洪荒祖巫烛九阴传-斗罗小说网

第一章 节 身死入洪荒
    [斗罗小说   ]第一章节身死入洪荒
    “妈的，不就是卖个古董吗，你至于要拉我到这个狗屁地方吗？有什么好东西快点拿出来让我看看，我可没有工夫与你磨牙！”徐明有些不奈烦地说道。
    那卖古董的小贩陪笑地说道：“不要急吗，好东西总得小心些不是！”
    听到此言，徐明脸色不由一冷不屑地说道：“好了，你用不着在我面前耍花招，快点拿货来看看，要不然我可真得要走了！”
    看到徐明真得不耐烦了，这小贩可不敢再说什么，伸手从自己的背包之中取出了一件似铜非铜、似铁非铁的轮盘来，这轮盘上面布满了让人看不明白的花纹，最重要的是这轮盘的边角十分锋利，让人一看就会认为是一件现在的仿品。
    徐明不屑一看了一眼说道：“你就拿这破玩意糊弄我吗，就这破玩意你也好意思当宝，你真把我徐明当成傻子吗！”
    徐明说着便转身要离开，这下小贩急了，连忙说道：“不要走啊，这真是是好东西，是刚出土的宝贝啊！”
    徐明不屑地说道：“骗鬼去吧，我不陪你玩了！”
    小贩还想要再劝说徐明，急忙之下想要上前拉住徐明，却不想他脚下突然一滑手中的轮盘则是脱手而出向徐明斩了过去。
    没有等徐明反应过来，那轮盘已经透胸而入，徐明睁着大眼不甘心地说道：“你这混蛋谋财害命……”
    小贩傻眼了，他连忙解释道：“真得不干我的事，都是那香蕉皮惹的祸啊！”
    原来这小贩刚才一激动之下无意踩了一块香蕉皮，结果便酿成这么一场悲局，可就是在他想要上前救徐明的时候，不想突然那轮盘发出一阵耀眼的光芒，一道火焰升起将徐明给烧成了灰烬，这让他一时间难以接受傻傻地怔在了当场。
    过了许久，他方才大声喊道：“鬼呀！”说着头也不回地跑了！
    被人无心给杀死的徐明也不知过了多久神志方才清醒过来，可是一清醒他就傻眼了，自己此时已经没有了身体，而是一颗血珠一样的存在。
    穿越，这个名词出现在徐明的脑海之中，他怎么也没有想到小说之中的主角光环竟然会落到自己的头上，没有穿越之前他渴望穿越时空成为一代大富豪享乐人生，可是当他真正穿越时，他心里害怕了，因为他现在根本就弄不清自己的情况，总之绝对不是自己以前想的那么美好。
    徐明开始探索四周让他感到意外的是在自己周围竟然还有与自己同样存在的十一颗血珠的存在，每一颗血珠都拥有着强大的力量波动，最重要的是在那些血珠周围很明显有着一团又一团的气流涌入，随着气流的涌入它们身上的波动就越强大。
    徐明有些傻眼了，心中不由暗忖道：“吸收天地灵气，妈的，我竟然穿越到了仙侠的时空，这下可惨了，我得快点修炼才是，要不然会被其他的血珠吞噬了！”
    徐明的念头一起，一股本能的力量开始同样吸收那天地间的气流，当气流涌入自身时，徐明这才发现自己的想法大错特错，这并不是什么天地灵气，而是煞气、无尽的煞气涌入自身时徐明的神志之中被一股股的暴虐的气息所影响着，就在徐明快要承受不住这无尽煞气的侵袭时，突然他的身体之中暴出一道强大的力量将那煞气给镇压住，徐明仔细一看，他再次傻眼了，不由地暗忖道：“这不是自己穿越之前那件轮盘吗，它怎么会出现在这里，难道说我的穿越都是因它而起？”
    徐明想的没有错，他的穿越就是因为这件灵宝所致，这可是天地间少有的先天灵宝时间之轮，拥有着强大的时间之力，他能够到这个空间就是拜这件先天灵宝所赐。
    虽然徐明并没有祭炼过这件先天灵宝，可是一股血脉的力量让他知道了这件灵宝的来历，时间之轮掌握时间之力，是天地间顶级存在的宝物。
    血炼，这就是以自身血脉之力影响到时间之轮这件先天灵宝，让他能够与这件先天灵宝勾涌。
    随着煞气的不断吸收，徐明开始发现自己不再是一滴血，煞气的汇聚让他发生了惊天动地的变化，渐渐一具由煞气所凝成的身体开始出现，自己所依附的这滴鲜血则进化成了一颗心藏，砰砰地跳动着为这具新生的身体输送能量。
    在察觉到自己有身体时，徐明再次傻眼了，因为他的这具身体并不人身，而是人面蛇身，全身赤红，这是祖巫之身，准确地说这是时间祖巫烛九阴的巫身，再一起旁边那十一滴鲜血所凝聚起来身体，他终于明白了自己所穿越的空间，这是洪荒，而自己则是时间祖巫烛九阴。
    徐明傻了，十二祖巫的下场是什么样的他可是很清楚，全都殒落在巫妖大战之中，虽然说十二祖巫身体强悍无比，神力无限，但是他们却没有元神，无法修道不知天数，可以说在洪荒之中没有半点发展的潜力。
    这时，徐明心中不由大骂道：“大道啊，你为什么把我弄到这里来，还让我成为祖巫，这不是摆明了要坑死我吗，你就算把我弄到洪荒来也不要把我弄成祖巫啊！”
    埋怨是没有用的，这就是事实，一个不容更改的事实，他就算不愿意接受也得面对现实，与其在这里怨天还不如努力修行，至少他比其他祖巫的起点要高的多，有着伴生的先天灵宝时间之轮，也有着对洪荒发展的了解，这就是优势。
    徐明平静下来之后则是暗自叹道：“也罢，即来之则安之，从现在起我就是祖巫烛九阴！”
    随着他的言语，大道则是认可了他的存在，他的过往都消失了，成为正真的祖巫烛九阴。
    洪荒有多凶险，烛九阴是一清二楚，现在他需要的是快速修炼，他若是不想死在巫妖大战之中那就得让自己有着逆天改命的实力，毕竟洪荒之中那是**裸的从林法则，强者为尊适者生存。
    就在这个时候烛九阴的传承也融入到了他的神志之中，传承的融合一进入神志，烛九阴突然转换了时空，他看到了盘古开天辟地，看到了大道之下三千神魔的消亡，看到了洪荒的形成，也看到了盘古大神的死，同样看到了自己这十二祖巫与三清的诞生。
    与其说三清是盘古的元神分化还不如说那是盘古元神残念因为在天道的反噬之下盘古的元神在一瞬间崩溃了，三清只不过是其中最大的三道残念，与开天清气合一有成，而其他小残念都化为乌有。
    说到三清，从传承的记忆之中让烛九阴看到了天地之伟力，也明白了为什么三清的性格不同，因为他们的融合不同，得到开天清气最多的便是太上老君，其次便是元始天尊，最后则是通天教主。
    说到通天教主让烛九阴不由地感到有些可惜，因为在通天教主从盘古元神崩溃而分化时遇到了先天煞气，所以他的性格也受到了影响。
    盘古大神先是元神崩溃了，紧接着他的身躯也崩溃了，都说十二祖巫是盘古的血脉分化，这倒没有假，不过有一点却不同开天就是劫，三清跑得快只有通天教主一个人倒霉受到了先天煞气的影响，可是十二祖巫则不同，他们则是完全承受了开天所形成的先天煞气，而其中最重的便是他烛九阴，因为他是第一滴从盘古之心中滴落的心血。
    从烛九阴开始其他十二祖巫则不断地吞噬着先天煞气，当到了最后一位祖巫也就是后土祖巫出世的时候，先天煞气已经没有多少了，所以十二祖巫之中的后土性格也最为温和，做为第一个出现的祖巫，盘古大神的传承也就落到了烛九阴的头上，让他了解开天之秘，明白了这天地间最大的秘密，也明确了自身。
    说起来十二祖巫之中最后出现的后土祖巫则是最幸福的，开天所形成的先天煞气都由自己的兄长给承担了，三清之中通天教主最小也最倒霉，可是十二祖巫之中后土祖巫则是最为幸福！[斗罗小说   ]
        
第二章 节 点然神火
    [斗罗小说   ]第二章节点然神火
    开天传承结束之后，烛九阴终于开始得到盘古的炼体之法九转玄功，时间之力开始按照着九转玄功运转起来，这便是血脉的力量，也是十二祖巫的本源，盘古之心分出的十二滴心血得到了盘古在混沌之中炼体时的十二种法则之力，十二道法则已经彻底融入到他们的血脉之中。
    当九转玄功运转起来时，时间之力占据着他的心形成了强而有力的心藏，可是当时间之力要遍布全身的时候突然一道强大的空间之力出现了，空间之力发出强大的撕裂之力让时间之力无法进入他的头颅之中的脑海，那怕是有时间之轮的相助他的血脉力量都无法将头颅之中的空间力量清除，不是烛九阴不想清除，而是不敢，因为他害怕两道力量分粉碎自身。
    当时间之力与空间之力相撞时，烛九阴那刚刚成形的身躯开始崩溃，祖巫真身无法承受起时间与空间这两**则之力的冲撞，祖巫之身虽然很强大，但是毕竟不是盘古大神的混沌真身无法融合这两大逆天法则之力。
    盘古血脉分化，已经失去了盘古大神最终的本源力量混沌之力，祖巫真身的崩溃让烛九阴险入到了最危险的危机之中，或许这也就是那大道之上的制约之力，也是对他的考验，过了这一关他方才能够完全得到大道的认可融入到洪荒之中。
    怎么办，烛九阴此时可是无比的紧张，随着时间与空间之力的碰撞，他感受到自己的神志开始消散，当他的的神志完全消散也就是他身殒之时。
    烛九阴不由地破口大骂道：“我日你天道，我怎么就这么倒霉啊，一穿越就碰到这样的事情，这不是玩我吗！”
    骂也没有用，这就是法则，这就是规矩，不是他所能够改变的，当然这也是一个机遇，谁让他自己穿越到这洪荒之时身上被空间之力所侵蚀了，而又偏偏到了祖巫烛九阴的身上，有因就有果，这就是他的命。
    祖巫真身那完全是血脉的法则之力所形成，不受外力影响，九转玄功虽然很厉害，可以煅造出无上的祖巫真身，但是烛九阴此时并没有完成这一切，九转玄功也无法化解他的危机，眼下的这危局也只能由他自己想办法化解。
    有空间之力的冲撞，烛九阴的祖巫真身是演化不出来的，他必须得在自己的真身与神志完全崩溃之前想出解决的办法来，要不然那只有死路一条，没有每三条路可走。
    此时烛九阴脑海之中那是有着无数的念头在疯狂地转着，希望能够找出化解自己危机的办来了，突然烛九阴眼前一亮，盘古大神那可是正宗的人身，而妖族也好巫族也罢修行到一定的境界都会化为人身，人身乃是先天道体。
    既然祖巫真身不能允许时间与空间两道法则之力共存，那么他只能放弃这尊祖巫真身，要知道此时烛九阴的处境已经是很危险了，没有那么多的时间给他去思考，他只能冒险一试，成则生、败则亡。
    心念一动，时间与空间之力被他调动起来，时间之力有着先天灵宝时间之轮的控制还能够勉强控制的住，可是空间之力因为在先前祖巫真身出现的时候让烛九阴的元神与血脉融为一体，无法控制。
    无法控制自身力量那就很难完成真身的重组，那怕是烛九阴动用时间之轮的力量勉强能够压制住空间之力，让自己的真身重组起来，化为先天道体，但是却无法化解这两道力量的冲突。
    先天道体并不是混沌真身，虽然勉强可以承担得下时间与空间之力，可是依然无法做到完美地融为一体。
    混沌真身对于烛九阴来说那是想都不用想了，他现在的力量根本就无法承受得起混沌气息的侵蚀，别看十二祖巫传承着盘古大神的血脉之力，但是他们却没有盘古大神那强悍的本源，做为混沌神魔的盘古大神天生就是一尊混沌真身，这是十二祖巫所不具备的。
    因为时间与空间之力的纠缠，耗费了烛九阴大量的时间，在他完全压制住空间之力的反噬时，这个时候做为第二个出生的祖巫帝江已经完全了祖巫真身的煅造生出了神识，先烛九阴一步觉醒。
    帝江觉醒立即便有了金仙级的力量，随着帝江的觉醒，烛九阴也清醒了过来，因为帝江在他之前清醒他只能是第二，没过多久十二祖巫都已经完成了觉醒，于是众人皆尊帝王为兄长。
    十二祖巫一出世那就有着金仙的修为，在洪荒之中也算得上是一个小高手了，不过当他们出世之时龙、凤、麒麟三族早已经称霸洪荒，他们十二祖巫根本就上不了台面。
    随着十二祖巫的化形而出，他们看在的空间则是发生了巨大的变化，盘古大神所遗下的那颗残破的心藏化为了一巨大的神殿，这也就是巫族的根本盘古神殿，而在这神殿之中则有一孕化池，也是巫族化生之所在。
    十二祖巫出世，称霸洪荒的龙、凤、麒麟三族已经开始不和，为了争霸天下三方则是争斗不休，无尽的杀戳在洪荒大地不断地发生着，天地间的煞气被盘古神殿所吸收，让那孕化池有了生机。
    得到了盘古大神传承的十二祖巫则借助着盘古神殿的无上神力吸收煞气修炼九转玄功，这十二人之中也只有烛九阴的进度最为缓慢，因为他要分心压住自身那道空间之力，也正是因为烛九阴的分神之顾，所以让他察觉到自身的不足，九转玄功是盘古大神的根本心诀，而十二祖巫也都是传承着盘古大神的血脉，但是他们的血脉比起盘古大神来那可是差得很远，想要走盘古大神所走的路那是行不通的。
    看似血脉的力量在不断地强化着肉身，但是烛九阴却明显地感受到自己的肉身与盘古大神的肉身那是有着天壤之别，开天的传承之中盘古大神举手投足之间都有着强大的混沌之力，而他们这些祖巫有得只是神煞气息，两者之间的差距是无法计量的。
    或许其他祖巫可以凭借着九转玄功疯狂地提升着自身的修为，但是烛九阴做不到，因为他体内比别人多了一份空间之力，最重要的是他的身躯并非是祖巫真身，没有完全接受到血脉力量的改造，可以说在先天上他要比其他祖巫弱上半分。
    感受着自身的变化，再看到其他人的变化，烛九阴心中明白自己想要有所发展那就不能走祖巫之路，不能修炼九转玄功，那不适合他，勉强修炼下去他绝对会是十二祖巫之中最弱的一位，这不是他所要的结果。
    压制住空间之力的反噬，烛九阴则是再次仔细地领悟着自己从血脉之中所得到的那份开天传承，要说传承，烛九阴所得到的绝对要比三清多得多，三清所得到的只是盘古大神殒落之前的传承，可是烛九阴则得到了盘古大神殒落之后洪荒初成的那份传承，看到了洪荒从无到有，看到了周天星辰的诞生。
    不成圣终为蝼蚁，烛九阴很清楚巫族的结局，他想要自保那就得走出一条别人所没有走过的道路来，而且现在他已经踏上了这条道路。
    巫族的一身修为都来自于自身的血脉，可是对于烛九阴来说，他并没有发挥到血脉的极至，他要改变，大道三千任何一条都可以证道，只有最适合自己的方才能够发挥最大的作用，什么大道适合自己，这是烛九阴所苦恼的。
    空间为王、时间为尊，身具两大逆天法则这是天赐的大礼，但也同样约束了他的根本，因为他没有元神无法控制那不属于自身血脉力量的空间法则之力，可是偏偏这空间法则之力已经融入到了他的血脉之中。
    突然，烛九阴心念一转，没有元神无法控制法则之力，可是三千大道之中却有神道一路，能够将血脉之力凝聚成神格，若是自己能够将空间之力与时间之力凝成神格，那么只要神格不灭，那怕是真身被毁都可以恢复。
    想到这里，烛九阴一咬牙，再次放开了对空间之力的压制，一瞬间强大的空间之力与时间之力发生碰撞，强大的爆破力量从他的身体之中再次暴发，借着时间与空间之力的碰撞，来点燃自身的神火，将那最本源的法则之力点燃。[斗罗小说   ]
        
第三章 节 神躯
    [斗罗小说   ]第三章节神躯
    不得不说烛九阴的此举是无比的疯狂，那是在拿自己的性命来搏取前途，一进又一次的碰撞让他的身体是不断地破灭，然后再借着血脉的本能修复，每一次的碰撞都让他面临着死亡的威胁。
    有付出就会有收获，虽然烛九阴的行为是疯狂的，可是这疯狂的修炼之法却是无比的强大，让他每时每刻都处在死亡的边缘，每一次的碰撞都让他的身体强再进一步，让他的血脉无比的精纯，这就是破而后立。
    一次又一次的碰撞着，烛九阴也不知道自己是怎么坚持下来了，也不知道过去了多少时间，随着他的坚持，血脉的不断提纯，最终时间之力与空间之力返还成了最本源的力量，烛九阴的想法是正确的，不过最终的结果还是让他敢到意外，在他这尊真身之中有得并不是他想的那么简单，时间与空间之力的碰撞，最终精纯出来的不仅仅是时间与空间本源，还有着一缕先天煞气的本源，那是开天的第一道煞气，无比的强大，开天就是劫，当他提纯了了这缕先天煞气的本源时，他方才明白这先天煞气的本源便是三千大道之中的毁灭之道。
    三道最为强大的大道本源之力，让烛九阴为之震惊，也让他明白为何巫族会走向毁灭，因为他们的身体之中有着毁灭大道的本源，受本源的影响而好斗，最关键的是毁灭大道是不容于天道之中。
    舍本逐末，这个词突然出现在了烛九阴的心念之中，九转玄功虽好，是盘古大神的根本力量，但是并不适合于巫族，巫族修炼九转玄功强化的并非是自身的法则之力，而是强化了祖巫真身中的毁灭大道。
    巫族与盘古大神不同，他们没有元神无法控制毁灭大道的力量，修行的境界越高那么他们所偏离的大道越远，除非他们能够像烛九阴这样修炼神道来掌握毁灭本源，不过那并不是一件容易的事情，至少他们不见得有烛九阴这样的决心。
    三道本源之力被精炼出来后，烛九阴的脸上闪过了一丝疯狂，这是他最危险的时刻也是机遇降临的时刻，成败于否在此一举。
    烛九阴沉声大喝道：“毁灭本源化为源力神王之心成，时间本源化为神格，空间本源加持世界神国出！”
    随着烛九阴的暴喝之声，他的这尊身躯则是暴发出无边的神威，三道本源之力按照他的控制开始了最终的进化，一颗黑色的心藏出现在了他的身躯之中，同样在他的眉心之中一颗晶莹剔透的神格出现，在神格之有着一丝空间的波动，那便是烛九阴的神国。
    可惜事情并没有烛九阴想的那么美好，在这三大本源成形时，烛九阴又傻眼了，那颗黑色的心残缺不全，无比的虚弱，神格则是小如米粒，神域也只是一片幻影，面造成这一切的都是本源力量不足。
    烛九阴不由地破口大骂道：“天道，你玩我呀！”
    并不是天道在玩烛九阴，而是他的积累不够，虽然勉强凝聚成了神格与神心、神国，但是却都是残缺不全的，唯有神格还好一点，有时间之轮这件先天灵宝的加持比较完整，能够发挥应有的作用，神国与神心都需要他继续修炼修复。
    虽然说烛九阴的神道并没有完善，可是总算是解决了他自身的问题，时间与空间两**则之力不再相互排斥，让他的这尊真身得到了完善，让他有望看到大道的希望。
    解决了自身的问题之后，突然之间烛九阴感到了一阵的虚弱，要知道他的这番拼搏消耗可是不轻，不仅仅将自身的积累给消耗一空，就算是本源血脉也是到了危险的境界，若是他再没有完成神心、神格、神国那等待他的只有毁灭。
    烛九阴扫视了一下神殿之中的其他祖巫，别看烛九阴弄出了这么大的动静来，但是却没有惊动其他祖巫，这座由盘古之心所形成的神殿完全将烛九阴的力量给消除，其他祖巫依然都在全力炼化着神殿之中那无尽的煞气，祖巫真身在九转玄功的运转之下不断地被锤炼着，无尽煞气壮大了他们身体之中那丝先天煞气本源，唯有后土祖巫好一点，她的祖巫真身是被大部分的大地精气所锤炼。
    看到其他祖巫的修炼，烛九阴的嘴张了又张，可惜最终还是什么都没有说，不仅仅是他不知该怎么说，同样他也影响不了其他巫祖，因为他的实力远远不足以破除神殿的力量来唤醒其他祖巫。
    车到山前必有路，虽然明知道其他祖巫走得是一条没有前途的路，可是他却无力改变之一切，也只能放弃，最重要的是他现在自身无比的虚弱，需要时间来恢复，没有时间来浪费，要知道他自身都不能自保又谈何去管别人。
    烛九阴不一个能舍己为人的好人，他做不到这一点，所以他最终选择了沉默，先恢复自己身再谈其他。
    凝聚了神格、神心与神国的烛九阴对于灵气那是无比的渴望，无论是神国也好还是神心也罢都需要灵气恢复。
    虽然说盘古神殿是由盘古大神之心所化，能够聚集起无尽的灵气与煞气，但是灵气终归于灵气，煞气也都是后天煞气，那怕是吸收的再多也仅仅只能恢复烛九阴先前的积累，却无法让那神国、神格、神心得到进化，半点都做不到，这让烛九阴很是恼火，若不是这一次的修炼让他的身躯得到了很大的提升，只怕他又要破口大骂天道了。
    天无绝人之路，虽然烛九阴走上了一条前所未有的道路，可是大道不绝人，烛九阴还是从那开天的传承之中找到了修复自身的方法，天地灵气无法修得本源，只有天地灵根与先天灵宝方才能够让他的神心、神国得到进化，至于神格那需要的是对法则的掌握，没有元神的烛九阴想要掌握法则之力则需要自己摸索，这是一条艰苦之路。
    那怕是再困难，再艰苦，烛九阴也是没有退路，除非他不想活命，对他来说面前只有一条路那就是不怕辛苦，不怕牺牲大步向前走下去，除此之外别无它法，谁让在神道之上他是没有半点借见的，要知道他走的这条路与盘古大神那是截然不同的，除了在肉身的磨炼上他能够借助于九转玄功，神道之上那只能依靠自身。
    洪荒不计年，也不知过了多少年，十二祖巫终于从修炼之中清醒过来了，不得不说十二祖巫不亏是传承了盘古大神的血脉，有得天独厚的优势，仅仅只是一次短暂的修炼，他们则已经跨过了金仙这一关到了大罗金仙之境，肉身强度那是直逼准圣。
    若说烛九阴能有直逼准圣的强大肉身那还属正常，毕竟他那是以命搏来的，而其他祖巫却能够有如此强大的身体只能归于盘古血脉的强大，毁灭之力对肉身的增强。
    十二祖巫之中空间祖巫帝江是大哥，所以众人皆是以帝江为尊，修为上有了强大的增进，让烛九阴有了想法，他不同于其他祖巫，毕竟他们走的道路不同，烛九阴继续留在盘古神殿之中修行是没有前途的，因为只要他的神心、神国与神格一日没有大成，那么他自身修行的速度就要受制。
    清醒过来后的十二祖巫稍做了交流之后便又准备继续修行，毕竟他们在修行之中感受到了盘古神殿的传承，明白了自身修行的根本，他们一身修为都是得益于盘古血脉，此时正处于龙凤大劫的后期，洪荒之中那是有着无尽的煞气，盘古神殿吸收了这些煞气来用于增强十二祖巫的修为，这样的机会他们都不想放过。
    可是就在大家准备再次闭关修炼时，烛九阴则开口说道：“大哥，我想离开神殿到洪荒去修行！”
    烛九阴这一开口让帝江与其他祖巫不由地皱起了眉头，他们谁都没有想到烛九阴会做出这样的决定，放弃这样能够快速提升自身修为的机会，要去洪荒修行，这不是舍近求远吗，这实在让他们想不能。[斗罗小说   ]
        
第四章 节 不周山
    [斗罗小说   ]第四章节不周山
    帝江皱了眉头说道：“二弟，你要修行就留在神殿之中，要知道神殿有着强大的力量，对我们的修行大有帮助，去洪荒修行只会让你身处险境，而且还会影响到自身修行的速度，我劝你还是留下为好！”
    帝江的好意烛九阴明白，可是他却有自己不得已的理由，烛九阴深深地吸了一口气说道：“大哥，我选择的道路与你们不同……”
    还没有等烛九阴把话话完，帝江失声说道：“什么，你疯了，你知道自己在做什么吗，现在你的修为还没有定下来，你还有机会改……”
    烛九阴摇了摇头说道：“不了，我既然选择了这条道就会一直走下去，而且我的肉身也并不比兄长差，只是前途没有了借见罢了！”
    烛九阴的选择，让帝江与其他祖巫不由地皱起了眉头，虽然他们没有直说，可是从他们的表情上可以看得出来，这些祖巫对烛九阴的选择很是不满，在他们看来烛九阴这是在背离盘古大道！
    帝江深深地吸了一口气，压下了心中的不满沉声说道：“二弟，你可想清楚了，你这么做可是舍本逐末，得不偿失啊！”
    烛九阴摇了摇头说道：“大哥，我已经想清楚了，九转玄功虽好，却不适合我，而且我们虽然继承了盘古父神的血脉，但是我们毕竟不是父神，九转玄功就算炼到极限也无法与父神相比，所以他想另辟蹊径，走出一条属于自己的路来！”
    还有一句话烛九阴没有明说，舍本逐末的并不是他，而是帝江这些人，他们自认为修炼九转玄功是继承了盘古的传承，是最适合自己的，可是他们却大错特错，最适合他们的是自己血脉之中所附属的法则。
    仅从帝江他们的表情中烛九阴便可以清楚地感受到，自己不提还好，若是提了，那只怕连兄弟都没有办法再做下去了，所以他只能忍住。
    看到烛九阴那一脸坚定的样子，帝江长长地叹了一口气说道：“也罢，既然你执意如此，那我们就不拦你了，不过外面的世界很危险，希望你自己小心，若是遇到不可敌的危险就早点回来，有神殿庇护没有人能够奈何得了我们！”
    虽然是心中有所不满，可是帝江他们还是没有因为这件事情与烛九阴反目，并且提醒烛九阴小心，这让烛九阴很是感动，他的嘴张了几张，可是最终还没没有说出什么来，只是点了点头说道：“大哥，我自己会小心的。”
    告别了帝江一干祖巫之后，烛九阴终于离开了盘古神殿大步踏入洪荒之中，而此时的洪荒正如烛九阴心中想的那样混乱，三族冲突不断，杀弑不断在洪荒之中上演着，无数的高手在这场大劫之中殒落。
    烛九阴以大罗金仙的修为在这场大劫之中并不起眼，对于烛九阴来讲低调方才是正道，闷声发大财是他的宗诣，可是他不想杀人，可是有些事情却由不得他自己，他是想要避免争斗，但是这个时候的洪荒已经彻底乱了，行走在大劫之中的人那都是抱着杀人夺宝而来，烛九阴这样一个大罗金仙级的高手自然也是受人观注，少不了被人下黑手。
    虽然说烛九阴的神躯并不完善，可是应对这场大劫还是可以的，特别是三族的强者都不会在这个时候对烛九阴这样的散修下手，毕竟对他们来说犯不着惹一个大敌，对他下杀手的同样也都是没有组织的散修，想要在大劫之中捞上一笔，而这些人的修为也都不过是大罗金仙，对上这些无知的贪婪之辈，烛九阴还是有着十分的把柄，仅凭他那直逼准圣级的强悍身体就可以横扫千军，更何况他在时间之轮的加持之下，对时间法则的掌握有了那么一丁点的进展，可以定住与自己修为相当之人一息的时间，虽然只是短短的一息，可是高手的对决瞬息之间就能够分出生死，再加上谁都不知道烛九阴的肉身直逼准圣，措手不及之下那自然是一击必杀。
    虽然说一路的杀戮让烛九阴是有了不小的收获，但是他却并没有过于贪婪，过犹而不及的道理他还是懂得地，他的目标也并非是要从散修身上掠夺先天灵宝，毕竟这些上不得台面的人手中并没有他所要的东西，烛九阴的目标则是洪荒的支拄不周山，不周山可是有着无尽的财富，只要能够到达不周山，烛九阴有自信可以找到自己所需要的先天灵根与先天灵宝，因为他有着别人所没有的优势血脉。
    十二祖巫都是由盘古大神的心血所化，继承着盘古血脉，而不周山则是由盘古大的神脊柱所化，烛九阴自信可以通过血脉的力量勾通神山，找到最适合自己的先天灵宝与先天灵根，彻底完善自己的尊神躯。
    当然烛九阴也不是什么好人，杀人夺宝他不是不会干，不相干，不过就算要做那也得要挑顶尖的人杀，一些小蝼蝼身上能有什么灵宝，烛九阴现在最重要的是完善自己的神躯，并非是为了杀戮而来，怎么取舍他自然很清楚。
    工夫不负有心人，烛九阴这一路虽然经过了重重的危险，但是一路上的杀戮让他对自身的掌握那是有了很大的进步，虽然说烛九阴已经走上了与其他祖巫不同的道路，可是血脉之中的那丝本能却没有改变，因为那是盘古大神殒落之时留下的一丝战意，那丝挑战天道的战意，对于十二祖巫来说战斗方才是他们快速掌握自身的最佳途径，就是烛九阴也不例外。
    当然，烛九阴是与众不同的，他所需要的并不是激发身体里的力量，而是掌握力量完善力量，因为在他凝集身无上神躯的那一刻起，血脉的力量已经被激发了。
    经过千辛万苦，烛九阴终于踏上了不周神山，在他一脚踏在不周山的土地之上时，一道浓厚的盘古气息向他涌来，那是盘古大神所留下来的意志，挑战天道的强大意志。
    一接触到这道气息，烛九阴在感到了一丝亲切的同时也感受到了无边的威严，神威如狱、神恩如海，在这不周山上他方才真正能够感受到盘古大神的神威，开天传承之中的记忆那只是片短，无法做到不周山所散发出的无尽神威。
    盘古的气息是一触而散，当然这并非是烛九阴的法力强大到了可让盘古气息消散的地步，而是他身上的血脉之力影响到了盘古的气息，主动收敛了那无尽的神威。
    说起来此时整个洪荒都是一片杀戮，只有不周山是一块净土，因为这里有着盘古大神那无上的神威，那怕是龙、凤、麒麟三族也不敢把战火烧到这不周山上来，因为他们无法抵抗不周山那无上的神威，也正是因为有着盘古神威的存在，所以庇护了不周山这一方生灵不受洪荒杀劫的影响，让他们有了一线生机。
    神恩那不是针对于一般人的，只有烛九阴这样有着盘古传承的人方才能够得到这样的神恩感应，虽然只是一息时间，可是却让烛九阴得益非浅，让他感受到了何为神道，这样的意志方才能够称得上是无上神力，让他看到了神道的强大。
    不周山的盘古意志也仅仅只是一道残念而已，可就这么一道残念就能够压制住洪荒无数高人，让烛九阴生不起半点反抗之力来，让他看到了无上大道的路。
    何为神，掌握大道方才为神，而烛九阴还差得远着呢，他的神躯那也只是神通的开始，仅能称之为初学者，还没有入门。
    不管怎么样，这一次的接触让烛九阴是受益非浅，这让他是喜出望外，毕竟这只是意外，完全不在他的算计之中。
    在烛九阴踏足不周山时，虽然盘古意志的出刚只是短短的瞬息之间，可是却惊动了不周山中的高人，在不周山的深处，有一男子脸上闪过了一丝震惊，遥视着不周山下久久没有言语，那神情显得有些恐怖。
    看到男子那恐怖的神情时，他身边的女子则是沉声问道：“大哥，你这是怎么了？发生了什么事情？”
    这时，那男子方才深深地吸了一口气收起了先前的气势，然后长叹一声说道：“妹妹，你不用担心，我没有事，只是刚刚突然感受到了一丝危险在向我们靠近！”[斗罗小说   ]
        
第五章 节 不愉快的见面
    [斗罗小说   ]第五章节不愉快的见面
    危险，这两个字让那位女子为之震惊，要知道这里是不周山，山上有着盘古意志的存在，那怕是龙、凤、麒麟三族的顶尖高手都不敢到不周山放肆。
    她失声说道：“大哥，这怎么可能，这里可是不周山，受盘古大神无上意志的庇护，怎么会有危险！”
    那男子长叹一声说道：“危险是真实存在的，那是源自己血脉之中的警示！”
    “什么！大哥，你确定自己没有感受错？”那女子再次失声。
    男子叹道：“这样重要的事情我又怎么会弄错，若是我没有猜测错的话，不周山下来了一位与我们有大因果之人！”
    女子被这一连串的打击给惊到了，摇着头说道：“大哥，这不可能，要知道我们二人从没有下过不周山，也从来没有与人结怨，怎么可能会有因果！”
    男子叹道：“我们现在是没有因果缠身，可是并不代表日后没有因果，那山下之人只怕与我们日后有关！”
    听到这番话时，女子沉思了片刻，然后眼中闪过了一丝厉色，说道：“大哥，要不我们推算一下，若是此人真得与我们大有因果，那我们正好借此时机斩杀他以绝后患！”
    身为一个女子能够在这么短的时间之中做出这样的决断，不得不说这女子十分了得，杀伐果断，是一个了不起的人物。
    可惜她想的虽好，事情却不如她意，只见那男子摇了摇头说道：“妹妹，如今洪荒大乱天机隐晦，别说是我，就算是三族之中顶级的高手也推算不了天机，更何况对方并非你想的那么简单，至少对方引动了盘古意志的恩泽，我想你应该清楚这代表着什么！”
    “什么，这怎么可能，难道说他是盘古……”
    还没有等那女子把话说完，男子则是打断她的话说道：“什么都不要说，自己知道就行了！”
    看起来对于这件事情，这男子还十分忌惮，想想也对，盘古大神虽然已经殒落了，但是不周山上的盘古意志依然不是他们所能够撼动的，若他们真是起了杀机，那么在杀机的指引之下，最终他们将会被盘古意志所斩杀，毕竟烛九阴是得到了盘古恩泽之人。
    烛九阴可不知道自己的到来会引起这么大的动静，更没有想到自己已经引起了一些人的忌惮，他此刻正沉浸在盘古的恩泽之中，感受着盘古大神那残缺意志所留下的大道之痕，那是盘古一身修为的精化所在，并不压于开天的印记。
    最重要的是，这道大道之痕乃是神道，与烛九阴走的道路相近，可惜这仅仅只是一道残缺的意志，那怕是有了神威也是没有前途，也成不了神，因为他没有本体也没有完整人意识，注定只是一道残念。
    得到了神泽虽然没有提升烛九阴的实力，但是却让他看到了大道的本质，这对他来说那是无比的重要，没有比这还重要的了。
    神恩来得快去得也快，烛九阴所接触的只是瞬息，很快他便清醒过来，谁让他没有元神无法体悟大道，好处虽有，但是却看得着摸不到，这让他有点郁闷。
    好在烛九阴知道自己此行是为什么而来，能够得到神恩已经是意外的收获，所以并没有为此而耿耿入怀，清醒之后，他深深地吸了一口气，然后大踏步地向不周山上而去，丝毫没有留恋不舍。
    不周山不亏是洪荒第一山，这里的灵气十分浓厚，不过能够在不周山修炼的人却是少之又少，因为他们无时无刻不在承受着盘古残留下那道意志的压迫，修为不足的人是难以在这里停留的，好在烛九阴并不在此列。
    没有元神烛九阴则是无法用元神来查找自己所需要的先天灵根与先天灵宝，只能凭着感觉向不周山巅而去。
    一路之上烛九阴的运气也算不错，采集到了不少的先天灵草，对于烛九阴来说，只要是先天灵草他就收取，甚至是后天级的材料与灵草他都采取，收集到的一切都拼命地向自己的神国里输送。
    原本只是有一道幻影的神国，在庞大的先天灵草的滋养之下终于凝聚成功，成为一方小世界，美中不足的是这方小世界有点小，不过就算如此也让烛九阴为之惊喜，为之高兴，要知道神国一成，他则是能够借助于神国之力来掌握空间法则，能够掌握时间与空间两大逆天法则，虽然说他掌握的只是一点皮毛，可是就这点皮毛也是十分难得。
    神国凝聚成功之后，空间法则完全融入到了他的这尊神躯之中，再也不分彼此，让烛九阴再也没有了后顾之忧。
    如此的收获更是加深了烛九阴对不周山的疯狂掠夺，只要对自身有用的先天灵草他都丝毫不放过，一路之上那可是寸草不留。
    烛九阴如此疯狂的采集让一直暗中观注着他的那一男一女为之愤怒，要知道烛九阴此举可是在断根。
    暗中的女子则是说道：“大哥，我们不能再忍让下去了，不能让这疯狂之徒如此踏践不周山的环境，要是再让他这样做下去，那对不周山的影响可是巨大的！”
    听到这番话后，那名男子则是深深地吸了一口气有些无奈地说道：“也罢！我本不相在这个时候与他照面，可是他做得实太过份了，不得不阻止，我们就去会一会这个狂徒吧，不过妹妹若是不到万不得已，我们最好不要与他发生冲突，毕竟此人的来历我们并不清楚，冒险动手只会让自己身处险境！”
    女子点了点头说道：“大哥，你放心吧，我知道该怎么做！”
    就在烛九阴一路挖地三尺搜刮一切有用的灵物时，突然两道身影出现在了他的前方不远之处，这两人一出现，烛九阴则是感受到了一丝威胁，神情变得凝重起来，谨慎地盯着前方的那一男一女。
    只听，烛九阴沉声说道：“不知两位道友如何称呼，为何拦住我的去路？”
    烛九阴开口询问，那男子则是说道：“在下伏羲，这是我妹妹女娲，道友这一路之上采集灵草的数量实在是有点过了，不留半点余地，我兄妹二人特地前来劝说道友，不要把灵根采绝，希望道友能够留一线余地！”
    听到此言，烛九阴的心中可是为之震憾，他怎么也没有想到自己刚刚踏上不周山没多久竟然就遇到了伏羲与女娲这两尊妖族大圣，而且是自己日后的死敌。
    虽然说烛九阴不想在这个时候与女娲、伏羲为敌，可是骨子里的傲气不容他退缩，最重要的是他现在需要无尽的灵草来凝聚自己的神国，至于会对不周山有什么影响那并不在他的考虑范围之内。
    女娲与伏羲都是妖族大圣，等龙凤大劫结束之后，这不周山的资源只怕都成了妖族的补品，资敌的事情烛九阴可是不愿意做。
    想到这里，烛九阴脸色不由一沉阴声说道：“两位道友不觉得自己管得太宽了吗，这不周山难不成是你们的后花园，我想怎么做那是我自己的事情，还论不到你们多管闲事，你们可不要告诉我，自己从来都没有动过这不周山的一草一木啊！”
    烛九阴的反应让女娲与伏羲为之愤怒，他们怎么也没有想到自己好声相劝却落得这样一个结果，被烛九阴给讥讽了一番，如此的结果让他们再也忍不住心中的怒火。
    伏羲沉声说道：“这位道友，我兄妹二人并不是要阻止道友采取灵草，而是希望道友能够留个根，也好给其他道友留一份念想！”
    烛九阴不屑地说道：“真是自作多情，多管闲事，我没有功夫与你们二人纠缠不休，你们快点让开，要不然休怪我不客气，多管闲事可是要有本领的，我劝你们还是快点离开，不要给自己招灾！”[斗罗小说   ]
        
第六章 节 一言不和就开打
    [斗罗小说   ]第六章节一言不和就开打
    烛九阴可并没有把伏羲与女娲这兄妹二人放在眼里，虽然说这兄妹二人也是大罗金仙级的高手，但是他们却与烛九阴大不相同，现在鸿钧道祖还没有讲道，这兄弟二人只不过是凭借着本能在修行，远远不及烛九阴这样有着盘古传承的祖巫的对手，更何况此时的烛九阴可不是一般的祖巫，那可是掌握着时间与空间两大逆天法则，更有直逼准圣的肉身，真要是动起手来，烛九阴有绝对的把握斩杀他们兄妹，当然前题是伏羲与女娲两兄妹死战不退，要不然烛九阴也难以留下这兄妹二人。
    面对着烛九阴的挑衅，女娲再也忍受不住心中的怒意，大声喝道：“狂妄，你以为自己是谁，这是不周山，还轮不到你口出狂言！”
    烛九阴如此之举也是大有用意的，他如此激怒女娲与伏羲，就是想提前给自己除了这两大祸害，逼得女娲与伏羲动手，这样他就有正大光明的理由斩杀这兄妹二人，不给自己留任何隐患。
    听到女娲之言，烛九阴冷笑道：“怎么恼羞成怒了，被我说中心事了，你们阻止我只怕也不是口上说得那么好吧，其实你们与我没有什么两样，我只不过是做是直接了点，而你们则是打着善意的旗号要霸占这不周山所有的好处罢了！”
    听到烛九阴越说越过份时，伏羲也终于忍耐不住自己心中的怒意，大声喝道：“既然道友如此不听劝告，那我们也只能手底下见真章了！”
    烛九阴冷笑一声说道：“早该如此了，这洪荒本来就是强者为尊、适者生存的地方，说那么多废话有个屁用！”
    烛九阴虽然语气很狂，可是并没有急着动手，得到了开天传承之后，烛九阴对因果这个东西还是很忌惮的，他并不想先动手，就算要打也是要被迫还手，这样责任也就不在自己身上了。
    虽然说伏羲与女娲二人都十分聪明，可是他们却并没有识穿烛九阴的阴谋，因为骨子的傲气让他们不能忍气吞生，最重要的是天道已经定下了巫妖不两立的规则，骨子里的血脉让他们对烛九阴起了杀心。
    伏羲大喝一声道：“狂徒接我一拳！”
    说着伏羲双拳挥出有如一道闪电冲向了烛九阴，虽然说龙凤大劫已经到了后期，可是鸿钧道祖还没有讲道，洪荒之中大多数的生灵都是依靠着本能在战斗，或者是依靠着天赋在战斗，他们没有龙、凤、麒麟三族传承着无上的神通，伏羲同样也在此例之中，身为妖族，身体的强大，也让他在肉搏方面有着不错的身手。
    面对着伏羲的攻击，烛九阴不屑地冷哼了一声说道：“雕虫小技，不过如此！”
    伏羲的攻击对烛九阴来说也的确是雕虫小技，虽然烛九阴并没有与其他祖巫那样以修炼九转玄功为主，可是他的神躯修炼还是借见了九转玄功，有着直逼准圣的强大肉身，他又怎么会把伏羲的这点攻击放在眼里。
    烛九阴随手便化解了伏羲的一击，不屑地说道：“你有什么本事都施展出来吧，若是就有这么点本事那就受死吧！”
    烛九阴的这番话更是激起了伏羲与女娲的杀意，虽然他们不知道烛九阴如此狂妄有什么底牌，可是被一个与自己修为相当的人如此挑衅，让他们无法忍受，毕竟他们是二敌一，要是还低头，那真得丢人丢大了。
    无法忍受烛九阴的轻视，伏羲大喝一声道：“狂徒休要猖狂，给我死来！法像天地！”
    随着伏羲的喝声一落，一道耀眼的金光通天而起，一尊人首蛇身的虚影出现在天空之中，这尊虚影一现巨大的威压向烛九阴压了下来。
    这虚影则是伏羲的本体法相，可惜没有传承，伏羲的法相也仅仅只是虚影并没有凝实，要不然那就不是现在这点实力了，而是将法像与自身融入一体实力倍增。
    伏羲这一出手，女娲自然也不会袖手旁观，同样也显了法相与伏羲一起夹击烛九阴，希望能够对烛九阴来个一击必杀。
    可惜伏羲与女娲打错了主意，若是他们对上一般人那没有问题，可是他们对上的是烛九阴，一个拥有神躯、神格、神心的祖巫烛九阴，法相天地的力量对烛九阴来说那是丝毫没有影响。
    祖巫那可是传承着盘古大神的血脉，受到了盘古意志的影响，有着强大而又坚强的意志，别说是这等法相天地，那怕就算是再进一步的法相天地也奈何烛九阴不得，毕竟烛九阴不同于其他祖巫，他已经走上了一条前所未有的道路。
    烛九阴此时的修炼不仅仅是结合盘古的传承与开天传承，同样也融合了他后世的一些想法而得，对修道者而言他们修得是大道元神，而烛九阴则走得是神道。
    只要神火不灭，神格不毁，那他就不死不灭，那怕是他肉身破灭，只要神格存在依然可以复活，比其他祖巫身死魂消要多了一份保命手段，虽然仅仅只是初创，但是却有着惊人的实力。
    没有了元神，烛九阴则可以借着神格感悟大道法则，而且神格是他自身，融入大道法则之后，那修得就不再是天道，而是无上大道。
    这区区的法象天地虽然对烛九阴来说并没有什么压力，但是骨子里的傲气则让烛九阴的气势一变，一道杀气冲霄而起，不仅仅是伏羲与女娲起了杀心，同样烛九阴也起了杀心，而且他的杀心与自身的神心相合杀气可撼天地。
    只见，烛九阴冷哼一声说道：“狗屁的法象天地，也不过是一个幻影而已，看老子破你这旁门左道之术，毁灭无限，拳裂虚空，给我死！”
    烛九阴那直逼准圣的神躯，本已经是威力无匹，再配合他那神心之中的强大毁灭法则，一拳出天地为之变色，强悍的力量轰向了伏羲与女娲的法相。
    不周山上避难的人不少，先前烛九阴与伏羲、女娲之间的争论早已经引起了许多人的观注，对于伏羲与女娲这些人是十分感激，对于烛九阴那是无比的痛恨，只是他们不愿意做那出头鸟而已。
    可是现在当看到烛九阴这威力无匹的一拳时，所有在暗中旁观之人都不由自主地倒抽了一口冷气！
    霸道，实在是太霸道了，他们都在庆幸自己先前没有阻止烛九阴，要不然自己可就要倒大霉了，先前他们虽然都认为烛九阴是个与自己同级的高手，不愿意为了一点点的先天灵草而与对方成为仇敌，现在看来他们都看走了眼，这那是与自己同级，分明就是一个杀神，这那还是大罗金仙的手段分明已经有着准圣的实力，这不是他妈的坑爹吗！
    以大罗金仙的修为却能够轰出准圣一样的攻击来，这让很多人都蛋疼，此刻所有人心中皆出现了两个字‘妖孽’，太他妈的妖孽了，这简直不是人力所能够达到的。每个人心中皆都暗骂起来：“日，这究竟是怎么回事，为什么不周山上出现了这么一个妖孽，这还让我们这样人怎么活呀！”
    一拳出，伏羲与女娲二人所施展出来的法相瞬间便被洞穿，强大的力量直接穿过法相轰向他们二人的身体，如此强大的拳力别说是他们仅是大罗金仙的修为，那怕是准圣的高手也不敢硬接烛九阴的这一击，因为那拳势之中挟着无匹的毁灭之力。
    伏羲与女娲二人心里别提有多恼火了，原本以为只是一个并不算高明只会吹牛屁的敌人，可是一转眼便成了一只可以毁自己的凶神，这变化实在是太让人难以接受了，不过他们不愿意接受也得接受，因为这就是事实。
    现在这种情况之下就算是伏羲与女娲二人相要收手也不行，烛九阴是不会给他们这个机会，谁让他们先前已经动了杀机，如今的洪荒已经是天下大乱，烛九阴这个凶人一看就知道不是好人，所以他们也只能硬挺着。[斗罗小说   ]
        
第七章 节 傻比送死
    [斗罗小说   ]第七章节傻比送死
    或许是伏羲与女娲二人在不周山的威望还是很不错的，就在这千钧一发之际，有人出现了，想要阻止烛九阴的杀手。当烛九阴的双拳即将轰裂伏羲与女娲的身体之时，突然有一道身影挡在了烛九阴的拳前，并大声喝道：“道友请手下留情！”
    可惜，这个人实在是有点傻，烛九阴既然已经痛下杀手了，又怎么会因为突然出现的一个傻比而住手，烛九阴根本就没有把他的话当成一回事，拳势不变结结实实轰了出去，他不管眼前这突然出现的人与自己有没有仇，在烛九阴的心中已经认定这是一个死人，既然敢阻止自己那就要有死的准备，他那庞大的拳力结结实实地击在了这个傻比的身体之上，一声轻响这个还没有报出自己名字的傻比就被烛九阴一拳打成了血雾，身体与元神在这一击之下被击毁，落得一个身死魂消的下场。
    在众目睽睽之下看着自己的朋友被烛九阴打成血雾，落得一个身死魂消的下场，这让伏羲与女娲二人的面子有些挂不住了，一瞬间二人则是怒火冲天，大声喝道：“混蛋，你找死，法象天地，本尊显！”
    这一次伏羲与女娲二人可不再用那华而不实的虚影了，而是直接显了本尊真身，那人首蛇身的巨大身体向烛九阴疯狂地攻击而去，不周山上的那些避难之人都知道伏羲与女娲二人很善良，可是现在他们二人身上完全没有了一丝的平和，有得只是那**裸的杀意，看来先前那傻比之死已经让他们疯狂起来。
    烛九阴看到伏羲与女娲二人表现之后不由地冷哼一声说道：“混蛋，老子看你们两个才是混蛋，是你们没事找事，现在给老子死吧，拳碎天地，破！”
    不得不说传承了盘古血脉，有着开天传承的烛九阴，施展出来的强大战技那是无与伦比的，伏羲与女娲二人虽然修为也不错，但是他们想要与烛九阴这样的祖巫做近身搏斗那就是在找死，没有人敢与巫族做肉身搏斗，那怕是圣人面对祖巫的近身攻击也要退避三舍，可以说伏羲与女娲二人从一开始就选择了一条错误的道路，与烛九阴这位祖巫进行肉搏实在是一个蠢得不能再蠢了的决定。
    伏羲与女娲二人的两条巨大的蛇尾瞬息之间便到了烛九降的身前，对于伏羲与女娲的攻击，烛九阴可没有半点躲避的意思，而是挥拳直接迎了上去。
    只听，双拳与两条蛇尾相击发出惊人的巨响，虽然说大家都看到过先前烛九阴的神勇，可是谁都不认为烛九阴能够以一敌二，在正面抵挡伏羲与女娲二人这愤怒一击。
    可是他们错了，而且是错得很离谱，巨响过后，只见伏羲与女娲二人的身体被巨力击得倒退连连，勉强稳住身体之后那一张俊脸也是变得苍白无比，烛九阴一击之威如此强悍让众人倒抽了一口冷气，凶神，这实在是一尊让人害怕的凶神，要知道伏羲与女娲二人可是不周山上顶尖的高手，连他们都不是烛九阴的对手，这让观战的人不由地一阵心虚。
    烛九阴可是得势不饶人，在他看来伏羲与女娲二人既然自己送上门来，那就不能轻易放过他们二人，趁热打铁在伏羲与女娲二人没有回过神来之前，一举灭了对方，如此也能为自己解决后患。
    只见，烛九阴暴喝一声猱身而上，双拳再次击出，大声喝道：“伏羲、女娲，你们给老子去死吧！”
    烛九阴此刻的双拳之上泛起浓烈的黑光，黑光之上缠绕着丝丝的幽暗气息，那气息爆发出璀璨的光芒，以黑光能够暴发出这样的光芒实在是有些诡异，随即黑光离体，那汹涌的拳劲急速凝成一个巨大的黑色小球，有如激光炮般向伏羲与女娲二人轰了过去。
    尖锐的破空声在半空中响起，这让伏羲与女娲二人那原本就已经一张苍白的俊脸更是有如白纸，他们都明白如果自己被这一拳给击中，那就不死也得重伤，他们心中有些后悔不该自大，轻视了烛九阴，给了烛九阴发动如此强大招式的时间，真是一步错步步错。
    在这危急时刻，伏羲也顾不得那么多了，心念一动祭出自己还没有完全掌握的先天灵宝伏羲琴，此宝可是上品的先天灵宝，那是伏羲的伴生灵宝，是一件强大的攻击利器。
    只听，伏羲嘶哑地大喊道：“天音出，给我挡住！”
    ‘砰’的一声巨响，空气之中形成巨大的震荡，一股无形的反推力狠狠地透过‘伏羲琴’这件先天灵击在了伏羲的身体之上，一股巨大的力量传来让他那苍白的脸色一阵暗红，嘴角流出一丝鲜血，在烛九阴的一击之下伏羲这位大罗金仙级的高手便受到了重创，如此的凶威让你为之害怕。
    而这只是开始，紧接着伏羲的身体像是一块破布被震得连连后退，在那地面上划出了数十米后方才缓缓止住身形，可就是这样他最后还是撞断了一棵苍天大树方才停了下来，而与此同时他再也压制不住身体上的伤痛，一口鲜血夺口而出！
    要知道不周山可不同于一般，这里的土地那可是无比的结实，伏羲被烛九阴这一拳击打成这个模样实在是出人意料。
    望着倒退而回的伏羲，烛九阴冷哼一声说道：“原本以为你有多大本事敢如此口出狂言，现在看来也只是一个不堪一击的废物，老子正好送你回归天地！”
    面对着烛九阴的讽刺，女娲怒声大喝道：“你是谁，为什么要下如此毒手！”
    看到伏羲被烛九阴给击伤之后，女娲再也忍不住，出声询问起烛九阴的来历，质问烛九阴为何下此毒手，她早已经忘记了这件事情是她们先挑起来的，若不是她们多管闲事，那也不会有现在这样的下场，若不是她们二人先动了杀机，烛九阴又怎么会如此疯狂不留丝毫的余地。
    总之，这一切都是女娲与伏羲自找的，是他们多管闲事的报应，正如烛九阴说得那样，洪荒是以实力尊的地方，你自己没有实力却又要多管闲事，那就是自寻死路。
    面对着女娲的质问，烛九阴不屑地冷笑一声，并没有去回答女娲的问话，而是满脸杀机地向伏羲与女娲而去。
    一步，两步，三步……
    虽然烛九阴的脚步很轻，但是落在伏羲与女娲二人的心中却中闷雷一般，让他们感到无比的窒息，死亡的压力像是一座大山重重地压在他们二人的心上，让他们恐惧到难以呼吸，死亡的威胁正向他们而来！
    不是烛九阴不想要直接斩杀伏羲与女娲二人，免除自己的后顾之忧，而是他不敢再全力出手，因为他要防备那些暗中之人，人心隔肚皮，他可不知道那些暗中之人会不会在自己与伏羲、女娲大战之时在背后暗算自己。
    当然最重要的是烛九阴并没有把握可以毫发无损地斩杀伏羲与女娲二人，毕竟对方不是软柿子，可以任由自己拿捏，他们若是真要拼命，自己多少也得受伤。
    烛九阴的担心并不是多余的，此时人性在伏羲与女娲二人的身上表露无疑，他们都还没有做到无视生死的地步，而且他们都彼此担心对方的生死，一瞬间眼中都暴发出无尽的疯狂之意，看来他们都想要牺牲自己而给对方创造机会逃走。
    烛九阴面上带着无比浓烈的杀意，眼中没有一丝一毫的怜悯之意，脚下的步伐丝毫没有停顿，继续向伏羲与女娲二人大步踏去，面对着死亡伏羲与女娲二人都在做出了最终的挣扎，他们都要拼命一搏。
    伏羲是竭尽全力地稳住身行，大声嘶喊道：“妹妹，你快走，这里有我挡着！”
    伏羲还是承认了自己不是烛九阴的对手，要不然也不会说出这么丧气的话来，可惜他的想法虽好，却无法实现，因为女娲不是一个自私的人，她不可能丢下自己的兄长而独自逃生，那不是她能够做到的。
    只见女娲大声回道：“不，大哥，你有伤在身，你先走，这里由我挡着！”
    不得不说伏羲与女娲兄妹之间的感情好到了极点，能够做到生死与共，这可是很多人都做不到的，不过可惜的是他们的感情再好也没有让烛九阴心软。[斗罗小说   ]
        
第八章 节 大道
    [斗罗小说   ]第八章节大道
    看到伏羲与女娲二人所表现出来的兄妹情深时，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“你们两个用不着争了，今天谁都别想活着离开了，老子要以你们两个的人头来告戒那些敢打我主意的人，让他们知道触怒老子的结果是什么样的下场，你们都可以去死了！”
    说话之间烛九阴右手一探快如闪电般地抓向了伏羲的脖子，就在这生死存亡之际突然一道强大的力量挡在了烛九阴的面前，那些暗中观战的人终于忍不住出手了。
    一声洪量的声音随着那强大的力量出现，瞬间一个胖胖的人出现在烛九阴的面前，只听他说道：“这位道友得饶人处且饶人……”
    烛九阴没有等对方把话说完，冷哼一声说道：“你是谁，我不想听你的废话，你想要救伏羲与女娲，那要看你有没有那本事了，拳裂天地！”
    说话之间烛九阴再次挥起双拳，击向挡在他面前的这个突然出现的傻子，可惜这一次烛九阴的攻击并没有达到自己的目的，对方早有防备，还没有等拳劲及体便施展出一道强大的神光护住自身与伏羲，而这时女娲也反应过来上前配合对方夹击烛九阴。
    这两人的围攻，也把烛九阴心中的凶焰给激起，虽然说他已经成功地将先天煞气之中所蕴含的毁灭大道给降伏，凝聚成了无上的神心，可是神心的本质却没有变，那暴虐的杀气并没有消散。
    一瞬间，烛九阴的身上暴发出无边的杀意，那杀意如海庞大的杀意冲霄而起刺破苍穹，这是便是大道法则中毁灭大道的意志，配合烛九阴那无边的杀气让所有人为之震憾。
    此刻，烛九阴的神格有所动，借助着神格的力量，他感受到了大道之力，一瞬间他觉到自己仿佛是站在一处虚无缥缈的虚空之中，无数的星辰流转转动，天地开合，无边的先天煞气充斥于天地之间，煞气所向星辰毁灭，而在那煞气的中心则有着一尊无上的黑色神魔撕裂虚空，从冥冥之中钻出，携带者蔑视一切的霸气与煞气。
    那尊神魔一拳挥出，无数的星辰化为齑粉，苍穹震荡，举手投足之间毁灭大道随行，三千大道之毁灭之道则完全展现在了烛九阴的面前。
    唯一有点可惜的是这大道的感悟一闪即消，烛九阴没有时间却仔细探索，这让他心中很是不甘。
    随着烛九阴身上那毁的气息出现，那些暗中观战的人为之震动，那庞大的杀意之中透露出无尽的毁灭气息，这是他们数以千万年都没有感受到的力量，这样的气息压在他们的心头，让他们有些喘不过气来。
    看到了一瞬间的神魔所展现出的毁灭大道，让烛九阴真正见识到三千大道的厉害，同样的力量在自己手中那是软弱无力，而在那尊神魔的手中则可破碎星辰。
    刹那间，烛九阴已经明白了，原本还还以为自己已经成功掌握了毁灭之道，可实际上他所得到的只是皮毛，连大门都没有敲开，血脉虽好，神心虽强，但是没有与之匹配的意志，没有对大道的感悟，一切都只是皮毛罢了。
    想要进入毁灭大道之门，他还需要更多的领悟，对毁大道的领悟。
    虽然说凝聚成了神心，让他的身体可以运用毁灭的气息，但他所运用的却并不是真正的毁灭大道，只是借用了一点点的法则力量罢了。而是想要真正掌握一丝大道法则，对大道的领悟方才是根本。
    大道方才是根本，虽然仅是一刹那间，却让烛九阴有了一种明悟，海纳百川有融乃大，从一开始与伏羲、女娲接触时，他就走了一条岔路，其实他根本不需要担心日后会任何事情，对于大道来讲他只要尽情敞开心，忘记上一世的一切就行了，那么多的担忧只会影响到自己的修行。
    一瞬间，烛九阴就放开了自己的灵魂。无数前世今生的记忆都如电影片段一样流过他的脑海，前世的各种经历，在临死前那一刻，突如其来灵魂中那最深处的不甘，还有今生今世踏入洪荒时的不安，以及那种想要逆天改命超脱一切的意念，这种种的一切都化作最澎湃的精神，释放、咆哮、奔腾。
    放开灵魂让烛九阴的神格又有了一丝增进，对大道的感悟又近了一分，时间、空间、毁灭三种大道流过了他的心田。
    这时，烛九阴双眼之中暴发出强大的煞气，而他的身体之上也缠绕着黑色煞气，有如一尊魔神一样，如此惊人的变化让很多人不安，整个不周山的那些避难者都担心起自身的安危来。
    烛九阴不屑地看了女娲与那跳出来阻挡自己斩杀伏羲的妖族一眼，冷笑道：“就凭你们两个妖孽也妄想阻挡我，真是不知死活，给我破！”
    说话之间烛九阴再次挥出一拳击向女娲与那不知死活之辈，一拳之下那向他涌来的劲气完全被破开，一拳之下所有阻挡都被粉碎一空，如此强大的一击让烛九阴感受到了毁灭大道的厉害之处，毁灭之道所向之处粉碎虚空那不是一句虚言。
    在没有了结心结之前，烛九阴的实力便已经可以斩杀女娲与伏羲这样的高手，在清除了自己的心结之后他的境界已经无限接近于准圣，再配合他那强悍的身体，就算是准圣也能与之一战，挡在烛九阴面前的女娲与那出来拦架的妖族被烛九阴这一拳给震飞。
    烛九阴是得理不饶人，既然已经下定决心，那他就不会有半点犹豫，只见他大步踏前再次大喝道：“阻我者死！”
    了结心结之后，烛九阴已经无限地接近了准圣，拳出风雷动，强大的毁灭气息向女娲与另一位妖族高手而去。
    这饱含他力量的一击将烛九阴的修为是发挥得淋漓尽致，这种情况之下仅凭他们二人之力是挡不住烛九阴的凶威，为了伏羲的安危，女娲不得不舍命一搏，先前她是吃了自大的苦果，在与伏羲联手的情况之下被烛九阴一击得手击伤了自己的兄长伏羲，但是经过这数息的调息与恢复女娲已经恢复了心神，在生死面前女娲也不能再做保留，那样死得只会是她自己。
    做为妖族的高手，日后的圣人，女娲也有着自己的尊严，在决定拼命之后，女娲不再有丝毫的保留燃烧起自身精血，一瞬间她身上则暴发出一股强横、令人窒息的恐怖气势来，那气势不比先前烛九阴的气势弱多少，横跨虚空，震荡天地，如此强大的力量让所有人都不敢小视，如此强大的力量出现也让所有人重新认识起女娲来，当然也让那些暗中观战之人松了一口气。
    燃烧自身精血发出至强一击，仅是一瞬间女娲的力量却是疯狂地暴涨，身体之上散发出无尽的威严，犹如神祗一般俯视着众生。
    只听，女娲怒声喝道：“混蛋给我去死，血脉燃烧，法像真身现，法像天地、捉日拿月！”
    在那愤怒的声音中，女娲的背后显出了自己的真身法像与她自身相合，她那一只巨大的尾巴撕裂虚空，向烛九阴拍了下来。巨尾的表面之上燃烧起汹汹的血焰，那是源自于女娲的精血在燃烧，散发着一种浩浩荡荡的远古气息。
    可以说这一次女娲真得是在拼命了，做出了这样的疯狂之举来，这一尾可是凝聚着她一身的力量，巨大的尾巴挟着一股摧山崩岳的恐怖力量，以摧枯拉朽之势迎上了烛九阴的这一拳。
    燃烧了自身精血的这一击，配合着女娲的法像天地之力，那可是爆发出了她自身数倍之力，而烛九阴的这一拳同样也是发挥出了自身几倍的力量，两者相撞那可是有如火星撞地球，‘砰’的一声巨响，烛九阴与女娲二人皆是倒退而回，以烛九阴那无上的真身被女娲的这一击给打得血肉模糊，而女娲同样也不好受，法像天地被击溃，身体被抛到空中，口中连喷三口鲜血，一看便知被打伤了本源。[斗罗小说   ]
        
第九章 节 钦原妖圣
    [斗罗小说   ]第九章节钦原妖圣
    谁也没有想到原本仅仅只是一场小小的口舌之争，最终却引发了如此的惊天大战，这样的战斗丝毫不比洪荒之中那龙、凤、麒麟三族的争斗要弱多少，都是血醒无比，不出手则罢，一出手则都是杀招，不给对方留半点余地。
    虽然伏羲先前已经被烛九阴给重伤，但是看到自己妹妹被击伤时，他再也顾不得自身的伤势，飞身而起接住了女娲的身体。
    烛九阴虽然也被女娲的反击给击伤，但是那都只是皮肉之伤，本源并没有受到重创，毕竟他的力量不同于女娲。
    烛九阴在被击退之时，心念一动调动了神国的空间之力，身形一闪则是来到了那个有点傻的妖族身边，一拳挥出，这位自以为是的妖族又死在了烛九阴的手下。
    前后两个前来相助的妖族被烛九阴以血醒的手段斩杀，这让伏羲与女娲为之心寒，此刻他们二人心中都有了一丝悔意，早知道烛九阴的手段如此凶残，他们就不会为了那么一点点的先天灵草而与之开战，这实在是得不偿失。正如烛九阴说得那样，反正这些先天灵草并不是自己的，自己又何必多管闲事。
    事情是伏羲与女娲二人先挑起的，他们二人没死，可是出手相助他们的两位道友则倒下了，不管怎么说他们二人得为这件事情负责，所以他们就算是有心想要退缩也不可能，要不然他们则无法向其他人交待。
    当然，交不交待那并不重要，最重要的是伏羲与女娲都明白此刻他们与烛九阴之间已经是不可能和解了，双方必定要有一方倒下。
    虽然现在烛九阴受了伤，不过伏羲与女娲二人还是没有脱离危险，他们时刻还受到了烛九阴的威胁。
    此时，伏羲与女娲明白，仅凭他们二人之力是挡不住烛九阴的凶威，如果再找不到盟友相助，那他们二人必将身殒于此，只见伏羲大声喝道：“诸位道友，还不出现待当何时，难道真得见死不救任由这疯子把不周山给翻个底朝天吗？这疯子可是无比的疯狂，我们兄妹二人要是倒下了，他也不会放过你们的！”
    伏羲的这番话则是打动了那些不想出手之人的心，虽然他们明知道伏羲这么做并没有安什么好心，是想利用自己，可是他们却不得不出手阻止烛九阴继续行凶，对他们来说烛九阴先前的手段实在是太凶残了，有这么一位凶人在不周山对他们的威胁实在是太大了。
    虽然心有不愿，可是伏羲此言一出，钦原妖圣不得不站出来，要知道他在不周山中可是除了伏羲与女娲之外的最强之人，他一现身则是对烛九阴说道：“这位道友得饶人处且饶人，还请看在我等不周山众人的面子上收手如何？”
    烛九阴怎么可能会因钦原一句话就放手，那他又何必在先前大动干戈，只听他冷哼一声说道：“你又是谁，老子为什么要给你面子，你有这么大的面子吗？今天这两人必需得死，谁敢挡我就是我的敌人！”
    说话之间烛九阴一声咆哮，背后浮现出一道模糊的阴影，那是他的神心中所蕴含的毁灭法则气息，此时他借助起神心之力要全面暴发自身力量，有如一尊来自地狱的凶神，散发出一阵霸道、凶残的气息，这就是祖巫的气息，融合了先天煞气的祖巫气息，让他能够发挥出盘古一样的威压。
    随后烛九阴整个人就如同人形的卡车般生生碾过沿途的一切，冲到了挡在他前方的钦原面前，就在这时，烛九阴的眼神一凝，神国之中所凝聚出一道空间之力配合着毁灭气息爆发了出来。
    只听震耳欲聋的轰鸣之声猛然传来，好在钦原妖圣早有准备在他现身之前就已经聚集好法力，双掌拍向前迎上了烛九阴的攻击。
    双方气劲的交汇处强大的气流生成，惊人的气劲以两人为中心，呈现巨大的波纹状，向着四面八方激荡辐射开来。地面的尘土和细小的颗粒被吹上了半空之中，整个地面几乎快要被刮下三尺。磅礴的气劲，瞬间撕裂大地，顿时整个虚空大浪汹涌，让天地元气浩荡，让整个空间都颤动起来。
    钦原妖圣虽然也是大罗金仙级的大高手，可惜他同样选择错了战斗方式，一个妖圣竟然选择与烛九阴这样传承着盘古血脉的祖巫进行近身搏斗，下场自然是可想而知，更何况烛九阴这一次还动用了空间法则。
    在观战之时，钦原对伏羲与女娲二人的失败不屑一顾，认为他们只是空有虚名，要不然也不会眼睁睁地看着两位道友倒下，可是当他自己真正接触到烛九阴的战力时，他方才明白烛九阴的恐怖之处，这一拳之下不仅仅有着无边的煞气还有着强大的空间之力的撕裂。
    仅仅只是一拳，钦原妖圣便被打得倒飞而回，对于钦原妖圣的出手，烛九阴不屑地冷哼一声，虽然说钦原妖圣的肉身也是很不错，但是与自己这样修炼过九转玄功的祖巫相比，那还是差得远了，以他那样的小体格要与自己比拼近身搏斗这不是找死是什么。
    其实钦原妖圣自己也不愿意这么做，可是他被伏羲逼得没有办法，谁让他身后是伏羲与女娲，以这二人此时的惨状，如果再受这一拳那绝对是死定了，所以他不得不硬抗下烛九阴的这一击。
    钦原妖圣能够在不周山上与女娲、伏羲二人齐名，那自然也是有自己的本事，在他被击退的一瞬间，心念一动祭起了自己从不周山得到的先天灵宝‘五岳塔’，大喝道：“一塔镇乾坤，给我破！”
    随着钦原的喊声，‘五岳塔’挟着无尽的威势砸向了烛九阴，庞大的塔身将烛九阴的身体笼罩住，让他是逃无可逃，逼烛九阴硬抗他这一击。
    面对着‘五岳塔’的攻击，烛九阴怒声喝道：“好，你妖孽自己找死，老子就成全你！”
    说话之间烛九阴身上再次暴发出无尽杀机，浑身散发着一股狂暴森寒的气势，原本身上的黑色迷雾被瞬间清空，取而代之的是一道道的破空的电光，这是空间之力完全被启动了的情况。
    只见，烛九阴踏前一步，双手在胸前聚力一撮，后背的肌肉连续抖动，一声声的雷音咆哮而出，低沉的声音响彻四野。
    轰然的声音如滚滚春雷般炸响，只是一拳轰出，狼烟滚滚，一股恐怖令人窒息的气势扑面而来，电光璀璨，一条长达百米的元气巨龙突然显现，发出震天的吼啸，在翻涌的气浪中翻腾着。吞吐出阵阵可怕的光芒，几乎撕裂了虚空，当真是惊天动地，大有吞日蚀月之狂霸之态。
    这便是烛九阴领悟的法则之力，面对如此可怕的威势，钦原妖圣心中感到了一股股寒意，整个人宛如从冰窟窿中捞出来一般，那种来自灵魂深处的惊恐让他的脸色不断地变幻着，心中更是升起了一股让人心寒的恐惧。
    一拳之威如此强大，那无尽的威压，那沧桑古老的气息直接震慑人的灵魂。
    ‘砰’的一声闷响，天地似乎猛然一震，仿佛是静止不动了，就连轻轻拂动的微风也静止，时间、空间都停顿下来，轰隆隆的雷声所过之处所有的东西都寸寸断裂，扭曲着整个天地。
    人塔分开，烛九阴的上身后晃，脸上抹过了一片不寻常的红云，而‘五岳塔’则是悲鸣一声倒飞而回，带着钦原妖圣的身体踉跄地退到伏羲与女娲这对难兄难妹的身边。
    如果说烛九阴在先前与女娲、伏羲兄妹的一战有着诸多佼幸，那么他与钦原妖圣这一战让所有人明白了他的恐怖，以肉身硬撼先天灵宝，而且是一件上品的先天灵宝。[斗罗小说   ]
        
第十章 节 杀妖夺宝
    [斗罗小说   ]第十章节杀妖夺宝
    钦原妖圣手中的这件先天灵宝对于烛九阴的诱惑可是巨大的，那对他的神国是大有帮助，若是钦原妖圣没有显出这个先天灵宝，那他还有一丝生机，对烛九阴来说斩杀伏羲与女娲会放在第一位上，可是现在一切都变了，他现在成了烛九阴要斩杀的第一对象。
    杀人夺宝，这是烛九阴此时的想法。对烛九阴来说钦原妖圣必须得死，这件‘五岳塔’必须要抢到手。
    别看烛九阴强势连接了两人，重伤了伏羲、女娲还有钦原妖圣，但是接二连三地大战对他自身来说也不轻松，虽然借着空间之力一举震退了钦原，不过也抽空了烛九阴的法力。
    现在他也是在强行支撑着，不过他却不能就这么走，那样只会让自己陷入更大的危险之中，因为暗中还有许多人没有现身，要走他也得再行杀手，彻底将那些暗中之人镇住才行，所以钦原妖圣又有了一条必死的理由。
    空间法则与神国之力烛九阴都动用了，对于时间法则那就更用不着隐藏了，毕竟他本身便是时间祖巫烛九阴。
    杀心一起，烛九阴则是发动了自身掌握最多的时间法则，时间停止，一瞬间烛九阴将钦原妖圣、伏羲、女娲三人给定住，随即空间法则施展出来，一瞬间便来到了钦原妖圣的身前，右拳好毒龙一般穿过了钦原妖圣的心藏，而左手则是一把抓住了先天灵宝‘五岳塔’。
    烛九阴从出手到结束不过是半息时间，可就这半息的时间让他完成了对钦原妖圣的绝杀，真正做到了一击必杀，没有半点拖泥带水。
    傻眼了，所有人都傻眼了，若说先前那两个妖族被烛九阴一击必杀那还算不了什么，毕竟他们不过是刚入大罗金仙之境，可是钦原妖圣不同，那已经是到了大罗金仙后期，并有先天灵宝‘五岳塔’在手，可就这样一个绝顶的高手却被烛九阴来了一个一击必杀，这如何能不让他们为之震惊。
    观注的那些人并不知道烛九阴用了什么手段，只是眼前一花，而钦原妖圣就死了，可是女娲与伏羲二人则是不同，他们二人可是身临其境，真正面对了烛九阴的那一击，一瞬间他们都感受到了时间之力。
    是的，时间静止让他们一下动弹不得，而就这一瞬间则让烛九阴完成了斩杀钦原妖圣的一切。
    钦原妖圣与他们二人的修为相当，烛九阴能够一击绝杀钦原妖圣，那么同样有能力绝杀自己，这一次伏羲与女娲真正明白自己得罪的这个凶人是何等的了得，先前对方的攻击再强，再厉害，那都是可以抵挡的，可是这时间法则之力让他们无力，时间静止的一瞬间自己也是绝对要倒下。
    烛九阴一击斩杀了钦原妖圣，不过他自身所付出的代价也是不小，他此刻可没有能力在不伤及本源的情况之下再施展一次这样的杀招，毕竟连续使用法则之力让他的身体也是有些吃不消。
    虽然说烛九阴很想破釜沉舟再接二连三地斩杀了女娲与伏羲这两个心腹大患，不过最终他还是放弃了，因为他面对的不仅仅是伏羲与女娲，还有那些隐藏在暗中准备坐收渔翁之利的小人，最重要的是若是他出手斩杀伏羲与女娲，自身绝对会伤及本源，再想恢复那就是不可能了，永远也就难以踏足无上之境。
    大战到了这个地步，已经出乎烛九阴的意料之外，不仅仅是对女娲、伏羲的意外，同样也对自己这番大战的收获有些意外，烛九阴冷冰冰地看了伏羲与女娲一眼，狠狠地说道：“今天暂且放你们一马，如果再来招惹老子，休怪老子杀上你们的洞府，打得你们魂飞魄散！”
    烛九阴此言一出伏羲与女娲二人顿时给气结，这烛九阴实在是太猖狂了，竟然口出狂言，他真当自己是软脚虾任人宰割不成，若是逼急了大不了同归于尽。
    只听，伏羲怒声说道：“好，很好，有本事你就试试看！”
    伏羲从烛九阴的举动之中已经看出来一点情况，明白现在烛九阴也已经是强弩之末了，所以方才会毫不退缩。
    烛九阴冷笑一声说道：“会有那么一天的，不要以为老子不知道你心中在想些什么，不错老子连番大战法力消耗很大，不过只要你敢再出手，那老子还有绝对的把握干掉你们兄弟，看谁能阻我！”
    伏羲的心思烛九阴也能够明白几分，不外是想激起外面那些观注之人对自己的杀心，他转身对空旷之地说道：“灾难只因强出头，老子自问与你们没有什么因果，人不犯我，我不犯人，人若犯我，那我必杀之，若有谁不信邪尽可来追杀我，我不见意再大开杀戒！”
    伏羲的话的确是激起了一些人的杀意，可是当他们看到烛九阴如此强硬的态度时，一个个都又缩回了头，虽然说烛九阴这番话有些无视他们这些人的威严，不过能够避难在这不周山上的人都是人精，他们对于这点小事并没有放在心上，毕竟正如烛九阴说得那样他们之间并没有因果，何必为了一时意气之争而把自己的小命给搭上。
    人都怕死，烛九阴接二连三斩杀了三大高手，这已经足以证明对方的手段是何等的凶残，面子再好、先天灵宝再强，可是命只有一条，丢了那就是万劫不复，这点道理他们还是懂得地，所以并没有人在这个时候再冒头，他们都看得出来烛九阴是那种一言九鼎之人说得出来就做得出来。
    伏羲看到没有人再出头时，还想再说些什么，这时女娲拉了他一把说道：“大哥，算了吧，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，我们犯不着与这混蛋死拼到底，那不值得，日后总有再见面的时候！”
    听到此言，伏羲不由地暗叹了一口气，心中暗忖道：“妹妹啊，你说得倒好忍一时风平浪静，退一步海阔天空，可是错过了今天只怕再难有这样的机会了！”
    不过伏羲也明白，没有其他人的相助，自己若真得把烛九阴这个混蛋给逼急眼，那死得绝对是他们兄妹两个，性命与名声之间如何取舍他还是明白的，更何况现在不是自己不想为那殒落的三位道友报仇，而是有心无力！
    伏羲长叹一声说道：“也罢，今天我们兄妹认栽了！”
    烛九阴一直在注意着伏羲与女娲这对兄妹，要知道这一对兄妹可是危险人物，自己稍有不慎就会阴沟里翻船，好在伏羲终于低头了，这让烛九阴也松了一口气，该做得他都做完了，现在也该是时候离开了。
    过犹而不及，过刚宜折，烛九阴眼下还不是与不周山所有人为敌的时候，现在他最重要的是潜心修行提升自身的修为，只要自己修为无限强大起来，那么总有一日斩杀伏羲与女娲。
    当然这也只不过是烛九阴自我安慰自己罢了，或许他有机会斩杀伏羲，但是要斩杀女娲，这个愿望只怕是很难实现了，烛九阴心中有一种预测，错过了今天，自己只怕在短时间内是再也见不到这兄妹二人了。
    不过烛九阴也放得很开，明白自己眼下该怎么做，他深深地看了伏羲与女娲一眼，然后哈哈大笑道：“老子知道你们心里恨不得把我碎尸万断，你们想找我报仇尽管来，我就在这不周山上等你们！”
    说到这城，烛九阴大笑着疾奔而去，冲向了不周山顶，虽然踏足不周山没多久，可是烛九阴也摸清了一点，越往山顶，盘古大神的意志越强，所形成的压力就越厉害，而自己也就越安全。[斗罗小说   ]
        
第十一章 节 怨恨
    [斗罗小说   ]第十一章节怨恨
    看着烛九阴的离开，伏羲虽然心中不甘，但是却无可奈何，势比人强他也只能暂且作罢，这一次他与女娲是败了，可是不代表事情就此结束，不能力敌却可智取，日后自己还是有机会与烛九阴再一较高下。
    只是伏羲并没有想到，当他再次与烛九阴正面交战之时也是他殒落之时。
    这一战闹成这样的结果，让伏羲很失望，在他看来今天完全能够留下烛九阴，可惜的是不周山的这些人与自己不同心，以致错失了良机，所以他也没有再理会那些暗中观战之人，扶起了女娲便返回自己的洞府，至于不周山会是个什么样子，那与他无关，就算有所损失也不是他一个人的事情。
    回到了洞府之后，女娲则是叹道：“大哥，这一次我们给自己惹了大麻烦，只怕日后与那混蛋是不死不休了，要是这混蛋真得找上门来，我们再也指望不上那些人了，要不然死都不知怎么死了！”
    伏羲冷哼一声说道：“别提那些混蛋了，平日里感觉还挺不错，可是一遇到危险一个个都躲得远远地，他们以为这样就能够置身事外，真是白日做梦，以那混蛋的心性绝对不会让这些人好过了，你等着看吧有这些混蛋哭的时候！他们能够不仁，我们就可以不义，他们的死活与我们无关，我们从今天开始起关闭洞府不再理会不周山上的任何事情，那怕是不周山倒也与我们无关！”
    伏羲这番话可是说得斩钉截铁，那语气之中充满了无尽的怨气，要知道他们为什么会惹上烛九阴，那还不是为了整个不周山的生灵着想，可是这些人却在关键时刻当那缩头乌龟，让自己兄妹二人承受烛九阴的凶威，这样的朋友有还不如没有的好，只要自己不用担心有人背叛。
    当然伏羲心中也有一丝被烛九阴给吓着了，毕竟烛九阴能够完成对钦原妖圣的一击必杀，那同样也能够做到对他们兄妹的一击必杀，在性命受到威胁的情况之下，伏羲自然要选择躲避。
    可以说伏羲经过这一战烛九阴已经在他心中留下了一道魔痕，让他生出了心魔，或许这也是烛九阴走得那么痛快的原因之一吧。
    女娲还是有些心软，那怕是那些人在关键时刻自私自利，但是她还是不希望看到不周山遭到重创。
    只听，女娲说道：“大哥，事情真会如你说得那么糟糕吗，难道我们真得无法改变这一切吗？”
    伏羲长叹一声说道：“妹妹，我知道你心软，可是事情到了这一步你觉得我们还有必要去为那些自私自利的混蛋去担心吗，更何况你又不是没有与那个混蛋交过手，钦原妖圣与你我二人的实力相差不大，可是他还不是被一击必杀，那股力量你应该能够感受的到，那不是你我二人所能够抵挡的！”
    伏羲此言一落，女娲的脸色变得阴沉起来，伏羲的这番话则说到了她的痛处，烛九阴的力量的确不是她所能够抵挡的，一想到那瞬息之间可以定住自己的力量就让女娲从内心之中有一股恐惧，那种死亡的威胁让她难以自制。
    女娲深深地吸了一口气压下了内心的恐惧，问道：“大哥，那股力量真得是时间法则之力吗？”
    伏羲点了点头说道：“应该是吧，原本我以为他精通的是空间之力，可是没有想到那都只是掩饰，这混蛋的神通竟然是时间法则的力量，这种逆天之力不是现在的你我所能够抵挡的，所以你听我一声劝忘记了先前的一切，关闭洞府不再理会不周山的一切，别人的死活与我们无关！”
    烛九阴的确施展过空间之力，也引起了伏羲的重视，可是当烛九阴最后这一击完全对钦原妖圣的绝杀时，伏羲则不再认为烛九阴懂得空间法则，毕竟他不相信有人能够将时间与空间两**则之力融入一身，更何况先前与烛九阴的大战中，烛九阴的肉身攻击也同样强悍无匹，他不认为有人能够有这样的精力同时修炼三种力量。
    伏羲这样的想法则让烛九阴无意之中保存下来了自己的空间之力，要是烛九阴知道那别提会有多么高兴。
    却说烛九阴，在与伏羲、女娲分开之后，他强忍着身上的伤势，大步向不周山的巅峰而去，大步向前冲，当冲到半山腰时，烛九阴的身体也是有些吃不消了，在仔细地搜查了过天之后确定没有人跟踪自己后，烛九阴这方才匆匆忙忙找了一个临时的洞府闭关养伤。
    这一战烛九阴的收获很大，但是自身所受到的创伤也不小，毕竟他的神体没有完善，强行动用时间、空间、毁灭三**则之力绝杀钦原对他自身的负担很大。
    盘古传承的九转玄功那是追求着极限的肉身之力，是以力证道之法，走得是破而后立之道，每一次战斗对自身的**都会有着提升，虽然烛九阴并没有完全修炼九转玄功，可是他在肉身的强化上还是借鉴了九转玄功，肉身承受一次次的冲击对他来说那同样也是破而后立。
    虽然说最后的绝杀让烛九阴的神国与神格受到了一定的损伤，但是肉身却得到了巨大的好处，受到时间与空间这两大逆天法则之力的洗涤，让他肉身的强度又增强了一分，现在只差一个时机就可以突破肉身的限制进入到准圣的境界，也就是祖巫之境。
    不周山的一切都是盘古的脊柱所化，有着浓厚的盘古气息，烛九阴在不周山上完成这一次肉身的破而后立，那可是让他的盘古精血得到了一次进化，更加贴近于盘古本源血脉。
    恢复了肉身上的创伤之后，烛九阴总算是松了一口气，毕竟现在他终于有了自保之力，再也不用担心会有人找上门来，如此强大的肉身，那怕是不动用法则之力他也能够在不周山中杀进杀出。
    法则的掌握那不是一天半日能够做到的，烛九阴还没有自大到认为自己可以凭借着一战之力就能够掌握法则。
    斩杀了钦妖妖圣，从他手中夺了先天灵宝‘五岳塔’，烛九阴自然要仔细研究一下这件先天灵宝，看看能不能让自己的神国吞噬到这件先天灵宝，让其再进一步。
    五岳塔这件先天灵宝是一件土属性的灵宝，对于神国来说作用还是很大的，若是能够吞噬掉那绝对可以让神国更进一步，只是看着那又恢复原状的虚幻神国，烛九阴则是苦恼万分，这种情况下的神国又怎么有能力吞噬掉这么一件强大的先天灵宝。
    好外是抢到手了，可是这却是能看不能吃，谁让他的神国力量太弱小，要是勉强而为之，那绝对会让自己这虚幻的神国直接暴掉，这可不是烛九阴所希望看到的，也是他所承受不起的。
    要知道烛九阴能够凝聚起这神国可是费尽心机，要是直接暴掉那他只怕会疯掉。
    看着手中这件品质上乘的先天灵宝，烛九阴不由地苦笑道：“真是空欢喜一场，付出那么大的代价却得到了件能够不能吃的宝物，看来这神国想要凝聚成实体还需要庞大的积累，这件先天灵宝还是先收起来吧！”
    如今可是洪荒年代，不是后世的败落神州，更何况烛九阴所在的地方是洪荒的中心不周山，这里灵气冲沛，先天灵草那是随处可见，烛九阴有信心在短时间内再次将神国恢复。
    最重要的是随着烛九阴走得越高，所见到的先天灵草的质量就越好，有着如此庞大基数的先天灵草，让烛九阴的神国可是在不断地提升着，只要有足够的时间烛九阴相信自己可以完善神国。[斗罗小说   ]
        
第十二章 节 至宝
    [斗罗小说   ]第十二章节至宝
    时间，偏偏这是龙凤大劫的后期，烛九阴根本没有那么多的时间可供他修炼，当龙凤大劫的**来临时，整个洪荒都会受到严重的损伤，那时候不周山上的灵草只怕会大量减少。
    别看烛九阴踏足不周山没多久，可是凭借着血脉的力量，烛九阴能够感受得到不周山联接着整个洪荒，洪荒之中任何一处地方受到了毁灭性的打击，那都会让不周山受到影响。
    站在不周山上，烛九阴方才知道它的强大之处，虽然说烛九阴知道后世之中不周山是毁在了祝融与共工的手中，不过那绝对不是现在的不周山。
    此时的不周山之强，就是十二祖巫齐出都难撼其分毫，而日后这不周山毁在了祝融与共工的手中，唯一的解释就是龙凤大劫时洪荒受到了巨大的损伤，让不周山没有了现在的威势。
    不得不说烛九阴的想法是很贴近于现实，不过让烛九阴感到惊讶的是他走到了半山腰也没有发现不周山的主脉，他所看到的只是一些细小的分支，这让烛九阴很是不解，而且从山底到山腰，烛九阴还没有发现一件像样的先天灵宝，或者是先天灵根。
    都说不周山有宝，可是烛九阴却很失望，到了山腰压力则是无限的增强，那怕是烛九阴有着盘古的血脉可以减轻压力也有些承受不了。
    若是一般人只怕早就会放弃的，可是烛九阴却没有放弃，对他来说现在若是不拼命，那么日后则是半点生机都没有，可以说烛九阴自己每时每刻都可以感受到死亡的威胁，那怕是再苦再累，对他来说都算不了什么，保住自己的小命要紧。
    虽然他并没有找到先天灵宝，以及先天灵根，但是他却没有放弃，最重要的是每登高一步这不周山上都有着品质上乘的先天灵草，这对他来说同样有着不小的诱惑。
    一步一步地向不周山巅峰攀登着，一路上所遇到的先天灵草都被烛九阴收入自己的神国之中，随着烛九阴的不断掠夺，很快他的神国再次凝聚成形，而且这一次神国则是有了质的变化，虽然范围有点小，可是却成为了一方小千世界。
    当神国再次凝成实体时，一道玄妙的力量透过他的神格深入到他的神识之中，那是大道之力，准确地说是空间大道的玄妙，神国成一方小千世界形成，自然让他的空间法则得到了一丝完善。
    这一次的收获更是坚定了烛九阴对神道的修行，都说巫族没有元神不识天数，难以得成正果，可是烛九阴则通过神道的修行可以感受到大道法则，这对他来说那是无比的兴奋，因为他看到了光明，看到了生机。
    神国成小千世界出，烛九阴满怀着无比的希望将身上那件先天灵宝‘五岳塔’扔进了自己的神国之中，借着神国的空间之力来粉碎这件先天灵宝，让其化为本源增强神国的力量。
    想法是好的，但是现实还是残酷的，虽然神国已经凝成，但是神国的力量还是很弱小，无法撼动先天灵宝，唯一能够吞噬的也只有先天灵草，除非有先天灵根做为神国的根基，那样借助先天灵根之力配合神国的力量才能够吞噬先天灵宝。
    再一次的失望后，烛九阴的心情则是有些郁闷，毕竟留给他的时间已经不多了，他需要加快步伐，要不然则会错失良机。
    看着那高高耸立的不周山，烛九阴的眼睛之中暴发出无比的战意，一咬牙，烛九阴则是再次大步向前，一步一个脚印再次攀登不周山。
    过了山腰，每攀登一步都需要耗费大量的体力与心力，对于烛九阴来说这一个大考验，走走停停，烛九阴凭借着自己顽强的决心，顶着无尽的压力继续前进着。
    功夫不负有心人，经过了艰苦卓绝的攀登，他终于登上了不周山的巅峰，这时的烛九阴是发枯唇燥，只剩下那清炯的眼神，山巅之上是一无所有，完全与山下不同，他所能看到的只是自己，看着自己被放在天地间的渺小。
    虽然身心疲惫，但是对烛九阴来说精神则是无比的充沛，身为祖巫，传承着盘古的血脉，当他攀登上不周山之巅峰之时，他也得到了盘古残留意志的认可，一瞬间，烛九阴感受到自己与整个不周山融为了一体，借着不周山的力量，他的神识则是感受到了整个洪荒大地，他也看到了不周山的秘密。
    先天灵根不是不存在，先天灵宝不是没有，而是在你没有得到盘古残留意志的认可之时，你除非有着天大的机缘，要不然是看不到这些的存在，当然最重要的并不是先天灵根与先天灵宝，这一些都是次要的存在，在得到认可之后，烛九阴看到了不周山的秘密，盘古的另一份传承。
    三十六颗定海神珠，不准确地说这并不是先天灵宝，而是盘古的脊髓精华，每一颗定海神珠都镇压着洪荒大地的气脉，三十六颗定海神珠结成三十六天罡大阵护住了整个洪荒大地。
    心念一动，烛九阴的神识与这三十六颗定海神珠接触，盘古另外的一份传承则是传到了他的神识之中。
    盘古开天形成了洪荒大地，可是这片大地并不完善，盘古以自身的力量镇压住了洪荒的气运，若说盘古开天传承那是他一身修为的传承，那么这三十六颗定海神珠则是盘古殒落之时感悟到洪荒新生时的生命大道，三十六颗定海神珠中有着无尽的生机连接着洪荒大地。
    虽然生命大道十分了得，可惜的是与烛九阴所修行的大道并不相融，毕竟祖巫之身的他身上有着本源的毁灭大道，两者是相对立的存在。
    这时烛九阴方才明白，女娲日后为什么会成圣，因为她借助着不周山的力量领悟了盘古大神所留下的这份大道。
    烛九阴很想将这份大道收走，可是大道之力已经随着时间的流逝融入到了不周山中，可以说整个不周山都充满了这大道之力，那怕是烛九阴收走了三十六颗定海神珠也不能夺走这大道。
    接触到三十六颗定海神珠后，烛九阴方才明白为什么最终不周山会倒塌，因为龙凤大劫的后期鸿钧道祖与罗喉之间在西方的那一场决战将会让整个西方毁灭，在西方遭受到毁灭性打击之时，三十六颗定海神珠则必会毁灭一小半以此来化解那份劫难不让其影响到不周山上的一切，如此以来不周山的力量将会降到最低，那时少了盘古意志的力量保护，不周山上所有的先天灵根与先天灵宝都会现世。
    在了解到这一切后，烛九阴心中不由为之一动，不周山不管怎么说最终都会走向毁灭，这三十六颗定海神珠留在这里也只是为女娲、伏羲这些在不周山避难之人挡灾，自己与伏羲、女娲二人已经是不死不休的局面，现在这二人避开了自己，就算自己想杀他们也很难，还不如收走这三十六颗定海神珠，将不周山的大半先天灵根都收走，到时等西方遭受大劫之时让女娲、伏羲这些人来承受那份压力。
    烛九阴心念一起则是不再犹豫，立即行动起来，不周山中有四大至宝，一便是这三十六颗定海神珠，二则是先天灵根黄中李，三则是一朵青莲也是日后三清的证道之宝，不过现在被烛九阴发现了，那自然是不会放过，第四则是先天灵根葫芦根，不过此时这葫芦根却是动不得，因为它与不周山是连在一起的，需要借着不周山的养份方才能够成活。
    若是能够炼化这三十六颗定海神珠与自身的神体之中，那么将会让他的神体有着无限的潜力，远远要超出祖巫，虽然不及盘古的混沌神体，但是也相差不会太远，夺了先天灵根黄中李与造化青莲所分化出来的青莲让其融入到自己的神国之中，那他则是再无后顾之忧，无需担心自身的修行，神国将会有着无限的进化。[斗罗小说   ]
        
第十三章 节 小小的报复
    [斗罗小说   ]第十三章节小小的报复
    心动不如行动，烛九阴可不是什么好人，他不会去理会自己若是收了这三大至宝后日后洪荒会受到什么样的影响，那与他无关，他只求自身的安全。
    葫芦根动不得，烛九阴却不会放过其他三宝，烛九阴第一个收的便是先天灵根黄中李，紧接着便收了青莲，最后方才划开自己的血脉，以自身的精血来血祭那三十六颗定海神珠。
    收了两大先天灵根之后，青莲落于神国之中的一片大湖之中，无尽的生机从湖水之中散布于整个神国之中，而黄中李则立于大地之上，支撑起神国的根基。
    两大先天灵根正式扎根于神国之后，烛九阴终于感受到了大道的存在，再也不是以前那种对大道一无所知的情况。
    可惜烛九阴的时间不多，要不然他能若静下心来在不周山静修上数万年，那么绝对有机会借着这次大机缘让自身突破准圣修为，成为洪荒之中顶尖的存在。
    烛九阴也想留下静修，可是当他能够感受到大道的存在时，他感受到西方有自己的机缘，那是自己证道的机缘，若是错过了，日后再想证道那可将会是困难数倍，所以烛九阴是不敢留下。
    精血的不断涌出，三十六颗定海神珠则是摇摇欲坠，里面的盘古气息被烛九阴的精血给渗透，一点一点地被烛九阴给掌握。
    当烛九阴完全掌握了三十六颗定海神珠的时候，盘古大神所残留下来的意志则完全融入到了烛九阴的血脉之中，只待他彻底将三十六颗定海神珠融入到自身，那时他便可以完全将这意志化为自身力量。
    有收获就得有付出，这一次烛九阴也是付出了血的价代，至少他放出了过半的精血，过半的精血则让烛九阴的血气降到了冰点，若不是烛九阴的血气充沛，只怕早就身死魂消了。
    看似这血祭灵宝的手段很不错，但是那都是在以命搏命，毕竟烛九阴所要血祭的三十六颗定海神珠不是无主之物，里面有着盘古大神的意志，稍有差池他便会魂飞魄散永不超生，不过烛九阴的赌博还是胜利了。
    相对于巨大的收获来说，付出一半的精血这样的代价那根本不值一提，只要烛九阴稍微休养一段时间，血气还是会恢复的。
    在初步掌握了三十六颗定海神珠之后，烛九阴的脸上闪过了一丝阴险的笑容，他阴声说道：“女娲、伏羲，还有不周山上那些混蛋妖族们，你们不是要与老子为敌吗，我先给你们来点开胃菜，让你们自相残杀起来，你们以为躲在这不周山就可以避过这龙凤大劫，做你的春秋大梦去吧！”
    说到这里，烛九阴喝道：“血噬天下，收！”
    随着烛九阴的喝声一落，那一直在镇压着不周山的三十六颗定海神珠动了，它们所组成的‘三十六天罡大阵’瞬间瓦解，在没有了三十六颗定海神珠的压制后，不周山上空的盘古意志终于消散了，那一直都被盘古气息所掩蔽的先天灵根与先天灵宝纷纷出世，一瞬间不周山上空则是宝光四射。
    同时在烛九阴收取了三十六颗定海神珠时，整个洪荒都轻微地颤抖了一下，可惜的是这是大劫之中，谁都没有注意到这一点，只是认为不过是一次很平常的波动而已，要是他们知道实情，那必会大吃一惊。
    烛九阴可不想理会别人怎么想，怎么看，他所追求的只是自身的超脱，收了三十六颗定海神珠之后，烛九阴心念一动变化成一妖族混入到人群之中开始了夺宝之旅，原本那些妖族还能够保持克制，可是当烛九阴这一加入后，他们就无法再克制了，因为烛九阴的手段实在是太凶狠了，只要是有人与自己争夺宝物，那就出手绝杀，不留任何隐患，人不为己天诛地灭，在烛九阴的挑动之下，很快一些人也忍受不住，加入了杀弑的圈子里来，行那杀人夺宝之举。
    总之一句话，在烛九阴的出手之下，没过多久，整个不周山则是陷入了血醒之中，丝毫不比不周山外正在进行的龙凤大劫差，而且是有过之而无不及，要不知做为洪荒祖脉，不周山上可是先天灵宝无数，先天灵根众多，谁都想增强自身实力，在这场大劫之中保住小命，所以每个人都是拼命地在杀弑着收集着自己所需的先天灵根与先天灵宝，疯狂地提升自己的修为。
    这只是一个开始，烛九阴在掠夺到足够自己消耗的先天灵根与先天灵宝之后，却是随即离开了不周山。
    一出不周山，烛九阴则是在暗中宣传起不周山有无数先天灵宝出世，并告诉大家不周山上的盘古威压也消失了，一次两次还没有人相信，可是随着人数的增多，大家都开始相信了。
    就在这时，一个更让人振奋的消息出现了，离不周山最低的一些人从不周山上夺到了先天灵宝，并证实了烛九阴之言，这个消息一经传出，在整个洪荒大地之上引起了一阵的浪潮来。
    或许对于正在大战不休的龙、凤、麒麟三族没有精力来理会不周山的变化，虽然说不周山有先天灵宝出世，但是对这三族来说，他们并不再意，因为这么长时间的积累，他们的种族之中也有着不少的先天灵宝，谁都不想在这个时候抽掉人力去夺宝，而降低了自己种族的实力，给对方可趁之机。
    三族没有理会，可是洪荒之中的那些散修就不同了，于是一群又一群的散修是成群结队地涌上了不周山，参与到了这样夺宝的大潮之中，因为这些人的加入让整个不周山更加混乱起来，稍不留神就会有人殒落，没过多久无尽的鲜血已经洒满了正个不周山，不数的妖族与散修殒落在这场大劫之中，而谁也没有想到引发这样杀弑的便是烛九阴，若是不周山那些妖族知道，只怕是后悔莫及。
    若是知道会有今天，只怕当日他们那怕是付出再大的代价都会直接干掉烛九阴，可惜他们已经没有那个机会了。
    正如伏羲对女娲说得那样，早晚有一天这些混蛋会倒霉，只是这一天来得实在是够快的，打得他们措手不及。
    人心本贪，在绝对的利益面前，这些本来说是阴险狠毒的妖族那自然是什么阴招都干得出来，总之一句话，整个不周山乱了。]
    不周山这一乱则是让很多人高兴起来，特别是龙、凤、麒麟三族，他们也放下了心，毕竟这样以来他们就不用担心有人坐收渔翁之利了。
    有人高兴那同样也有人苦恼，一些胆小之人则是无比的悲愤，不周山这块神圣的地方也变成了血醒之地，让他们没有了安身之所，所以他们心中则是无比痛恨起挑起事端之人。
    外面发生了这么大的事情，身为主人的女娲与伏羲二人又如何能不知道，面对着外面那整日血醒的杀弑，让这二人也是无能为力。
    他们虽然有心想要阻止这一场杀劫，可是一看到那些已经杀红眼的妖族时，他们便放弃了，这个时候这群人已经深深地被杀戮的力量所吸引，早就是六亲不认了，真正是人挡杀人、佛挡杀佛，谁敢挡他们发财，那绝对是死路一条。
    女娲与伏羲虽然在不周山上有点名声，但是想要一呼百应，让这些人收手，那根本不可能，他们还没有这么大的威望，这个时候他们要是敢显身，那么绝对会死无葬身之地，那些已经杀红眼的人绝对会把目标转向他们二人身上，谁都知道他们二人在不周山可是老地主了，不周山有这么多先天灵宝出世，他们身上要是没有说出来谁都不会相信。[斗罗小说   ]
        
第十四章 节 人多力量大
    [斗罗小说   ]第十四章节人多力量大
    伏羲看着外面的杀弑不由地冷笑道：“妹妹看到了吧，这就是报应，那些混蛋当初不与我们一起联手斩杀那个人，这下他们的报应到了！”
    听到此言，女娲不由地皱起了眉头说道：“大哥，你是说这一切都是当初那个想要加害于我们的混蛋所造成的，这不太可能吧，他怎么可能有这么大的能力，你是不是高看了那个混蛋？”
    伏羲不以为然地说道：“没有什么不可能的，在看到那混蛋的第一眼时，我就知道这个混蛋绝对不是一个好人，而且你难道就没有发现，那个混蛋竟然不怕艰苦向不周山巅而去吗，除了他之外，还能有谁可以引起不周山如此大的动荡！”
    伏羲这番话可是点到了正点上，他说得没有错，除了烛九阴之外女娲还真想不出有什么人能够让不周山有这么大的破坏。
    看到女娲那沉思的样子，伏羲长叹一声说道：“好了，妹妹现在这一切都与我们无关，我们也用不着去替别人担忧，还是先顾好自身再说吧！”
    伏羲说得没有错，这个时候对于他们来说已经是有心无力，还是先保证自身的安全再说其他的事情。
    听到此言，女娲点了点头，没有再说什么，当然这个时候说什么都晚了，一切都发生了，不再是她所能够控制的了。
    此时，烛九阴则是高高兴兴地向西方而去，虽然他并不知道自己的机缘是什么，可是他却不会放弃，毕竟机缘难得，那怕是有再大的危险他都要去拼上一拼。
    一路之上，烛九阴看到了洪荒大地的悲剧，到处都是杀戮，那程度不比自己在不周山引起的杀戮小。
    随着有无数的灵草的植入，烛九阴的神国那得飞速成长着，若不是限于他自身的修为一直都没有得到突破，只怕此时他的神国又将会再进一步。
    西方有什么机缘，一路之上烛九阴也在寻思着，西方有准提与接引二人，据说准提的证道之宝七宝妙树是他的本体所炼制而成，难道说自己的机缘是准提的本体不成？
    想到这里，烛九阴暗自摇了摇头，这不太可能，毕竟准提已经化形成出，他的本体已经失去了生机，自己拿到也是没有太大的用处，除了准提之外，可是烛九阴又想不出有什么其他宝物。
    就在烛九阴苦思不得其解时，突然他的脑海之中闪过了一道亮光，西方之所以在龙凤大劫之后得不到发展那是因为罗喉与鸿钧道祖二人争夺成圣之机，难道说自己的机缘在罗喉身上。
    想到罗喉，烛九阴开始盘算起罗喉的家当来，盘算了一番之后，也只有两大宝物能入烛九阴之眼，一便是罗喉手中那杀戮无数的先天灵宝诛仙四剑，二便是罗喉的防御至宝十二品黑莲，这是与自己在不周山所得到的十二品青莲同等级的宝物。
    十二品黑莲与诛仙四剑都蕴含着毁灭法则，难道说自己的机缘便是夺取这两件宝物来完善自己的神心。
    这个念头一起，烛九阴的心不由地激动起来，不过很快他又苦恼起来，自己连罗喉在那里都不知道，又从何谈起夺宝，最重要的是罗喉可不是钦原这样不堪一击的妖圣，罗喉可是能够与鸿钧道祖平起平坐的大人物，就自己这小体格想要从罗喉手中夺宝，那绝对是找死。
    虽然烛九阴并没有见识过罗喉的手段，可是他却能够推测出罗喉的手平来，那绝对是准圣大圆满的高手，离证道只有一线之差，自己这还不入准圣之人只怕连对方一击都接不下来。
    烛九阴这么想那是没有错的，别说是他，那怕是三大种族之中的祖龙、祖凤、麒麟王也不是罗喉的对手。
    烛九阴要想与罗喉交手，那只有一个可能，聚集十二祖巫一起召唤出盘古真身来，可惜现在他们十二祖巫的力量根本就做不到这一点，没有准圣的修为是无法勾通时间之力从虚空之中召唤出盘古真身。
    思来想去，烛九阴最终只想到了一个办法，那就是等，等罗喉与鸿钧道祖决战的时候自己坐收那渔翁之利，除此之外是别无他法。
    做收渔翁之利那也同样得需要实力，要不然你连人家的身都靠不近怎么夺宝，虽然说烛九阴身俱三**则之力，有时间与空间这两大逆天法则，可是他掌握那点法则之力在罗喉与鸿钧道祖面前根本不值一提。
    随着烛九阴的思考，他渐渐地接近了西方，这个时候西方已经成为了主战场，龙、凤、麒麟三族则是不断地大战着，龙族不亏是洪荒第一大祖，以一敌二却能够将凤族与麒麟两族打得落花流水，将他们赶到西方，夺得了一大半的洪荒之地。
    造成这样的形势，这可要归功于龙族好淫，在洪荒大地这上那可是广播种，随随便便就能够拉起一支龙族血脉的大军来，在人数上占据了绝对的优势，对凤凰一族还有麒麟一族发动了一场人海大战。
    人多势重，人多力量大，龙族便是借着这种优势一步一步将凤凰一族与麒麟一族打得没有脾气，若不是这两族的族长与祖龙是一个级别，在绝顶高手上要胜于龙族，只怕这两族早就被龙族给收拾了。
    躲在暗处看着三族大战，烛九阴那可是深有感触，龙族可是真正把自己的优势给发挥的淋漓尽致，相对而言凤凰一族与麒麟一族则是差得太远了，他们都太自大了，注重于血脉，本族精英那是死一个少一个，而龙族则不同，洪荒之中有着龙族血脉的精英那是数不胜数，死上一群他们也不心疼，这就是双方的差距。
    烛九阴的运气也是很不错的，在他赶到西方之时，正好是龙、凤、麒麟三族决战的时刻，凤凰一族的老巢在南方的不死火山之中，烛九阴就算是想上门夺宝也行不能，而龙族那就更不用说了，他们的老巢在东海，离西方那是更远，唯有麒麟一族的老巢在西方，烛九阴稍微那么一打听便知道了地点。
    烛九阴的神国想要不断的进化，那需要无数的灵草与灵宝来培养，虽然说在决战之时三族已经把自己的家底都给掏空了，可是一些普通的材料还是有得，烛九阴可是心狠手辣之辈，趁着这样的大好时机那是毫不犹豫，立即行动起来，找到了麒麟一族的老巢则是毫不手软杀了进去，将宝库给搬得一干二净。
    烛九阴可不再意什么因果，要知道这可是大劫之中，你不杀人别人杀你，而且三族在洪荒之中酿成这么大的灾难，自己就算是大开杀戒也是没有什么因果业力，相反在大劫结速之后还能得无上功德，这样既能够夺宝，又能够得无上功德，这样的好事烛九阴又怎么会放过，那自然是求之不得。
    与烛九阴打同样主意的人不少，那妖师鲲鹏便是其中之一，不过鲲鹏出手有点晚，当他杀进了麒麟一族的时候，烛九阴早就将麒麟一族的宝藏收到自己的神国之中，留给他的只是一个空荡荡的库房。
    虽然说烛九阴跑得很快，可是他还是被鲲鹏给赶上了，看着烛九阴那一脸的兴奋样子，鲲鹏心中则是无比的恼火。
    只听，鲲鹏说道：“不知这位道友如何称呼？有财一起发，道友不觉得自己做是有点过分了吗，你就算是要吃肉也得给我们这些人留点汤才是啊！”
    看到那一脸贱笑的鲲鹏，烛九阴不屑地说道：“你是那颗葱敢挡爷的路，想从爷的口中夺食，我看你是活腻了！”
    烛九阴说着便对鲲鹏大大出手了，那鲲鹏也不是什么好鸟，在他与烛九阴谈话之时同样也准备好了杀手，杀向了烛九阴，这两个人则都是极品。[斗罗小说   ]
        
第十五章 节 逃
    [斗罗小说   ]第十五章节逃
    一瞬间烛九阴与鲲鹏二人的相碰撞在一起，烛九阴与鲲鹏同时大骂道：“你这个无耻的小人竟然敢偷袭！”
    这两个人都是小人，都在偷袭别人，可是却如此指责别人不得不说这两个人都很无耻，鲲鹏如此，烛九阴也是如此。
    虽然只是一次小小的相互偷袭，可是烛九阴却从这交手之中了解到了鲲鹏的底细，此时鲲鹏还是不是日后那位威震北冥海的妖师，他的力量不过是与女娲、伏羲相仿，与实力大进的烛九阴相比那是相差甚远。
    对于这敢于冒犯自己的鲲鹏，烛九阴自然是不会放过他，没有遇上他不会去主动寻找鲲鹏，可是遇到了烛九阴自然要干掉这位日后的妖师。
    烛九阴阴声说道：“你这贪婪之徒，今天老子就你的血来告戒那些有心人，以你的头颅成就老子那无上的威名，给老子去死吧！”
    烛九阴说着将自己聚力已久的毁灭道法倾泄而出，无尽的乌云笼罩住鲲鹏这个不知死活之徒，一瞬间鲲鹏感受到了死亡的威胁。
    鲲鹏不是傻子，当烛九阴这一出手，他立即明白自己不是烛九阴的对手，逃，这是他心中唯一所剩下想法，宝物虽好但是自己的小命才最重要，为了那点宝物而把自己的小命给断送在这里可不值得。
    鲲鹏的想法是很好，可惜的在烛九阴动怒之时，已经铁了心要干掉他，那无尽的毁灭气息已经牢牢地锁定了他的气息，让他是逃无可逃。
    在死亡的威胁之下鲲鹏则是无法承受这无尽的压力，连忙说道：“道友此事是我不对，还请道友放我一马，我这就离开，也决不向其他人透露这里的半点消息！”
    烛九阴冷笑道：“要保密只有死人那是最安全的，你这混蛋既然敢暗算老子，那就得给我去死！”
    烛九阴的语音虽然低沉，可是落在鲲鹏的耳中却中雷霆一般，他怎么也没有想到烛九阴会如此强势，不给自己一点活路。
    鲲鹏也是一个狠人，看到烛九阴对自己起了杀心时，则是心念一转，又大声喝道：“混蛋，你可要想清楚了，老子虽然不是你的对手，但是你却不要忘记了这里可是麒麟一族的地盘，我要是自暴那你这混蛋也不会好过！”
    烛九阴又何尚没有想到这一点，他之所以与鲲鹏说这么多的废话，那就是在拖住鲲鹏，让自己有时间准备最终的杀手锏，时间法则。
    就在鲲鹏的语音一落时，烛九阴的力量已经蓄力完成了，他大喝一声道：“给老子去死吧，时间停止！”
    烛九阴此言一落，一道时间之力向鲲鹏压了过去。
    烛九阴在算计鲲鹏，而鲲鹏又何尚不是在算计烛九阴，烛九阴在为自己争取时间，鲲鹏也同样如此，在感受到死亡的威胁之时，鲲鹏已经下了决定动用自己的底牌空间神通。
    这可是鲲鹏保命的底牌，不过鲲鹏虽然身俱空间神通，但是他毕竟不是祖巫，血脉之中传承的法则有限，所形成的神通力量有限，发动的时间很长，付出的代价也是很大的，他需要燃烧自己的精血方才能够发动。
    在时间法则的力量暴发时，鲲鹏的神通也完成了，他张口喷出一道血箭，大声喝道：“血脉为引，神通无限，破！”
    随着鲲鹏的喝声一落，在时间之力笼罩他的那一刻，空间神通发动了一道空间裂缝出现在了他的面前，鲲鹏是没有丝毫的犹豫，直接跳进了空间裂缝之中。
    鲲鹏也是一个狠人，要不是他做事干净利落，只要稍微犹豫那么一刻，那他绝对会被烛九阴的时间之力给定住，被烛九阴给斩杀在当场。
    烛九阴也没有想到鲲鹏竟然能够在自己的时间法则面前逃走，不由地为之一怔，心中不由暗叹了一口气道：“这洪荒之中的名人还真是了不起，一个鲲鹏尚切有如此保命的手段，有如此的心机，那其他人只怕更是不简单了，看来我得小心点了，不要偷鸡不成反蚀一把米，把自己的小命给赔上！”
    对于鲲鹏，烛九阴也不是没有想过要去追杀他以绝后患，可是最终烛九阴还是放弃了这个想法，不是他不想，而是做不到，因为鲲鹏这混蛋实在是够阴险的，在他逃走之时弄出的动静太大了，惊动了一些人。
    烛九阴虽然不怕那些人，可是现在是龙凤大劫的决战时刻，他不想引起祖龙、麒麟王等顶尖高手的注意，所以他只能放弃追杀鲲鹏，先保住自己的小命要仅。
    心念一动，烛九阴则是收起了自身的气势，化装成一个小妖躲入到了正在进行大混战的战场之中。
    还好烛九阴见机的早，就在他刚刚逃入战场之中时，一道强大的神念扫过了他原先所站立的地方，如此强大的神念，不用看也知道是麒麟王。
    逃入战场之中，烛九阴不由地背生冷汗，心中暗骂道：“还好老子逃得快，要不然真得被鲲鹏这王八蛋给害死了，这个死鸟真他妈不是东西，就算是要跑也给老子下这么一个暗套，这一次算你这混蛋走运！”
    说到这里，烛九阴心中又不由地起了另一个想法：“鲲鹏这王八蛋跑了也好，要是把这个混蛋斩杀在这里，那日后就没有人阴帝俊与太一这两个混蛋了！”
    烛九阴这样的想法也不过是自己安慰自己罢了，是他无法斩杀鲲鹏在给自己找个借口好下台而已。
    其实打麒麟宝库的主意可不止是鲲鹏与烛九阴这两个人，而且阴险的也不止是他们二人，躲进战场之中避难的可不止是烛九阴，在他之前可是有许多人都躲进了战场之中，虽然烛九阴没有被麒麟王发现，但是盯上他的人却不少。
    就在麒麟王的神念刚刚消失，烛九阴刚松了一口气时，突然烛九阴感到身上一寒，危险的气息涌上了他的心头。
    做为祖巫。烛九阴还是十分相信自己的感觉，他没有犹豫心念一动则是迅速后退，就在他退后的一瞬间，一道剑光从他的身前掠过。
    如此的变化让烛九阴心中别提有多恼火，若不得自己的反应神速，只怕真得被暗中的小人给偷袭了。
    对于敢于偷袭自己之人，烛九阴可不会手下留情，他很清楚，在暗中盯上自己的绝不会只有一个人，只是这个混蛋是出头鸟而已。
    烛九阴心念一动则是锁定了这个偷袭自己的混蛋，双拳挥出，一道毁灭神力击在了那虚空之中，将那正要逃走之人给拦了下来。
    就在烛九阴要下杀手的时候，那个混蛋连忙说道：“道友且慢出手，我有秘密要说！”
    可惜他说得再动听也没有用了，烛九阴做事可是十分果断，他不会为了那还不知所谓的什么秘密，而放过这样一个对自己有恶意的人。
    就在此人的语音刚落之时，突然一道人影来到了他的身边，只见一只巨大的拳头则是结结实实地击在了他的身上，拳头一出，那个偷袭烛九阴之人则是被一拳打成了血雾，身死魂消。
    烛九阴一击打杀了这个偷袭自己之人后，冷眼扫视了一下四周，然后重重地哼了一声，虽然他什么都没有说，可是那些盯着烛九阴的人都知道烛九阴这是在告戒他们，不要试图激怒烛九阴，要不然这个人就是他们的下场。[斗罗小说   ]
        
第十六章 节 追杀
    [斗罗小说   ]第十六章节追杀
    烛九阴的想法是好的，但是结果却不尽人意，因为他小看了人心的贪婪，那些敢在这个时候打麒麟一族的主意，那是何等的胆大，又怎么会因为烛九阴这小小的威胁就会收手。
    对于烛九阴的威胁，不仅仅没有让这些人退缩，相反则激起了这些人的杀意，死了一个人算得了什么，他们可不是鲲鹏，在他们打麒麟一族的主意时早已经把脑袋挂在腰间，大家抱着舍命一搏的想法。
    其实敢打麒麟一族的主意，这其中有着很多的团伙，先前的鲲鹏与被烛九阴斩杀之人，那都只是独行侠，根本算不了什么，真正的大头还是那些隐藏在暗中的团伙，他们方才是主力军。
    这些团伙或许在麒麟一族面前算不了什么，但是对上烛九阴这样的独行侠则就不同了，这些人在行动之前早就有所联系，看到烛九阴的举动之后，很快这些人则是达成了共识，杀！
    这些人在打麒麟一族的主意之前早已经想到了种种的情况，对于烛九阴夺宝的局面他们也是早有安排。
    突然人群之中有人大声喊道：“小贼，给我把宝物留下，敢打我麒麟一族的主意赵是不知死活！”
    这人说着便向烛九阴杀了过去，随着他的喝声一出，很快则惊动了战场之中麒麟一族的注意，麒麟一族的人则是不要命地冲向了烛九阴，而刚开始喊话那混蛋则是躲到了人群后面。
    借刀杀人，混水摸鱼，这些人很明显是想借麒麟一族之手来收拾烛九阴，等双方打个两败俱伤的时候再收拾残局。
    看到发生这样的情况之时，烛九阴一瞬间便明白了自己被人给阴了，而阴自己的人就是那些暗中打麒麟一族宝库主意的人。
    要知道在这战场之上不仅仅是有三族的人，还有着无数的散修，他们都想趁机发战争财，在听到有人夺了麒麟一族的宝库时那自然是一个个无比的疯狂，疯狂地冲向了烛九阴。
    一瞬间局面失控了，超出了烛九阴的预料，面对这数以千计，万计涌向自己的人时，烛九阴则是把刚才那个混蛋恨到骨子里了。
    烛九阴也想学鲲鹏那样迅速逃走，可是现在这种情况之下他根本就做不到，因为涌上来的人实在是太多了，根本不给他发动神通的机会。
    这种情况之下烛九阴只能躲避，逃跑，要是正面开战，那么自己就算能够杀得了百人、千人，可是最终却只会累死在这里，所以他需要把这些混蛋引出战场之外，只有这样自己方才能够有一线生机。
    还好烛九阴的身体强悍，逃跑的速度很快，再加上他见机的早，所以没有让这些混蛋给围上，这时战场之中却是出现了生个现象，烛九阴在前面逃，后面则是跟着一大伙的人在追。
    那些贪婪之辈在烛九阴的后面追着喊道：“小辈快快停下交出宝藏来，老子饶你一命！”
    听到这些无耻之言，烛九阴心中则是异常的愤怒，心中不由破口大骂道：“真是一群不知死活的东西，如果你们留在战场之中不出来，老子还不敢对你们怎么样，毕竟老子要顾及三族的力量，你们这些混蛋敢追着老子远离战场，那只有死路一条，老子要以你们的血来威慑天下！”
    三族决战的战场虽然很大，可是以烛九阴的修为那只是在数息之间就能够逃离战场，虽然说他的举动引起了很多的人注意，但是关注的只是一些普通高手，那些顶尖的高手并没有去注意烛九阴这样一个大罗金仙，在他们的眼中烛九阴不过是一个大一点的蝼蚁罢了。
    也正是因为这些人轻视了烛九阴，所以让烛九阴能够逃过这一劫，这也是烛九阴的运气不错。
    那些追杀烛九阴的人并没有注意到烛九阴隐藏起来的小手段，那怕是那些算计烛九阴的人同样都没有注意到自己离战场是越来越远了。
    或许有些人注意到了，不过他们相反则认为这样自己的夺到宝物的机会就更大了，在贪婪的诱惑之下失去了警惕心。
    在渐渐远离战场之后，烛九阴的步伐终于慢了下来，很快这一群无耻之徒则围了上来，对于这些无耻之徒烛九阴自然不会手下留情，心念一动周身散发出无尽的杀气，杀气一出天地为之变色，一道道的毁灭之力缠绕在他身上远远看去有如魔神降世。
    只听，烛九阴冷哼一声说道：“毁灭降世，开天地！”
    随着烛九阴的喝声一落，一道道的毁灭气息在他手中凝聚起来，化作了一柄黑色的巨斧，巨斧一成则是化为一道闪电劈向了这群无耻之徒，随着巨斧的落下，无尽的毁灭气息有如暴雨一样狂泄而下，一瞬间这些追踪上来的人都被卷入到这无尽的毁灭气息之中。
    追杀烛九阴而来的这些人在利益的诱惑之下根本就没有想到烛九阴会转身对他们下如此毒手，在他们的眼中只认为烛九阴早已经成了丧家之犬，可惜他们错了，而且是大错特错，仅仅只是一个照面之下这些没有丝毫防备的无耻这徒便死伤无数，毁灭气息之下修为稍弱之人便被杀得魂飞魄散。
    那些暗算烛九阴的混蛋在看到这种情况之时不由地倒抽了一口冷气，虽然说他们看到过烛九阴大战鲲鹏，对烛九阴的修为有一个了解，可是他们怎么也没有想到烛九阴竟然会如此了得，更是没有想到烛九阴一出手便如此狠毒不给人留一点退路，一击之下便杀了数以千计的人，虽然说他们他们有所准备，可是此刻他们的心中不由升起了一个念头，自己真得能够斩杀这个凶神，从他的手中夺得宝物吗？
    一击之下那些后面跟上的妖魔鬼怪也都为之心寒，一时间没有人敢上前一步，也没有人敢再口出狂言让烛九阴交出麒麟一族的宝物了，烛九阴一击之下震慑群邪那是何等的威风，何等的煞气。
    看到没有人再敢上前，烛九阴不由地冷哼一声说道：“你们这些混蛋不是想从老子手中夺宝吗，怎么没有人敢上前了，你们就这等胆量也敢前来找老子的麻烦真是不知死活，今天你们既然来了那都就留下吧，像你们这些邪魔歪道是死不足惜，老子正好借机除了你们替天行道，斩杀你们这些混蛋为洪荒众生寻一条生机！”
    烛九阴此言一出，立即激起了这群人的怒火，如果说让他们这群无耻小人独自面对烛九阴，那他们没有一个人敢上前，可是现在情况不同，他们有一群人，有道是人多力量大，他们彼此之间可以相互壮胆。
    就在这时，在这群人中有人声说道：“大家不要怕，这混蛋就自己，而我们有数以万人，大家一起出手，灭了这个狂妄之徒，然后平分宝物！”
    此人语音一落，众人则立即从先前的震惊之中清醒过来，心中皆是暗忖道：“是啊！我们有什么好怕的，这混蛋就独身一人，而我们数以万倍于他，要杀他那不是易如反掌吗！”
    这些却不知道人群之中的那个人是有人早就安排好的托，为了在关键时刻给烛九阴制造麻烦，在烛九阴镇住了那些游兵散勇之时，重新挑起大家心中的贪婪，让他们按照他们的意图去与烛九阴拼个你死我活。[斗罗小说   ]
        
第十七章 节 绝杀
    [斗罗小说   ]第十七章节绝杀
    在烛九阴施展如此强大的杀招之时，那战场之中的高手都有所察觉，不过他们的战斗已经是到了火热的地步，谁都抽不出手来查看。
    不过有一个人则是对烛九阴的手段有所惊讶，那就是隐藏在黑暗之中的罗喉，他抬起头向烛九阴的方向看了一眼，阴声说道：“没想到还真有意外发生，不过这只是一个蝼蚁，等我解决眼前的这些人后，再收拾你也不迟！”
    罗喉可不知道自己想的是挺美的，不过结果却不会如他之意，因为他自认为自己的手段很隐蔽，可是对于鸿钧道祖来说早就查知到了他的存在，鸿钧道祖之所以没有出手，与罗喉一样都是在等待最佳的时机。
    当然，等待时机的也不仅仅是他们两个人，还有很多人，而这些人都已经隐藏在战场之中，等待着龙凤大劫最终的**到来，等待着三族高手两败俱伤的那一刻。
    至于说烛九阴这不过只是一个小小的插曲，对他们这样人来说根本就不值得一提，或许也只有罗喉感兴趣，因为他能够感受到烛九阴那一击之中有着与自己同源的毁灭气息。
    那样人的贪婪之心一起，再次疯狂地向烛九阴扑了过去，一个个表现得都十分疯狂，就好想自己只要稍晚一步那宝物就会被别人抢走一样，而烛九阴就是一盘菜任由他们宰割一样。
    这时，烛九阴不屑地扫视了这些人一眼，阴声说道：“你们这些混蛋，今天老子就替天行道，借你们的血来清洗世间的邪恶，毁灭天雷灭现，灭世！”
    烛九阴此言一落，无尽的毁灭气息从他的身上暴发出来，天空之中被那无尽的乌云给笼罩住，而在场的所有人都被毁灭的气息锁定，这一次烛九阴可是动真格的了，因为他知道自己拖不起，所以这一刻，他将自己神心之中所有的毁灭力量都施展出来没有丝毫的保留，对他来说要不快点解决这些盯着自己的混蛋，那就休想参与到接下来的决战之中，所以他必须得拼命。
    一瞬间在场的所有人皆感受到了无边的天威，感受到了死亡的威胁，而这一切都是烛九阴带给他们的。
    这些贪婪之辈之所以敢继续出手，他们心中皆认为烛九阴先前发出了一记强大的杀招，在他们心中则是认定烛九阴已经元气大伤无力再施展同等机的大招，单打独斗他们这么多人用人也能堆死他，可是他们错了而且是大错特错，烛九阴远远要比他们想得要厉害的多。
    逃，这是所有在场人心中唯一所剩下想法，宝物虽好但是与自己的小命相比那根本不值一提，当然对于那些暗算烛九阴的人可就不这么想了，要知道他们已经是铁了心要干掉烛九阴，因为他们心中都十分清楚今天若是让烛九阴跑了，那等这场决战结束之后，他们都会被烛九阴一一击杀，谁都清楚单打独斗不是烛九阴这样凶人的对手，所以他们只是拼命。
    只听有人大喝道：“大家不要怕，他不过是虚张生势，我们一起出手灭了他！”
    可惜，现在这个时候大部分人已经都不会听他的话了，毕竟他们是真实感受到了死亡的威胁，谎言说一次尚可，说多了谁都不会再相信，上一次那些人正是听了这句话，所以一个个都魂飞魄散，现在则是无人相信了，对这样的话都置之不理，一个个都疯狂地向后撤退。
    暗算烛九阴的那些人虽然想与烛九阴血战到底，但是更多的人此刻想要逃走，于是自然是行成了混乱。
    烛九阴从出道以来可从来没有像今天这样被人耍过，而且正是这些混蛋让他许多的计划都落空了，最重要的是烛九阴知道自己已经被三族的高手给记恨上了，而烛九阴更相信自己现在的一切必定落入了鸿钧道祖与罗喉的眼中，可以说现在自己的处境十分危险。
    在这种情况之下，烛九阴如何能不恼火，又如何肯放过这些混蛋，庞大的毁灭气息有如巨石一样压在这些混蛋的头顶之上，无尽的凶威牢牢地锁定了每一个人，配合上那混乱的局面让这些人无从可逃。
    在死亡的威胁之下有些人终于无法承受如此巨大的压力，只见他们扑通的一声跪倒在地大声说道：“道友此事是我不对，还请道友放我一马，只要道友肯放我一命，我这就离开这里不再与道友为敌！”
    有一个人这么做了，许多人都紧随其后，转眼之间已经有数以百人跪倒在地向烛九阴的面前哀求沣，可惜他们这么做只会平白丢了自己的面皮，丢了自己的人格，而根本无法改变烛九阴的想法。
    洪荒之中那是强者为尊适者生存，没有一颗铁血的心，那你就别想活在这洪荒之中，烛九阴若是不杀这些人，那死得绝对会是他，这点烛九阴心里是一清二楚。
    烛九阴沉声说道：“现在向老子求饶，晚了，都给老子去死吧！”
    烛九阴的语音一落，这些人都傻眼了，他们怎么也没有想到自己所面对的是一个铁血无情的魔王，根本不把他们的哀求放在心上，铁了心要置他们于死地，在这些跪倒之中人大部分都是没有骨气的人，那怕是面对死亡时他们都无法提起勇气与烛九阴同归于尽。
    或许从一开始那些在暗中暗算烛九阴的人就错了，他们根本不该利用这些混蛋，因为这样一些没有骨气的人是成不了什么大事，可惜现在他们后悔已经晚了，因为这些人的阻挡，让他们无力阻挡烛九阴的杀招。
    在这种情况之下，那隐藏在暗中的团伙则是急了，人不为己天诛地灭，这些人从一开始就没有安什么好心，所以在死亡的威胁之下这些混蛋立即改变了，挥起手中的屠刀斩向了那些正在苦苦哀求的人。
    一瞬间则是有无数人死在了这些人的手中，发生这样的情况让烛九阴也有些惊讶，窝里斗，这种情况烛九阴还是首先面对。
    无数的人倒下了，而那些团伙的首领则是出面说道：“道友且慢出手，这件事情我们也都是被这些混蛋给欺骗了，现在我们已经斩杀了他们，足够表明自己的心意了吧，还望道友能放我们一条生路！”
    不得不说这些混蛋转变得真快，而且下手也够狠，一出手便将如此多的人给干掉了，没有半点犹豫，可算得上是杀伐果断。
    可惜这些混蛋这么做更是自寻死路了，若说先前他们面对烛九阴的威压能够全力反抗的话，那还会有一丝生机，不过他们没有这么做，反而把本应该会在绝境之中暴发的这些软骨头都给斩杀了，所以更是让烛九阴铁了心要杀死他们。
    烛九阴不是傻子，若说是一些软骨头，那放也就放了，对自己并不会有太大的威胁，毕竟这样的人是贪生怕死，欺软怕硬，可是眼前这些人的表现就有点过了，他们杀伐果断，要是真得放过了这些混蛋，那转过身来自己就会面对这些混蛋的绝杀。
    烛九阴脸色一变说道：“好，我相信你们的诚意……”
    听到烛九阴此言，这些混蛋的脸上显出了一丝惊喜，一个个都松了一口气，认为这一次自己总算是躲过了一劫。
    可惜，他们高兴的太早了，烛九阴那不过是在戏弄他们而已，为得只是让他们放松警惕好做到绝杀。
    就在他们刚刚松了一口气时，那蓄势已久的毁灭天雷终于落了下来，庞大的天雷如雨一样撒向众人，杀戮，**裸的杀戮，疯狂地杀戮，一瞬之间则有无数人倒了下来。[斗罗小说   ]
        
第十八章 节 大发死人财
    [斗罗小说   ]第十八章节大发死人财
    就在烛九阴突然偷袭大开杀戒时，四周传来无比的怨恨之声：“你王八蛋不得好死！”
    可惜，他们说再多也没有用，谁让他们听信了烛九阴的话，活该他们倒霉，在他们算计烛九阴时就应该想到自己也会有这么一天。
    这一战烛九阴早就已经下定决心要杀人立威，要杀人凝聚无上功德，这样的好事他又怎么会因外力而放弃，为了那一句话而放弃，要是烛九阴真得那么做了，那他就是一个大傻瓜，烛九阴这一次可是疯狂了不顾一切将自身的力量发泄出来，所有被笼罩的人都受到了毁灭天雷的轰击，没有一人例外。
    那开口说话之人更是受到了烛九阴的可是加倍‘照顾’，一道毁灭的光柱锁定了他，向他疯狂地砸了过去，如此重压之下那怕他有着大罗金仙后期的修为也是难以抵挡这毁灭的天威，可以说只要他被击中那是必死无疑。
    被烛九阴给锁定，而且他又置身于雷海之中，这种形势之下他又怎么可能有脱身的可能，其实在他一开口时，烛九阴就已经下定了决心要斩杀这个混蛋，烛九阴不是傻比，稍微一想就能够知道这个混蛋就是陷害自己的人，烛九阴的计划都是因为这个混蛋而失败了，他要是不杀了这个混蛋那真得是对不起自己。
    当发现自己被通天的毁灭光柱给锁定时，这个混蛋则是施尽手段欲要摆脱锁定，可惜都是在做无用之功，只能看着那巨大的雷电光柱向自己砸来。
    死亡之神的手触摸上他，只听这个混蛋悲声喊道：“不！你这混蛋，你不能这么做，我身俱龙族血脉！”
    喊也没有用，烛九阴既然下定决心那就不会因为他的身份而有所改变，龙族血脉又能如何，别说只是一个龙族血脉的人，那怕是真龙来了烛九阴也是照杀，这个时候说什么对没有用了，有得只是杀戮。
    烛九阴不屑地撇了撇嘴说道：“杀得就是你，你这王八蛋既然敢陷害老子，那就要有死的觉悟，老子今天要大开杀戒就不会有任何顾及，所有有贪心的人都得死，大劫之下的杀戮是没有因果业力的，有得只会是大功德！”
    一击烛九阴则是将无数人都给斩杀了，虽然说烛九阴没有为刚才之人的话所动，不过却引起了他的警惕，虽然说现在三族大战已经到了**，三族高手不可能抽出手来对付自己，可是小心使得万年船，烛九阴可不敢保什么时候这些混蛋一个心情不好要拉自己一起去死，所以他必须从这些人的视线之中消失。
    怎么样才能够真正从这些人的眼前消息呢，答案只有一个，死亡，只有死人方才不会受人重视。
    如此强劲的毁灭天雷那是将整个区域都给笼罩住了，烛九阴想要装死也并不是不可以，心念一动，烛九阴先是打草了一下战场，将所有值钱的宝物都收了起来，只剩下一些他看不上眼的东西留在原地，而他则是身体迅速缩小化为一粒微尘，并以神道之力收敛起了自身所有的气息，然后悄悄地躲在了一个死人的身体之中。
    当烛九阴做好一切之后，天空之中的毁灭气息则是渐渐消失了，整个区域则是变成了一片死寂。
    就在烛九阴的气息消失的一瞬间，正在观注三族大战的罗喉突然眼中暴出了一道神光，喃喃地说道：“这怎么可能，那个混蛋的气息竟然消失了！”
    说着罗喉的神念则是扫过了那片战场，进入他眼敛的则是无尽的杀戮，与遍地的尸体，这让罗喉不由地暗叹了一口气，心中有些不舍。
    只听罗喉叹道：“早知道这个混蛋如此不轻打，那就不该放这混蛋离开了，白白浪费了一次吞噬本源的机会！”
    罗喉虽然可惜烛九阴的死亡，可是这已经是事实，他也只能吞下了这个恶果，将心思收了回来。
    不仅仅是罗喉用神念扫了一遍那片战场，只要能够分神的高手都扫了一遍，结果他们都认为烛九阴这个祸害死了，所有人都松了一口气。
    一遍又一遍的神念从自己的上方扫过，这让烛九阴心中可是憋了一口怨气，好在这种情况很快就过去了，过了许久之后，烛九阴再也感受不到有神念扫过的时候，他方才小心依依地从贴着地皮离开了这片区域，然后又回到了战场之中。
    这个时候可是大发死人财的时候，要知道这一刻三族早都杀红了眼，在三族决战的战场之中那是有无数人倒下，那死尸堆里则晨肝着无尽的宝物，这让烛九阴可是拣了一个大便宜，大发死人财。
    烛九阴可是够狠的，不仅仅是将这些身死之人身上的宝物取走，就连他们的尸体也不放过，只要是有用的东西他都抢，凤凰羽毛、龙筋、龙角、龙珠、精血等等，都搬到了自己的神国之中。
    要知道在这个战场之中可不止是烛九阴一个人在干这样的事情，还有一些人也在干这样的事情，大家都是心照不宣。
    不过这些人可没有烛九阴那么大的本事，他们只能取最好的东西，大部分都放弃了，毕竟他们可比不了烛九阴，要知道烛九阴身有神国，不管好坏都收，当然在这战场之中都是精英在搏杀，基本上也没有什么破东西。
    杀啊！杀啊，很快三族的精英大部分都已经倒下了，这个时候三族的族长也都是两败俱伤，伤得最重要属祖龙，毕竟他是以一敌二，那怕他的修为再强大，也是承受不起同等级两位高手的攻击。
    看着不断倒下的族人，祖龙心中别提有多心疼，要知道这里的可都是龙族的精英，要是全部倒下，那龙族就要没落下去了。
    不仅仅是祖龙心疼，同样麒麟王与凤祖也心疼，打到这个份上三人都有些坚持不住了，他们不可能看着自己的种族就这样没落下去，虽然说三族是洪荒的掌权者，但是要再继续大战下去，那么他们再也无力控制洪荒。
    祖龙深深地吸了一口气说道：“麒麟王、祖凤，我们真得还要再打下去吗，再打下去那可真得要同归于尽了，到时洪荒之中再也没有我们三族立足之地了！”
    听到此言麒麟王则是破口大骂道：“祖龙，你以为我们想打吗，还不是你这混蛋非要挑起争斗来，若不是你这混蛋逼人太甚又怎么会有这一场大战！”
    麒麟王的话让祖龙不由有些恼火，这事情可是一个巴掌拍不响，要说这大战也不是龙族挑起的，凤凰一族与麒麟一族同样也不是什么好鸟，若不是这两族的混蛋先斩杀了龙族的精英，又怎么会有这一场大战。
    祖龙冷哼一声说道：“麒麟王，你这是什么意思，若不是你们两族先杀我龙族儿孙，又怎么会有这样的大战，你想把责任推到我龙族身上未免太过了吧！”
    就在祖龙与麒麟王争论不休时，一声冷笑传遍了整个战场，紧接着一道阴冷的声音传了出来：“你们三个人说那么多干什么，要战就战到最后，不过既然你们不愿意再打了，那就由我罗喉送你们上路吧！”
    随着这阴冷的声音一落，一个黑衣的邪恶之人突然来到了战场之中，罗喉一现身则是用神念锁定了祖龙、麒麟王还有祖凤三人。
    祖龙沉声喝道：“阁下的口气未免太大了，就凭你也想杀我们三人真是白日做梦！”
    罗喉不屑地说道：“哼，若是你们三人全胜时期我想杀你们的确不容易，可惜现在你们三人已经是强弩之末了，要杀你们那是不费吹灰之力，你们还不知道吧，挑起你们三族大战的正是我，怎么听到了这个消息是不是感到震惊啊！”
    说到这里罗喉则是哈哈大笑起来，那样子要多嚣张就有多嚣张。[斗罗小说   ]
        
第十九章 节 威吓
    [斗罗小说   ]第十九章节威吓
    罗喉这番话一出，祖龙、祖凤、还有麒麟王的脸色变得异常的愤怒，他们怎么也没有想到自己竟然会被人耍得这么惨。
    祖龙怒声喝道：“是你这混蛋在暗中挑拨离间，这么做对你有什么好处？”
    罗喉不屑地冷哼一声说道：“好处多了，只是你们用不着知道了，因为你们都已经快成死人了，知道了也不有什么用处，再说若是你们三个混蛋心中没有想过要干掉对方，那又怎么会中了我的圈套，说到底还是你们自己心里有贪念罢了，我只不过是在你们背后轻轻地推了一把！”
    罗喉这番话说得倒是没有错，祖龙也好、祖凤也罢，麒麟王都是想要干掉对方独自称霸洪荒，夺洪荒气运于一身证得无上大道。
    麒麟王深深地吸了一口气说道：“你是不是也知道气运之道，你挑起我们之间的争斗为得就是要夺我们三族的气运成就那无上大道吧？”
    罗喉哈哈大笑道：“你们三个蠢货该不会以为就你们自己知道这个秘密吧，你们有这样的想法那可真是自己找死！”
    一直都躲在战场之中大发死人财的烛九阴在听到这番对话后心中不由地叹道：“唉，没想到罗喉这混蛋还真是不知死活，你说你要杀祖龙他们就快点动手吧，这么拖拖拉拉那不是自寻死路吗，你该不会认为只有你自己才是那黄雀吧，要知道比你这混蛋阴狠的那是大有人在！”
    祖龙冷哼一声说道：“罗喉不要以为我们受了伤你就能够吃定我们，大不了我们同归于尽，想要吞下我们三族的气运证得大道你想都不用想！”
    罗喉不屑地看了祖龙一眼，冷笑道：“你这死泥鳅还真把自己当成个人物，就你们三个废材也想阻我证道真是不知死活，你们三个混蛋就算全死了，老子也不会掉半根毛，你们还差得远了，准圣也有级别的！”
    说到这里罗喉身上则是暴发出无尽的凶威，那一道道的毁灭气息从他身上是散发出来，那威势可不是先前烛九阴所能够相比的，虽然说双方修得都是毁灭之道，可是罗喉这已经无限接受于大道了，而烛九阴则是刚刚看到了那么点门户，两者之间的差距那是天壤之别！
    看到罗喉这无上的凶威时，烛九阴则是倒抽了一口冷气，暗叹道道：“妈的，比起罗喉这个混蛋老子连个毛都算不上，要是能够借鉴一下这个混蛋的大道境界就好了，可惜白白浪费了机缘！”
    烛九阴倒是很想用自己的神念透过那无尽的威势去感悟一下罗喉的毁灭大道，可惜他不敢这么做，要知道他与罗喉那完全不在同一个档次之上，他要是稍微透露出一点气息，那绝对会被罗喉这个混蛋发现，因为罗喉可以凭借着大道的感应找到他，那时他可就是死路一条了。
    罗喉的气势一出将战场之中的三族之人给压得喘不过气来，同时被压得还有烛九阴这些在暗中大发死人财的人。
    还好烛九阴在罗喉一现身时就立即做出了反应，找了一个比较安全地方躲了起来，将自己的气息是收敛得干干净净，要不然他稍微有那么一丁点的大意，在罗喉这无尽的凶威压迫之下便会露出马脚来。
    罗喉这突然出手，很多贪婪之徒则是无法立即掩蔽自己身上的气息，很快便暴露承罗喉与三族高手的眼中。
    唉，不得不说人为财死鸟为食亡，好家伙，罗喉这一出手，一下子战场之中就冒出来上千人，而这些人都是在暗中大发死人财的家伙。
    被罗喉的气息一逼出来，这些人的脸色变得惨白无比，一个个都被吓得失了神，要知道他们面对的可不是一般人，而是罗喉这尊凶神，最重要的是现在他们不仅仅要面对罗喉的威压，还要面对三族高手的仇视，在双重的压力之下，这些人自然是个个惊惶失措。
    看到这种情况时，烛九阴则不由地松了一口气，叹道：“还好老子见机得早，要不然也会与你们这些混蛋一样被罗喉这个王八蛋给逼出来，不过要怪就怪你们这些混蛋太贪婪了，不懂得收敛，就算是死了也活该！”
    这话烛九阴也好意思说出口来，要说贪婪他可比这些暴露的人要更为疯狂，别看这上千人，可是论起搜刮的宝物加在一起也不见得有烛九阴一个人的多，烛九阴这么说那是在嫉妒这些混蛋比自己先下手，不知搜刮了多少宝物。
    看着这突然出现的人，罗喉脸上露出了一丝冷笑，对着祖龙他们说道：“你们三个蠢货，老子给你们个机会，这些蝼蚁就交给你们处理了！”
    听到罗喉之言，祖龙冷笑一声说道：“罗喉，你不要把自己看得太高了，我们不是傻子，想要拿我们当枪使，你还没有那个资格，要杀你就自己动手吧，想要用这些人来消耗我们的实力想都别想了！”
    罗喉不屑地看了祖龙一眼，撇了撇嘴说道：“真是一个不知所谓的家伙，老子好心给你们一个发泄的机会，却没有想到你们竟然会如此自大，就凭你们还不值得老子费心思来对付！”
    麒麟王听到罗喉如此扁低自己时再也忍耐不住怒声喝道：“罗喉，你休要狂妄，若是你真得对我们不屑一顾又怎么会布下这个大阴谋来对付我们，我看你也就是嘴硬罢了，不要把自己说得那么厉害！”
    面对着麒麟王的反驳，罗喉不屑地摆了摆手说道：“也罢，老子就给你们一个机会让你们看看我们之间的差距，就这些蝼蚁，老子要杀他们不费吹灰之力！”
    上千个大罗金仙级的高手在罗喉的眼中那就是一群渣，罗喉的语音一落，他身上所暴发的无尽凶威则化为实质，这时罗喉低喝一声道：“爆！”
    随着罗喉的语音一落，这战场之上暴露出来的上千个大罗金仙级的高手都发出‘砰’的一声巨响，身殒在三族高手面前。
    罗喉这一手则让祖龙他们倒抽了一口冷气，这时他们方才明白双方之间的差距有多大，正如罗喉说得那样就算他们拼死一搏也不见得能够伤得了罗喉。
    看到祖龙他们那震惊的样子，罗喉哈哈大笑道：“看到了吗？这就是差距，老子再给你们一个机会，你们三个蠢货若是乖乖地受死让老子吞了你们身上的气运，那老子就给你们三族的后辈一条生路，要不然你们三族就要全死！”
    说到这里，罗喉身上那杀气则是更加浓烈起来，如此的压力让祖龙、祖凤、麒麟王的脸色变得异常的愤怒，他们想要舍命一搏，可惜却又顾及罗喉先前之言，一但他们伤不了罗喉，那三族真得要在洪荒之中消失，这样的后果是他们所不希望看到的，他们想要答应罗喉的要求，可是又害怕罗喉言而无信，毕竟他们都清楚洪荒之中那是强者为尊，罗喉要是反悔，那他们也是无能为力。
    看着祖龙他们那犹豫的样子，罗喉冷哼一声说道：“你们三个蠢货可要快点做出决定，老子可没有时间陪你们干耗着，想要在老子面前耍花样，你们还没有那个能力！”
    为了后辈的生存，祖龙他们还是屈服了，就在他们刚要张嘴同意罗喉的要求时，突然战场之中传来了一阵哈哈大笑。
    只听有人笑道：“罗喉，你这混蛋还真是够无耻的，这样的事情也做得出来，不过你不觉得自己有点狂妄了吗，就凭你也想独霸洪荒，真是可笑至极！”
    随着这语音一落，很快从战场之中出现了四道身影，那四道身影一现身便放出无尽的气势与罗喉的气势对冲了起来。[斗罗小说   ]
        
第二十章 节 连环计
    [斗罗小说   ]第二十章节连环计
    看到这突然现身的四位高手时，祖龙他们则是松了一口气，不过他们高兴得实在是太早了。
    只听罗喉不屑地说道：“我当是谁口气这么大，原来是乾坤你这老鬼，你以为就凭你们四个混蛋联合起来就能够救下这三族的蠢货吗？”
    这突然出现的四个人，烛九阴是一个都不认识，不过他相信这四个人中绝对有一位是鸿钧道祖，毕竟事情到了这一步已经没有什么好隐藏的了，接下来一切都要以实力来说话，鸿钧道祖自然也要现身。
    “罗喉，放手吧，只要你肯放手，那我们绝不与你为难！”
    罗喉不屑地说道：“鸿钧，你以为你是谁，你知道我等这一天有多久吗，想要让我放手做你的春秋大梦去吧！”
    听到罗喉之言，烛九阴不由地暗道：“哦！原来他就是鸿钧道祖，不过看起来好象并不是罗喉的对手！”
    就在烛九阴胡思乱想之时，罗喉则是接着骂道：“鸿钧，不要以为我不知道你们这几个混蛋在想什么，你们打得什么主意我一清二楚，你们这群混蛋都是伪君子罢了，若说你们不知道我暗中挑起这场争斗那是在骗人的，你们不过是想借我之手来收拾了这三族，然后再从我手中夺取那三放的气运，说到底你们比我这个直接动手的人还混蛋！”
    原本龙、凤、麒麟三族对突然出现的鸿钧道祖他们表示出了无比的善意，可是当他们听到罗喉这番话后则变得谨慎起来，再也没有先前那善意，有得只是提防。
    被罗喉这一番大骂之后，鸿钧道祖等人的脸色变得异常难看，鸿钧道祖大声喝道：“罗喉，休要胡说，识想的你就放手，要不然今天就是你的死期！”
    看到鸿钧道祖几个人那一脸愤怒的样子，罗喉哈哈大笑道：“怎么被老子说中了心事，现在想根老子耍横了，不要以为你们四个废柴联手就能让我害怕，你们也不比那三个蠢货强多少，你们以为自己的算计无双，可以把老子与那三个蠢货一网打尽是吧，可惜老子比你们这几个混蛋要聪明的多，你们四个混蛋真得以为老子拿不下这三个蠢货吗？老子那是在诱你们这些混蛋现身！”
    罗喉此言一出，鸿钧道祖等人的脸色为之变色，只听鸿钧道祖大声喝道：“不好，我们中了罗喉这个混蛋的奸计！”
    罗喉哈哈大笑道：“你们这四个笨蛋现在在知道啊，可惜晚了，老子就等你们这四个王八蛋自投落网，‘诛仙剑阵’给我起！”
    随着罗喉的语音一落，突然间战场的四周升起了四柄寒光四射的宝剑，每一柄宝剑都发出通天的杀气，在四周形成了四根通天的杀气光柱，四剑遥相互应将这战场而锁住，而在战场的上方则是有一张阵图笼罩住众人，那阵图之中则是有着无尽的杀气，让人看了是不寒而粟。
    一瞬间整个战场都被杀气所笼罩住，诛仙剑阵的力量将所有人都给锁住了，在暗中逃过罗喉先前的那一次清扫的并不止烛九阴一个，还有许多，可是这一次他们都无法再继续隐身了，一个个都被诛仙剑阵的力量给逼了出来。
    诛仙剑阵一成，龙、凤、麒麟三族则是分成三个团伙抵挡起诛仙剑阵的杀气，而鸿钧道祖四人则是联手挡住了诛仙阵图的降落，最后的则是那刚刚被逼出来的那些人，不过这些人很明显是挡不住诛仙剑阵的凶威，一个个都被诛仙剑阵的力量给压得喘不过气来。
    或许此时只剩下了烛九阴一个能够继续躲藏起来，并不是烛九阴的修为有多强大，而是他的神心帮了他一把，让他能够屏蔽掉诛仙剑阵的杀气，再配合他那强大的肉身，所以能够不被罗喉给逼出来。
    对于那些被逼出来的人，无论是三族的高手，还是鸿钧道祖他们四人都没有分心去照顾，这让那些人则是处于了崩溃的边缘。
    这时，罗喉冷笑道：“鸿钧，你不是一向自明仁义吗，现在怎么又见死不救了，眼睁睁地看着这些人倒下！”
    鸿钧道祖倒是想救，毕竟诛仙剑阵是杀伐之阵，杀得人越多，那威力越强大，鸿钧道祖也不希望看到有人倒在这剑阵之中增强了剑阵的威力，可是因为罗喉阴险狡诈有心算无心，先出手打了他们一个措手不及，所以此时鸿钧道祖几个人是有心无力，至于三族的高手那就更不用说了，他们照顾自己的族人都力不从心更不用说去分心照顾别人了。
    听到罗喉之言，乾坤老祖怒声喝道：“罗喉你这阴险的小人，有本事正大光明地打一场，暗算他人算什么本事！”
    罗喉不屑地说道：“乾坤老怪，**傻了不成，你们这几个王八蛋先前躲在暗处不是想要暗算老子吗，怎么暗算老子不成反被子老子给收拾了就想起了单挑，**也好意思在老子面前说这样的话，你有资格吗，今天老子就要全歼了你们这些混蛋，夺了你们这些混蛋身上的气运一举证得大道！”
    被罗喉给算计了之后鸿钧道祖他们的处境则是有些不妙，稍有不慎就有可能倒在这里，鸿钧道祖深深地吸了一口气对祖龙说道：“祖龙道友，现在大家是一根绳上的蚂蚱，想要脱身那就得齐心协力，要不然大家都得死在这里！”
    听到鸿钧道祖之言，祖龙与祖凤、麒麟王交换了一下意见，如今的形势对他们三族十分凶险，要知道他们三族的全部主力都集中在了这里，一旦被罗喉的阴谋得逞，那三族真得要消失在洪荒的大潮之中，他们若是想要争取一线生机也只能与鸿钧道祖几人联手，一起对抗罗喉，除此之外是别无它法。
    祖龙点了点头说道：“鸿钧道友，你说吧，要我们怎么做！”
    听到祖龙同意了自己的意见之后，鸿钧道祖、乾坤老祖，山河老祖与昆吾老祖四人则是松了一口气，说实话他们真得害怕三族会因为罗喉先前的那番话而拒绝与自己的合作，那样他们今天则是要凶多吉少了，毕竟罗喉布置了这么久，又占了先机手中的‘诛仙剑阵’又是杀伐大阵，可以借着无尽的杀劫来增强自身的力量。
    鸿钧道祖沉声说道：“好，请祖龙道友你们三族分别牵制三门，而我一人牵制一门，其他三位道友则全力攻破这‘诛仙阵图’，只要阵图一破，那罗喉的死期也就到了，那怕他修为再强也不是我们七人之敌！”
    或许对到祖龙他们来说觉得鸿钧道祖的安排很合理，严格地说起来鸿钧道祖则要承受的压力比别人要多得多，毕竟他一个人来牵制一道剑门，可是隐藏在暗中的烛九阴则不这么想，别人不清楚鸿钧道祖的实力，可是烛九阴则有些了解。
    烛九阴心中不由暗骂道：“好一个鸿钧道祖，果然够阴险的，让别人当炮灰，你自己则是坐收渔翁之利，难怪你能够笑到最后！”
    烛九阴虽然能够略稍了解一点鸿钧道祖的打算，可是其他人则并不知道这一点，而且眼下局势凶险，他们也没有别得选择，众人自然是同意了鸿钧道祖的安排，一个个都那出了自己的看家本领来。
    只见祖龙祭起了先天灵宝天地五方旗中的‘东方青莲宝色旗’，而祖凤则是祭起了先天灵宝天地五方旗中‘南方离地焰光旗’，而麒麟王则祭起了天地五方旗中的‘中央戌己杏黄旗’。
    三族各掌一方宝旗这让烛九阴为之震惊，他实在没有想到这三件先天灵宝竟然会是三族之宝，而接下来的事情则更让烛九阴为之震惊，只见那乾坤老祖则祭起了先天灵宝‘乾坤图’这可是先天三大宝图之一，而山河老祖则祭起了先天灵宝‘山河社稷图’同样是先天三大宝图之一，最后的昆吾老祖祭起的则就更为厉害了，那是一套先天剑阵‘昆吾八剑’每一柄宝剑皆都是先天灵宝八剑合一威力无匹，而在他的头上还悬挂着先天灵宝‘昆吾镜’！[斗罗小说   ]
        
第二十一章 节 败乾坤
    [斗罗小说   ]第二十一章节败乾坤
    这一场大战真是让烛九阴大开眼界了，他也终于明白鸿钧道祖在讲道之后分宝是从那里来的那么多先天灵宝了，这都是来自于这一场大战，可以说日后他手中所散出去的先天灵宝大多数都是来自于这一场大战中。
    在昆吾老祖祭起了这强大的剑阵时，鸿钧道祖终于动了，只见他脚下无声无息地多了一道金桥，那便是先天至宝‘太极图’所化做的金桥，只要他站在桥上便可以立于不败之力，不过让烛九阴感到意外的是鸿钧道祖并没有祭起另一件先天至宝‘盘古幡’。
    当众人都祭起了先天灵宝之后，罗喉此时的神色显得有些凝重起来，这样的变化终于让他感受到了一点压力。
    只听，罗喉冷笑道：“好，真是太好了，没想到你们这些混蛋手中还有这么多的宝物，不过你们想凭这点力量就能够打败我那可是在白日做梦，今天我就让你们见识一下‘诛仙剑阵’的威力吧，剑动锁乾坤！”
    虽然着罗喉的喝声一落，四道通天而起的剑柱开始动了，一瞬间四道剑柱之上分化出成千上万的宝剑，每一道宝剑都寒光四射，攻击力并不弱于一件普通的先天灵剑，这成千上万的剑光那可是有如暴雨一样向众人飞去，化为一道剑网将他们四方空间都给封住，让众人是困于网中。
    或许是罗喉这番攻击的言语激怒了乾坤老祖，毕竟他的名号乾坤，而罗喉的这一击则称于剑动锁乾坤，犯了他的名号。
    乾坤老祖则是第一个抢先出手，只见他手中的‘乾坤图’一动化为方世界与那成千上万的剑光撞在了一起，‘乾坤图’可是三大先天宝图之一，是极品的先天灵宝，虽然罗喉的这一击很厉害，但是却没有破开‘乾坤图’的防御，那成千上万的剑光在撞到‘乾坤图’后瞬间便消失的无影无踪了，看样子是被乾坤老祖以‘乾坤图’的力量给吞噬了。
    罗喉这强大的一击就这样无声无息地被破解了，这让三族的众人为之高兴，要是真得让这剑光落下，那怕是他们有先天五方旗保护也必会有人殒落，毕竟现在祖龙、祖凤与麒麟王三人已经不是全胜时期的高手了，他们现在只剩下不足十分之一的力量，是难以与罗喉的‘诛仙剑阵’硬撼。
    或许是一击破解了罗喉的攻击让乾坤老祖很是高兴，只听乾坤老祖大声冷笑道：“罗喉，我当你有什么本事敢如此嚣张，原来也不过如此，若是你就这点本事那还是束手就擒吧，我们看在你投降的份上或许还能够给你一条生路！”
    罗喉并没有被乾坤老祖的这番话给激怒，他不屑地看着乾坤老祖说道：“这世上还真是有不少蠢货，你这乾坤老怪就是其中之一，你真得以为老子的一击是那么容易接的吗，你自己要找死老子就成全你，给我暴！”
    罗喉的话一落，乾坤老祖心中立即升起一道不安的感觉，他刚想要探查一下自己的‘乾坤图’不料瞬间‘乾坤图’中则是传来了一阵的巨力，乾坤老祖在冷不防的情况之下被那股巨力给反噬了，心神瞬间被罗喉给击伤。
    乾坤老祖不由地怒骂道：“罗喉，你这无耻的小人，只会玩这等见不得人的勾当！”
    罗喉则是哈哈大笑道：“蠢货老子倒是见得多了，却从来没有看到过像你这么蠢的，竟然敢凭你那不知所谓的小千世界的力量来吞噬的我‘诛仙剑气’，难道你没有发现我那诛仙剑气之中每一道都有着无上的毁灭气息吗，你这是自己找死又怨得了谁！”
    罗喉可是没有说错，他的诛仙剑气之上每道都有着一丝毁灭的气息，如此重多的剑气聚集在一起暴发，那绝对有着毁天灭地之力。
    罗喉这一击可是有心算无心，直接打了乾坤老祖一个措手不及，给了对方一个教训不说，还将‘乾坤图’给重创了，只少乾坤老祖所能够从‘乾坤图’这件先天灵宝之中借到的力量是有限了，毕竟‘乾坤图’中的小千世界因为罗喉的诛仙剑气给摧毁了大半。
    仅仅只是一次小小的开战试探，罗喉便教会了烛九阴什么叫战斗技巧，与罗喉相比，他烛九阴的那些算计那真是小巫见大巫了，根本就上不了台面，你们人家罗喉，轻易就将实力与自己相差不大的乾坤老祖给重创了，这就是能力。
    烛九阴不由地暗叹道：“妈的，罗喉这混蛋果然是阴险狡诈，不出手则已，一出手那就有人失伤，这样的算计难道能够让整个洪荒都因为这场大战而受创。”
    被罗喉这一激，乾坤老祖则是大怒，便想要冲上前与罗喉肆杀，可是这时他的行动则被鸿钧道祖给阻止了，只听鸿钧道祖说道：“乾坤道友，我们还是按照先前的布署行事，不要再给罗喉机会，若是单打独斗我们谁都不是他的对手，要知道此时的罗喉已经凝聚起了洪荒所有的负面力量，那不是我们个人承受得起！”
    鸿钧道祖此言一落，昆吾老祖则点了点头说道：“鸿钧道友说得不错，我可以通过昆吾宝剑感受得到那四道通天剑柱的力量在不断地增强着，只要洪荒有杀戮，那剑阵的力量就可以无限的增长，我们要快点动手解决罗喉要不然再让他成长下去，那怕是聚我们所有人的力量也不是罗喉的敌手，乾坤道友可不要因不失大！”
    被鸿钧道祖与昆吾老祖这么一劝说，乾坤老祖则是狠狠地瞪了罗喉一眼，然后终于放弃了冲锋上前的决定。
    其实，乾坤老祖也不是傻子，他也知道若自己真得冲锋上前，那必会是死路一条，仅凭他一个人的力量那根本不是罗喉的敌手，罗喉的诛仙剑阵那可不是他所能够抵挡得了。
    乾坤老祖都被罗喉一击重创，祖龙、祖凤、麒麟王三人脸上的神情更是凝重起来，他们三人很默契地祭起先天五方旗，三合联成一气，牢牢地护住了三族的后辈，三旗的力量相合，隐约之间散发出一道气势与罗喉的‘诛仙剑阵’相对抗。
    看到祖龙几个人的手段，罗喉不屑地说道：“祖龙，识想的你们三个笨蛋就快点投降，老子还可以给你们三族留一线生机，若是你们以为凭借这不全的五方旗就能够挡得住老子的‘诛仙剑阵’那可是自寻死路！”
    若是齐全的先天五方旗在手，那罗喉的‘诛仙剑阵’再强也得退避三舍，毕竟五方旗全一那可是威力无匹，可将洪荒所有五行之力凝聚在一起，‘诛仙剑阵’再强也不见得能够轰破对方的防御。
    听到罗喉之言，鸿钧道祖的脸上闪过了一丝异色，不过那是一闪而过，并没有人注意到，就连一直都在一旁观战的烛九阴也没有看到鸿钧道祖的异常。
    昆吾老祖不屑地冷哼一声说道：“罗喉，你好狂的口气，老祖倒要看看你怎么灭了我们，昆吾剑阵气，虚空降临！”
    随着昆吾老祖之言一落，他头上的先天灵宝‘昆吾镜’腾空而起化为一道虚空阵图，而那昆吾八剑则是迅速定住八方，剑阵一起一道道的空间力量散发出来，与罗喉的‘诛仙剑阵’相抗。
    昆吾老祖一出手后，则立即大喝道：“诸位道友快动手，我定住罗喉的‘诛仙四剑’！”
    昆吾老祖这可是没有按照鸿钧道祖先前的布署行动，看来他自己心里也有一个小算盘，并不打算被人牵着鼻子走。
    昆吾老祖这一动手，鸿钧道祖的脸上则闪过了一丝不屑之色，不过他没有反驳，毕竟现在机会难得，大声喝道：“好，我们动手，造化玉碟出，给我破！”
    鸿钧道祖这一次看来起是要动真格的了，直接祭起了一件残缺不全的造化玉碟，那可是他的大道之本。
    鸿钧道祖一出手，祖龙他们也不敢怠慢，一个个都疯狂地向罗喉的‘诛仙剑阵’发动了攻击，一道道的破灭之力冲击着那四道通天的剑柱。
    至于‘诛仙剑阵’中心的阵图则被昆吾老祖的昆吾剑阵给拖住，无法与那四道通天剑柱相合。[斗罗小说   ]
        
第二十二章 节 挑拨离间
    [斗罗小说   ]第二十二章节挑拨离间
    对于鸿钧道祖这些人来说，他们每一个人都有着自己不同的打算，谁的心里有着不同的想法，所以他们的配合并不完善，每一个人都有私心，特别是那三族，更是私心很重，一个个并没有全力出手，大部分的精力都用在了保护自己的后辈身上，如此以来自然也就造成了力量不足。
    看到这些人的疯狂攻击，罗喉不屑地说道：“鸿钧，就凭你们这样的攻击也妄想破开我的诛仙剑阵真是不知所谓，老子就让你们见识一下‘诛仙剑阵’的真正威力吧，也好让你们这些混蛋能够死了那份心！”
    说到这里，罗喉脸上的神情再次变得凝重起来，口中沉喝道：“地水火风、四极暴发，毁天灭地，杀！”
    随着罗喉的喝声一落，四道通天的剑柱则是暴发出了更加强大的力量来，毁灭的力量演化出了地水火风四极之力，整个洪荒都为之震荡起伏，他以诛仙剑阵之力不仅仅是将天地间的煞气吸引而来，同样也借助了天地四极之力来攻击，威力之大那是无与伦比。
    四极的力量一暴发，祖龙这些没有全力以付之人瞬间被那庞大的力量给震飞，乾坤老祖前先因为一时大意被罗喉给算计了身上有伤，同样也没有逃出被震飞的下场，至于山河老祖倒是挺不错的坚持住了，顶住了罗喉的这一击。
    要说四位老祖之中只有鸿钧道祖最为轻松，他脚踏‘太极图’所演化出的金桥，那地水火风之力与遇到金桥则化为乌有，再配合他手中那残缺的混沌至宝‘造化玉碟’将罗喉的攻击是轻易化解的一干二净，仅凭这一次的交锋便可以看出他们之间的差距来，这四位老祖之中以鸿钧道祖最为厉害。
    要说四人之中最倒霉的并不是被罗喉先前所伤的乾坤老祖，而是那自以为是的昆吾老祖，他认为自己修为强大可以独自挡下罗喉的‘诛仙剑阵’的阵图之威，可惜他太高估自己了，那怕是他想要夺取气运也应该量力而行，他的自大让他承受到了罗喉的大部分攻击，‘诛仙剑阵’的力量有如潮水一样，一波一波地涌向他。
    虽然说昆吾老祖有昆吾剑阵防护，可惜的是昆吾老祖对于这套剑阵的了解还是远远不足，昆吾剑阵并不是以昆吾八剑为主，而是以那昆吾镜为主，说起来这昆吾镜这件先天灵宝的本名并本是昆吾，而是昆仑，只是昆吾老祖自以为是以自己的名字代替了这件先天灵宝原有的名字罢了，他这昆吾剑阵是以空间之力为主，时间不出，空间为王，空间法力做为两大逆天法则之一那是何等的难以修炼，昆吾老祖可以说是连皮毛都没有得到半点，以他这样的修为是无法完全发挥出这套剑阵的威力来。
    罗喉与昆吾老祖则是完全不同，罗喉修炼的毁灭法则那完全与手中的‘诛仙剑阵’相合，可以发挥出百分之两百的力量来，在这样的巨大差距之下，‘诛仙剑阵’的力量则是结结实实地压在了昆吾老祖的身上。
    原本皆是先天灵宝的昆吾八剑终于承受不起诛仙剑阵的四极之力与毁灭气息的侵蚀，‘砰’的一声巨响，只见那昆吾八剑抵挡不住‘诛仙剑阵’的凶威开始破裂。
    要知道昆吾八剑可是昆吾老祖性命相修之宝，昆吾八剑的破碎让昆吾老祖受到了反噬，那庞大的毁灭剑气与四极之力结结实实地轰在了他的元神之上。
    昆吾老祖惨叫一声则是被轰得倒飞而回，整个人被打得是只剩下半条命，昆吾八剑一碎，众人则是瞬间压力骤增，而那被保护起来的三族之人，瞬间承受到了巨大的压力，那些修为低下之辈承受不住这突然增加的压力当殒落。
    仅仅只是一次小小的暴发，却是让在场所有人看到了‘诛仙剑阵’的恐怖，看到了罗喉那凶残的手段。
    此时，祖龙、祖凤、麒麟王三人的脸上变得苍白无比，在这一刻他们都感受到了死亡的威胁，种族的没落，如此情况之下他们都已经没有信心再保护住后辈的安全了，怎么办，这让他们心中无比的恐慌起来。
    昆吾剑阵被破，昆仑镜则是被诛仙剑气所伤，掉落在了地上，如此一件先天灵宝却是落在了昆吾老祖这样一个无能之辈的手中，真是让灵宝蒙尘。
    在暗中观战的烛九阴看到那昆仑镜落在地上时心中则是无比的渴望，不过他最终还是忍住了心中的贪婪，虽然他知道若是自己能够得到这件先天灵宝，那么必会修为大进，有可能冲击准圣之境，可是他更清楚眼下局势的凶险，若是他一现身，那绝对会遭到罗喉的绝杀，没有人能够救得了他，就是鸿钧道祖也救不了他。
    烛九阴心中明白在灵宝与生命之间该如何选择，灵宝虽好，但是却不及他的小命重要，命没有了那什么都消失了。
    烛九阴心中不由在大骂道：“罗喉，你这个混蛋，要打你就痛痛快快地打一场，将昆吾老祖他们斩杀！”
    罗喉不想斩杀昆吾老祖吗，他想杀，不过眼下却不是斩杀昆吾老祖的时候，要不然以他的修为在那一瞬间绝对可以借助着‘诛仙剑阵’之威斩杀对方，毕竟‘诛仙剑阵’可是号称非四圣不可破。
    罗喉之所以留下昆吾老祖的命，那是希望能够借昆吾老祖之手来牵制鸿钧道祖这些人的力量，让他们要处处照顾昆吾老祖。
    罗喉的打算倒是挺好的，可是他太高看了鸿钧道祖这些人的心性，对于他们这些人来说，之所以会联手出现在这里，那完全是为了证得大道而来，为了证得大道，他们可以舍弃一切，昆吾老祖的死活与大道相比那根本不值一提，就算看到了昆吾老祖被罗喉一击重伤之后，可是鸿钧道祖、山河老祖还有乾坤老祖都没有半点意思上前相救。
    相反，鸿钧道祖他们一个个都打起了十分的精神严阵以待，生怕自己被罗喉借机暗算了，一个个都是把自己护得严严实实，至于昆吾老祖那完全任由他自生自灭。
    看到鸿钧道祖等人的反应，罗喉心中不由暗叹了一口气，明白自己这番计较是失策了，自己高估了对方的心性。
    罗喉不屑地扫视了鸿钧道祖等人一眼，冷笑道：“这就是你们的合作啊，真是让人失望，一个个都只顾得自身安危，对于朋友的死活那是毫不在意，就凭你们这样一盘散沙也妄想与我斗，真是好笑！”
    罗喉这番话一落，鸿钧道祖等人的脸色不由为之一变，他们都知道罗喉这番话的用意，那是在挑拨离间他们之间的关系。
    不得不说罗喉在人心放面的掌握那是绝对的大师级人物，听到他的这番话后，昆吾老祖的脸上则是闪过了一丝怨恨，那是对鸿钧道祖他们见死不救的怨恨，自己不顾一切为他们创造机会，可是最后他们却如此对待自己，这让昆吾老祖无法接受。
    昆吾老祖也没有想过自己为什么会落得这样一个下场，那完全是因为他自己太自以为是，没有安照原先的计划行事，有这下的下场那也是他自找的怨不得别人，毕竟人不为己、天诛地灭，谁也不可能为了救他这样一个自以为是的人而把自己的小命给搭上，这世界上还没有这么好的人。
    洪荒之中那是强者为尊适者生存，昆吾老祖要是真得死在这里，那也是他的命该如此，一切都是他自己选择的。
    昆吾老祖的反应没有瞒得过鸿钧道祖几个人，看到他这样的反应时，这些人心中都不由地无比沉重起来，他们都清楚现在的形势更加凶险了，他们这些人更是再也无法联合到一起，因为谁的心中都会有私心。
    在这种情况之下，在暗中观战的烛九阴心中不由地暗叹了一口气，暗忖道：“罗喉果然不亏是应劫之人，仅仅只用了一番口舌就让鸿钧道祖他们之间离心离德，如此的手段实在是让人害怕！”[斗罗小说   ]
        
第二十三章 节 变化
    [斗罗小说   ]第二十三章节变化
    烛九阴想得没有错，在这洪荒之中罗喉对人心的把握那绝对是大师级的高人，虽然大家都知道罗喉这番话是在挑拨离间他们的关系，可是人都有私心，那怕他们知道，可是却无力抵挡，除非他们能够舍己为人，不过那很明显是不可能的。
    鸿钧道祖怒声喝道：“罗喉，你休要猖狂，你这点小把戏是不可能影响到我们的，我劝你还是收起来的好，不要在这里丢人现眼了，我们之间关系不是你能够挑拨动的！”
    罗喉哈哈大笑道：“鸿钧啊鸿钧，你以为老子是三岁的孩童吗，你拿这种话来糊弄人，真是好笑，你们之间的关系要是真得好到那个地步，你为什么不上前去救昆吾这个老鬼，而是眼睁睁地看着他在那里挣扎！”
    罗喉的这番话可是说到了昆吾老祖的心里去了，若是鸿钧道祖他们这些人有一点点的善意，那也不会看着自己在这里挣扎而不闻不问，所以这一刻起他则是把鸿钧道祖这些人给恨到骨子里了。
    在昆吾老祖的心中认为鸿钧道祖这些人太不是东西，都是自私自利的无耻之徒，丝毫没有把自己这个朋友放在心上。
    一瞬间，昆吾老祖心中不由地暗恨道：“鸿钧，你们这些混蛋不仁不义，那就休怪老祖我心狠手辣，我就是要死也不会让你们这些混蛋好过了！”
    鸿钧道祖他们怎么也没有想到罗喉仅仅只用了一番话就让昆吾老祖把他们所有人都给记恨上了，而且还想拖他们的后腿。
    面对着罗喉的挑拨离间，鸿钧道祖则是无言以对，真得要让他出头冒着生命危险去救昆吾老祖，他是不会这么做的，毕竟他做不舍己救人的地步，更何况自始至终鸿钧道祖都有着自己的打算，不仅是他如此，在场所有人都是如此。
    看着场面变得越来越诡异时，烛九阴心中不由地说道：“打吧，你们这些混蛋打得越激烈越好，最好你们这些混蛋能够同归于尽，那样老子就能够大发死人财！”
    烛九阴也不过是在自己心中幻想一下罢了，他可是知道那怕是所有人都死了，鸿钧道祖也不会死，毕竟鸿钧道祖背后可是有天道罩着，想死都很难。
    烛九阴希望罗喉与鸿钧道祖他们同归于尽，同样与他有着一样想法的还有那昆吾老祖，毕竟他现在可是丢了半条命，以他现在的情况，他已经不抱希望能够活着从这里离开了，因为他心里明白，无论是那一方获胜都不会放过自己的。
    罗喉那是不用说了，他费了这么大的心力，将三族给暗算到这个地步为得是什么，还不是要将所有人一网打尽，掠夺他们的气运。
    至于鸿钧道祖、乾坤老祖、山河老祖这三人，昆吾老祖同样也对他们不抱任何希望，毕竟谁都明白这一场大劫之中能够得道的只有一个，他们之间也是竟争的关系，若是取得胜利之后，那自然是要来一场大清洗，而他自然是难逃一死。
    既然不管怎么样都是一死，这昆吾老祖自然是心中恶念从生，像他这样的人，就算是死也不会让别人好过了，要死大家一起死。
    可以说在这一刻时，昆吾老祖已经成了一颗定时炸弹，只等的机会一到，然后‘砰’的一声把所有人都给炸上天。
    面对着罗喉的一次又一次的挑衅，再看着周围这些人的眼神，鸿钧道祖心中不由地暗叹了一口气，事情到了这个地步已经容不得他再继续隐藏下去了，要不然下一次罗喉的进攻就是他们联盟土崩瓦解的时候，那时罗喉可以借着三族的殒落而再次提升自身的修为，毕竟罗喉与他们这些人不同，随着时间的推移，罗喉的修为会越来越强大。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气，大喝一声道：“罗喉，你有什么本事就放马过来吧，我倒要看看你怎么杀我们！”
    说到这里，鸿钧道祖心念一动手中的造化玉碟化为一道流光冲向了罗喉的‘诛仙剑阵’上空的阵图，鸿钧道祖不相信罗喉的凶威真得那么厉害，能够在一举击伤昆吾老祖后自身没有半点损伤。
    鸿钧道祖的话语一落，身上瞬间暴发出了无尽的气势，这气势比起先前那可是有着天壤之别，丝毫不比罗喉差多少。
    鸿钧道祖这一出手，罗喉的心不由地沉重了起来，他先前说了那么多话，为得只是给自己拖延时间，让自己能够有充足的时候来休养，虽然说先前他一击便重创了昆吾老祖，打碎了昆吾老祖的看家灵宝昆吾八剑，不过对他来说同样也是受到了不轻的反噬，毕竟昆吾老祖的实力也不是白给的，那怕是有‘诛仙剑阵’相助，罗喉同样也是受了不轻的伤。
    鸿钧道祖一出手，便大声喝道：“诸位道友，你们都还保留什么，我们要是再不齐心协力，那么必会被罗喉这混蛋一一击破，落得昆吾道友那样的下场！”
    鸿钧道祖不提昆吾老祖还好，他这一提，那倒在地上苦苦挣扎的昆吾老祖心中的怨气那是更重了，更是把鸿钧道祖这些人记恨在心。
    昆吾老祖在看到鸿钧道祖身上那强大的气势，再联想自己先前的处理，这让他如何能够咽得下这口恶气，他的眼中不断地闪烁着无尽的凶光，恶狠狠地盯着罗喉、鸿钧道祖他们不放。
    其他人因为要与罗喉对抗，所以并没有注意到地上这半死不活的昆吾老祖，可是烛九阴不同，对于昆吾老祖他可是有着无尽的贪念，对于烛九阴来说，他可是很想把昆吾老祖手中的‘昆仑镜’夺到手中。
    若是能够夺得此宝，那他的神道必会再进一步，所以烛九阴可是死死地盯着昆吾老祖，希望昆吾老祖能够出点意外，然后自己趁机把宝物弄到手中来。
    正是因为烛九阴死死地盯着昆吾老祖，所以他看到了昆吾老祖的变化，在看到昆吾老祖那凶狠的眼神时，烛九阴心里则发毛。
    烛九阴心中不由地暗道：“妈的，这下事情只怕是要大条了，昆仑这个老不死的绝对有惊人的阴谋，老子要离他远远的，千万别被这个王八蛋给害了！”
    听到鸿钧道祖之言，乾坤老祖、山河老祖还有三族的众人皆是暴发出了全身的力量对罗喉发动了全力的攻击。
    这一次罗喉所承受的压力可是无比的巨大，虽然说他有‘诛仙剑阵’在手，不过那巨大的压力却压得他喘不过气来，毕竟鸿钧道祖这一次可是动了真格祭出了‘造化玉碟’这件混沌至宝。
    虽然只是一件残缺的混沌至宝，可是对罗喉所遭成的冲击却不小，‘造化玉碟’与罗喉的‘诛仙剑阵’阵图冲击时，罗喉的心神则是受到了一阵阵的冲击，让他感受到了这件混沌至宝的厉害。
    在死亡的压力之下，这一次所有人那可是全力以付，谁都不敢有所保留，毕竟昆吾老祖的下场就在他们眼前，谁都不想成为下一个昆吾老祖所以他们只能舍命一搏。
    罗喉虽然很厉害，可是面对如此重多高手的攻击，他也无法承受，那诛仙剑阵一瞬间则是光芒暗淡了下来，有些摇摇欲坠的样子。
    看到‘诛仙剑阵’摇摇欲坠的样子乾坤老祖则是哈哈大笑道：“罗喉，你这混蛋原来也只是一个空壳，你的三板斧用完了就不行了，这下老祖看你还敢嚣张！”
    此刻罗喉心中也是有些后悔，先前不该因为一击重创了昆吾而自大起来，若是他先前紧接着发动自己最终的杀手锏，那么现在的局势就不是这个样子，可惜这世界之上没有后悔药可卖，他也只能独自吞下这枚苦果。
    此时罗喉虽然有心想要发动最后的杀手锏，可惜他却腾不出手来，毕竟疯狂了乾坤老祖这些人的攻击实在是太凶狠了，让罗喉难以招架。
    就在罗喉有些后继无力时，意外发生了。[斗罗小说   ]
        
第二十四章 节 虎口夺食
    [斗罗小说   ]第二十四章节虎口夺食
    鸿钧道祖、乾坤老祖、山河老祖还有祖龙他们在看到罗喉已经是被打得没有还手之力时，一个个都无比的兴奋起来，他们终于看到了胜利的曙光，一个个更是拿出了吃奶的劲来对罗喉攻击。
    可惜，他们高兴的太早了，就在这个时候一直被他们给遗忘的昆吾老祖终于暴发了，将自己心中的愤怒一起暴发出来。
    只见昆吾老祖大声喝道：“你们这些混蛋都给老祖去死吧，逆转天地，爆！”
    昆吾老祖的语音一落，他的那残躯则是飞身冲向了正在交战之中的众人，直冲到了鸿钧道祖所祭起的混沌至宝‘造化玉碟’之上。
    ‘砰’的一声巨响，昆吾老祖自爆了，一个准圣大圆满的高手自爆威力是无匹的，由于昆吾老祖心中对鸿钧道祖那是极为的痛恨，他的大部分力量都冲着鸿钧道祖而去，他这一自爆那强大的力量则是瞬间撕裂了众人好不容易联成一成的屏障。
    一声巨响过后，在没有一点准备情况之下的鸿钧道祖、乾坤老祖、山河老祖以及祖龙他们三族的高手，都瞬间被炸成了重伤。
    相对来说受到影响最小的便是罗喉，不过罗喉本身有伤在身，再加上这一次突然袭击，他也不过好同样也是伤上加伤。
    谁也没有想到昆吾老祖竟然会在这个时候做出这样疯狂的举动来，一瞬间都被打了一个措手不及，人人带伤。
    最倒霉的要属乾坤老祖，他本身就有伤，这一下可是落了与昆吾老祖一样的下场，只剩下半条命了，处境是十分危险。
    昆吾老祖自暴了身躯，那元神则是想要借着先天灵宝‘昆仑镜’的力量冲出罗喉的‘诛仙剑阵’，想要逃走。
    可惜，昆吾老祖还是高看了自己的本事，要知道他这一反戈一击那对于鸿钧道祖这些人来说可是无比的愤怒，就算鸿钧道祖他们的脾气再好也不会让昆吾老祖就这样逃走了，毕竟这一击可是坏了他们的大事。
    看到昆吾老祖那疯狂的举动时，一直隐藏在暗处的烛九阴心中则是大骇，大骂道：“你这混蛋要死也别玩得这么绝啊，要不是老子我发现的早，只怕也会被你这混蛋给玩死！”
    烛九阴这番话说得倒是没有错，若不是他见机的早，真得会被昆吾老祖给玩死，要知道他自爆了真身引起的震荡可是深入到了地底，烛九阴藏得再好也得承受那份巨大的反震之力，稍有不慎就会暴露在众人的面前。
    鸿钧道祖心中有着很深的算计，那怕是再为之愤怒也并没有出手斩杀昆吾老祖的最后这缕元神，可是他不出手不代表着别人不会动手。
    只见，乾坤老祖大声喝道：“昆吾，你这混蛋做了这样的混蛋事还想逃，做梦去吧，你给老祖我去死吧！”
    乾坤老祖可是把昆吾老祖恨到骨子里，正是因为他的这倒戈一击让乾坤老祖同样失去了证得大道的机会，这如何能不让他愤怒，所以下手自然是狠毒异常。
    只见，乾坤老祖手中的先天灵宝‘乾坤图’化为一流光则是狠狠地击在了昆吾老祖所附身的先天灵宝‘昆仑镜’上。
    乾坤老祖手中的先天灵宝‘乾坤图’同样是空间灵宝，虽然昆吾老祖的‘昆仑镜’有穿梭空间的力量，但是此时的昆吾老祖已经没有了肉身，对于这件先天灵宝的掌握那已经是很低了，所以无法发挥出全部的力量，被乾坤老祖这一阻挡自然是被击得倒飞而回。
    昆吾老祖先前的元神也在罗喉的那一击中受到了严重的反噬，再受乾坤老祖这一击自然是伤得更重，元神已经到了崩溃的边缘。
    被乾坤老祖这一击之下，他的元神被人从‘昆仑镜’这件先天灵宝之中打了出来，彻底暴露在了众人的眼前。
    这时，罗喉冷笑一声说道：“鸿钧，你现在还有什么话说，你们这些假仁假义的混蛋也好意思标榜正义，你们都把昆吾给逼到绝路之上了！”
    听到罗喉之言，鸿钧道祖的脸色变得异常愤怒，他心中有着千言万语，可是却说不出来
    ，昆吾老祖这一倒戈一击让他很是背动。
    昆吾老祖被乾坤老祖一击打得元神都要崩溃，这让原本已经疯狂的他更是死了心，他对着乾坤老祖大骂道：“你们这些混蛋既然要置我于死地，那大家就一起死吧，爆！”
    昆吾老祖语音一落，那暴露在众人面前的元神彻底自爆了，与先前肉身自爆不同，元神自暴所形成的巨大风暴那是直指人的灵魂，在场所有人都受到了他这自暴的一击。
    昆吾老祖先前的自暴，祖龙等人可以用先天五方旗防御住大部分的冲击，并没有让自己的后辈有多大损伤，可这一次就完全不同了，昆吾老祖那准圣级的元神自暴所暴发出的精神冲击可是难以防御，一瞬间，三族的小辈则是在这一击之下死伤惨重。
    祖龙他们怎么也没有想到自己如此防御之下还会让后辈有如此大的损失，不由地怒声喝道：“昆吾，你该死！”
    可惜，这个时候昆吾老祖已经是神形俱灭，他们就算骂得再重也没有用，因为昆吾老祖已经不存在了。
    庞大的精神冲击让所有人都精神一阵的震荡，头脑为之眩晕，就连地底下的烛九阴也不例外，不过烛九阴要比鸿钧道祖他们这些人要好得多，毕竟他离众人大战的地方躲得很远，再加上祖巫本身没有元神，所以这精神冲击对他来说影响较小，他是所有人中最先一个清醒过来的人。
    昆吾老祖一死，他的先天灵宝‘昆仑镜’则是彻底成了无主之宝，这时烛九阴心中的贪念那是一发不可收拾，人无横财不富，马无野草不肥，在如此巨大的诱惑之下，烛九阴终于出手了，心念一动他发动了自身的神通时间法则之力，一瞬间身形如同幽灵一样冲到了‘昆仑镜’之前，快如闪电般地将其收进了自己的神国之中，然后烛九阴的身影则是又迅速地躲到了地下。
    这一次烛九阴可没有返回到原来的位置，要是他回到原来的位置那绝对是找死，‘昆仑镜’的消失必会惊动在场所有人，这些人自然要搜索战场。
    这一次烛九阴则是冲到了战场的中心，给众人来了一个灯下黑，就算是搜索他们也不会搜索这个地方，对烛九阴来说这是一次大冒险，不过最危险的地方也是最安全的地方。
    ‘昆仑镜’消失后，鸿钧道祖这些人自然为之震惊，一个个都放出了元神扫荡整个战场，结果他们什么也没有察觉到。
    烛九阴这一次的出手，那可是冒着生命危险，稍有差池绝对是小命不保，还好战场的中心因为昆吾老祖的自暴形成了巨大的乱流，烛九阴躲在下面没有被罗喉与鸿钧道祖他们找到，也算是躲过了一劫。
    当所有人收回了神念之后，烛九阴则是松了一口气，这一次的出手对他来说那可是非同小哥，虽然只是短短的一瞬间，可是烛九阴则是将全身法力消耗了大半，毕竟瞬息之间动用时间与空间两**则之力对此时的他来说负担太大了。
    以烛九阴现在的修为，他不可能再做一次这样的举动，一旦失手，那绝对是死无葬身之地，还好最终他成功了。
    松了一口气后，烛九阴心中不由地暗道：“妈的，这一次老子差一点就要玩完了，那怕是接下来有再大的诱惑老子都坚决不出手，这先天灵宝再好也比不上自己的小命重要，再来这么一次，我可就真得要玩完了！”
    烛九阴现在嘴上这么说，可是真得到了最后，他真得能够忍得住心中的贪婪了吗，在有比这‘昆仑镜’还要实用的先天灵宝面前他真得能够忍受的住吗，答案是否定的。[斗罗小说   ]
        
第二十五章 节 杀手锏出
    [斗罗小说   ]第二十五章节杀手锏出
    被昆吾老祖这么一闹，罗喉则是有了喘息的机会，虽然他有伤在身，但是他更清楚鸿钧道祖这些人伤得比自己更重，所以他不能给这些人机会，让他们再次联手对抗自己，他必须要在狠手，打得这些人收手自保。
    罗喉一狠心，对着自己的胸口就是重重的一拳，随即他张口喷出了一道血箭，只听他大声喝道：“心血为引，血屠天下，杀！”
    罗喉这一次可是动了真格，以血祭的手段来催动‘诛仙剑阵’，在得到了他心血的相助之下，那原本已经要摇摇欲坠的‘诛仙剑阵’重新暴发出了无尽的威力，再次将众人的攻击给压了下去。
    这一次罗喉可没有做先前那样的举动，他所针对的目标只有一人，那就是伤势最重的乾坤老祖，他要斩杀乾坤老祖来震慑祖龙这三族的高手。
    ‘诛仙剑阵’再次暴发，悬挂在空中的‘诛仙阵图’吸收了四道巨大剑柱所传送过来的力量形成了一道巨大的剑气。
    剑气一出，罗喉则是用手一指乾坤老祖喝道：“洞彻九天，杀！”
    看到罗喉出手时，鸿钧道祖心中则是大骇，虽然说他希望借罗喉之手清除一些不该存在的人，但是他却不希望看到乾坤老祖在这个时候殒落，连忙大喝道：“乾坤道友小心！”
    鸿钧道祖此时也顾不得那么多了，心念一动混沌至宝‘造化玉碟’则是冲向了罗喉所凝聚起来的那道巨大的混沌剑气。
    鸿钧道祖虽然看到了罗喉的出击，但是他想要阻挡罗喉的这一击却是很困难，毕竟他自己现在被困在罗喉的‘诛仙剑阵’之中，自身受到了‘诛仙剑阵’的压制，最重要的是他本身就是落后罗喉一步，他所做的那完全是无用之功。
    只见罗喉所凝聚起来的那道混沌剑气有如闪电一般结结实实地劈向了乾坤老祖，在死亡的威胁之下，乾坤老祖也是被迫暴发出了自身所有的潜力，罗喉能够以血祭来催动‘诛仙剑阵’行那必杀一击，而乾坤老祖同样也能够以血祭来催动自己的先天灵宝；‘乾坤图’，借世界之力化解这一击。
    乾坤老祖没有半点犹豫立即逆转气血，逼出了一道血箭洒在了‘乾坤图’上，然后大喝道：“以血为引，乾坤现世，开！”
    乾坤老祖这一次可是真得拼了老命，他以自己的鲜血为引，将‘乾坤图’中的小千世界降临到战场之中，要借着这世界之力来消除罗喉的这必杀一击。
    可惜，乾坤老祖太高看自己的能力了，要知道先前他被罗喉给算计了一次，‘乾坤图’中的小千世界早就受到了重创，那怕他以血祭的力量也无法恢复‘乾坤图’的全部力量，以残缺的小千世界妄想挡住罗喉的这一击那真是在白日做梦。
    别说乾坤老祖的‘乾坤图’已经威力大损，就算是在完好的情况之下，那世界之力也挡不住罗喉的这一击，要知道罗喉为了杀鸡骇猴，这一击可是凝聚了‘诛仙剑阵’最大的力量，混沌剑气一出，那刚刚降临下的小千世界瞬间就被一劈而开。
    世界一被劈开，乾坤老祖则是受到了反噬之力，身体有如破布一样被重重地抛向了后面，罗喉的这一记混沌剑气洞穿插了世界之后并没有停下，继续向乾坤老祖而去。
    一切都如罗喉所想的那样，他这混沌剑气的余威依然是结结实实地击中了那被抛起的乾坤老祖。
    一剑出天地灭，在混沌剑气之下就算是世界都挡不住，更何况是乾坤老祖这已经伤痕累累的残躯，一剑之下那混沌剑气所蕴含的毁灭气息缠上了乾坤老祖的元神，让他连自暴的机会都没有了。
    在毁灭气息的侵蚀之下，乾坤老祖发出了一道凄凉的惨叫之声，让在场所有人都为之震憾，看到乾坤老祖被毁灭气看书侵蚀时，所有人都为之害怕，就连鸿钧道祖在这一刻的时候也害怕了，因为他低估了罗喉的凶残，低估了罗喉的力量。
    这些人中只有那刚才出手在虎口夺食的烛九阴没有太大的反应，对他来说，这一切都是在平常不过的了，他知道在场这些人中能够保住性命的也只有鸿钧道祖一人而已，所以对于乾坤老祖的惨状他是没有半点意外。
    在凄惨的叫声之中，乾坤老祖的元神被毁灭气息给完全消融了，随着元神被毁，乾坤老祖这位准圣级的大高手是魂飞魄散消失在天地之间。
    在乾坤老祖身死的一瞬间，那被他用鲜血所召唤出来的世界终于崩溃了，随即一张宝图从空而落，那便是乾坤老祖的本命灵宝‘乾坤图’。
    乾坤老祖一死，罗喉则是哈哈大笑道：“鸿钧，老子看你再拿什么与我斗！”
    罗喉吃过一次亏，那绝对是不想再犯同样的错误，斩杀了乾坤老祖虽然让他很高兴，毕竟少了一个大敌，自己便多了一份胜利的机会。
    罗喉虽然哈哈大笑，但是却没有停下手中的攻击，他喷出一道血箭，继续血祭‘诛仙剑阵’，让‘诛仙剑阵’这座巨大的杀阵再次凝聚起一道混沌剑气，这一次他的目标则是指向了祖龙这些人。
    ‘诛仙剑阵’是杀戮之阵，阵里死的人越多威力越大，随着乾坤老祖的殒落，‘诛仙剑阵’的力量也是大增，再着这无尽的杀气，罗喉剑锋直指祖龙、祖凤、麒麟王他们那三大种族的高手，要再凝聚无杀的杀气。
    罗喉再次出手，让鸿钧道祖动了真怒，他大喝道：“各位道友，全力出手，不能让罗喉的阴谋得逞！”
    其实用不着鸿钧道祖说，在场所有人都知道再任由罗喉杀下去，他们就没有半点机会离开这里了。
    鸿钧道祖这一次可是没有先前的私心了，他终于拿出了自己最后的手段来，先天至宝‘太极图’化为一道金桥落在了三族之人的脚下，而他自己则是头顶着混沌至宝‘造化玉碟’，手中则多了一枝宝幡，那便是盘古斧一分为三中斧刃所化的先天至宝‘盘古幡’号称是攻击第一的先天至宝。
    鸿钧道祖手握‘盘古幡’大声喝道：“罗喉，你以为就你能够凝聚混沌剑气吗，你也吃我一记混沌剑气！”
    说话之间鸿钧道祖挥出手中的‘盘古幡’，一道混沌剑气迎上了‘诛仙剑阵’所凝聚起的那道混沌剑气。
    看到鸿钧道祖手中多了这么一件先天至宝时，祖龙等人则是松了一口气，在他们看来这一次总算是安全了，有了先天至宝‘太极图’的保护，再配合那‘盘古幡’的强大攻击，他们完全可以战胜罗喉。
    躲在暗中的烛九阴看到鸿钧道祖终于拿出了‘盘古幡’这件先天至宝时，不由地叹道：“鸿钧道祖，你终于忍不住了！”
    鸿钧道祖有自己的杀手锏，认为自己隐藏了‘盘古幡’这件先天灵宝，可以在这关键时刻打破僵局，可是罗喉也不是傻子，他敢布下这样一个大局，将所有人都一网打尽，他又怎么可能没有杀手锏。
    面对着鸿钧道祖的攻击，罗喉不屑地冷笑道：“鸿钧，你以为就你有杀手锏吗，看我如何破你的‘盘古幡’，黑莲出，魔临天下！”
    随着罗喉的喝声一落，一道巨大的能量从地下升起，一朵巨大黑莲升起，黑莲一出散发出无尽的毁灭气息，那庞大的毁灭气息与天空之中的‘诛仙剑阵’阵图相互，无尽的煞气蜂涌而出。
    一瞬间，整个战场之中都被无尽的煞气给充满了，随着煞气的不断涌出，很快天空便成了黑色，这片战场笼罩在了黑暗之中。[斗罗小说   ]
        
第二十六章 节 死亡降临
    [斗罗小说   ]第二十六章节死亡降临
    罗喉这一出手所有人都傻了，包括鸿钧道祖在内，一直以来鸿钧道祖都认为自己方才是最厉害的，一切事情都在自己的掌握之中，可是最后罗喉这一发力他方才发现自己错得竟然如此离谱。
    鸿钧道祖这些人在出手之前他们早就对这片战场做了一次暗中的清扫，若说他们没有发现罗喉的‘诛仙剑阵’那还有情可愿，毕竟罗喉是以战场上的杀气来隐藏‘诛仙剑阵’，可是这黑莲却并非是隐藏在杀气之中，那就隐藏在自己这些人的脚下。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气问道：“罗喉，你是怎么把这黑莲隐藏到我们的脚下，为什么我们会没有半点察觉？”
    听到鸿钧道祖之言，罗喉哈哈大笑道：“鸿钧，不要以为只有你一个人知道这一场争斗是开天之后的第一场大劫，我同样知道，你心里在想些什么我是一清二楚，其实在所有人之中只有你方才是我最终的对手，他们这些人都不过是小鱼，因为只有你身上方才有大道的气息，不要以为你有‘造化玉碟’就能够证得大道，我做为与盘古同一时代的神魔，手段不是你这样的小辈所能够了解的，虽然说黑莲仅是当初混沌青莲所分裂出来的一小部分，可是黑莲之中却有着毁灭法则，在大劫之中自然可以做到隐蔽的效果，我这么说你明白了吧？”
    罗喉的解释让鸿钧道祖恍然大悟，看来他真得是小看了罗喉，做到三千混沌神魔之中唯一佼幸从开天之中幸存下来的神魔，罗喉的手段的确不是自己所能够比的，虽然他们都是准圣大圆满的境界，但是论起手段来，鸿钧道祖知道自己还差得远着，自己唯一能够与罗喉相比的只有手中的先天灵宝比罗喉要多。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“罗喉，你真得以为就凭这黑莲与‘诛仙剑阵’就能够把我们所有困死在这里吗？”
    罗喉不屑地冷哼一声说道：“怎么，你还有其他手段不成，别看你手中有混沌至宝‘造化玉碟’，但是那也不过是残缺品，最重要的是以你的修为还无法掌握他，而我手中的‘诛仙剑阵’与黑莲都与我自身相合，收拾你们这些小杂鱼那是易入反掌！”
    鸿钧道祖与罗喉的这番话，让唯一还幸存下来的山河老祖心里不由地一阵恐慌，若是这一切真如罗喉所说得那样，那么自己主动跳出来那就是送死，再一想乾坤老祖与昆吾老祖的下场，山河老祖心中则是不寒而粟。
    烛九阴在地下也被罗喉刚刚那黑莲出世给震得头晕脑胀，要说在刚才之中谁最倒霉，那就是他烛九阴，毕竟他一直都躲在地下，自然承受的压力要比别人多得多，若不是罗喉将精力都放在了鸿钧道祖这些人的身上，仅凭刚才黑莲出世就可以绝对烛九阴，这就是实力的差距。
    不过烛九阴虽然没有死也并不好过，至少他的肉身已经到了崩溃的边缘，要知道他可是在近距离承受了黑莲之威。
    若不是烛九阴的肉身是以毁灭神心为主，能够屏蔽绝大部分的毁灭法则力量，只怕他现在已经是肉身崩溃了。
    烛九阴看着自己那伤痕累累的身体心中不由破口大骂道：“罗喉，你这个王八蛋，真他妈阴险，你说你这混蛋干什么不好非要把黑莲这样危险的先天灵宝隐藏在地下，要不是老子福大命大，就会让你这王八蛋不知不觉给干掉！”
    罗喉这一发力，死得人那还真得不少，至少三族的精英已经死了大半，现在仅剩下小猫三两只，而这还是在祖龙他们拼死保护的情况之下，毕竟当‘诛仙剑阵’与黑莲完全结合到一起时，‘诛仙剑阵’的威力大了数倍不止，在这种情况之下那怕是鸿钧道祖有‘造化玉碟’保护都有些承受不起，更何况是他们。
    在烛九阴大骂罗喉阴险之进，鸿钧道祖冷笑一声说道：“罗喉，你高兴的太早了，不是只有你有黑莲，贫道也有功德金莲！”
    鸿钧道祖此言一落，只见手中突然出现了一朵金光四躲的金莲，这朵金莲便是他所说得功德金莲，同样也是由混沌青莲分裂出来的一部分。
    功德金莲一出，则是暴发出无尽的金光，那金光则是与黑莲所散发出的黑光相抗，在这黑色的世界之中多出了一道亮光。
    鸿钧道祖这层出不穷的手段让罗喉也是心惊不已，原本他以为鸿钧道祖已经是山穷水尽了，可是他却没有想到鸿钧道祖的家当这么丰厚，竟然还有功德金莲。
    对于这功德金莲的出现，罗喉虽然心中惊讶，不过却并不惊慌，他不屑地冷笑道：“鸿钧，你以为有这功德金莲就能够抵消我的黑莲之威吗，别妄想了，功德金莲需要无尽功德方才能够有无上的威力，现在大道不显，天道不出，你那什么来催动功德金莲！”
    罗喉说得没有错，现在正处于大劫之中，而且是盘古开天之后的第一次量劫，天地间除了盘古开天的功德之外，还没有功德降临，鸿钧道祖手中的功德金莲并没有太大的用处，无法与罗喉手中的黑莲相比。
    唯一说的作用那也仅仅只是防御吧，不过这防御力对鸿钧道祖他们来说就有些鸡肋了些，毕竟他们这些人手中都有防御至宝，并不缺功德金莲这一件，现在对于鸿钧道祖他们来说缺得反而是攻击手段。
    若是破不开罗喉的‘诛仙剑阵’那怕是有再强大的防御力都会随着时间的推移被罗喉给磨死，毕竟罗喉现在所动用的力量并不完全是他自身的力量，而是借着‘诛仙剑阵’之威在调动整个洪荒的力量，个人的力量与洪荒的力量相比那根本不值一提。
    被罗喉说破了自己手中功德金莲的的事情之后，鸿钧道祖的心情则是无法平静下来，因为他明白，自己不能与罗喉拖下去了，每拖一刻他自身就会多一分危险。
    鸿钧道祖把目光投向了祖龙、祖凤与麒麟王三人的身上，对他来说此时只能依靠祖龙他们的力量了，对于山河老祖，鸿钧道祖已经不放在心上了，因为他此刻已经看到了山河老祖的反应，想要劝说山河老祖与自己同心协力共渡此难是不可能了。
    鸿钧道祖说道：“祖龙道友，你们三族虽然是被罗喉给陷害了，但是这个时候相比你也清楚，你们三族身上有着无尽的业力，若是想要为三族保留一点血脉，那么只能拼命，只要三位道友能够全力以付，贫道可以答应你们在战胜罗喉以后，会为三族保留做一线传承！”
    事情到了这个地步，鸿钧道祖也终于不再掩饰自己的野心了，直接向祖龙他们做出了保证，来诱使祖龙这些人拼命一搏。
    听到鸿钧道祖此言，祖龙这些人的眼光则是流露出一丝喜色，此时对于他们来说，已经不抱任何生存的希望了，毕竟罗喉所展现出的力量已经超出了他们的想象，现在他们唯一的希望就是能够让自己的种族得以传承下去。
    时间不等人，一瞬间祖龙他们便做出了决定，为了确保种族血脉能够得以流传下去，他们可以牺牲自己。
    还没有等祖龙、祖凤、麒麟王三人动手，那剩下的三族精英则是狂吼一声一个个都显了真身，不畏死亡地冲向了‘诛仙剑阵’的阵图。
    在他们这些人的心中已经下定了决心要用自己的生命为种族做出最后的贡献，还没有等众人反应过来时，一阵的‘砰’‘砰’巨响发出，这些三族精英都自暴了，他们可不是昆吾老祖那样在自暴的时候还抱着一丝逃跑的希望，他们自暴那是将元神与肉身一起都爆掉了，以自己的生命为代价要给众人打开一向通道。
    虽然鸿钧道祖的话很诱人，可是罗喉并没有放在心上，因为他不相信有人会那么傻，可以为别人牺牲自我，正是因为罗喉有这样的想法，所以他再一次错失了先机。
    看到自己的后辈都能够如此壮烈，祖龙、祖凤、麒麟王他们又怎么会舍不得自己这身残躯，他们大声喝道：“鸿钧道友可不要失言！”
    说着他们也拼命冲向了‘诛仙剑阵’，爆发出了自己生命的最终光芒。[斗罗小说   ]
        
第二十七章 节 罗喉死
    [斗罗小说   ]第二十七章节罗喉死
    当然在这种情况之下他们也不害怕鸿钧道祖会失言而肥，修行之人可是十分重视因果，若是鸿钧道祖真要证得大证，那就必须化解自己这段因果，也正是有这样的约束，所以祖龙这些人方才会做出如此的选择。
    先前那些人的自爆伤不罗喉，可是祖龙他们的自爆就不同了，一瞬间罗喉的眼中闪过了一丝惊骇，他有心想要阻止，可是一切都晚了，祖龙他们已经自爆庞大的冲击从‘诛仙剑阵’的阵图之上散开。
    祖龙倒下了，祖凤也倒下了，麒麟王也不例外，三个准圣高手的自爆终于将这‘诛仙剑阵’给破开了，虽然说‘诛仙剑阵’可以吸收死人的煞气增强自身的威力，但是它的承受也有一个限度，而祖龙这些人则是打破了这个限度。
    随着三人的倒下，‘诛仙剑阵’的阵图再也没有了原先的光华，整个阵图之上已经是布满了裂痕，只要再有一击这‘诛仙剑阵’就要破灭。
    鸿钧道祖也是发了狠，心念一动手中的先天至宝‘盘古幡’是脱手而出，大喝道：“盘古幡出，天地分！”
    鸿钧道祖的这一记攻击可是结结实实地击在了‘诛仙剑阵’的阵图之上，一声巨响之后，天空之中的‘诛仙剑阵’阵图被‘盘古幡’的剑气一分为二。
    没有了阵图的控制，‘诛仙剑阵’终于被破开了，那四道通天的光柱变得黯淡起来，只有那黑莲还散发着无尽的毁灭气息，随着‘诛仙剑阵’的破灭，天空之中的黑云开始消散，罗喉终于是大势已去。
    鸿钧道祖的这一击可是用力了全力，一击之下他自身也是有些坚持不住了，不过那罗喉比他还要惨，受到‘诛仙剑阵’的反噬后，他的身体已经布满了裂痕，已经是到了山穷水尽之势。
    一直都没有怎么出大力的山河老祖这一刻终于暴发了，将他心中的贪念都释放出来，只要他斩杀罗喉，那就可以夺取罗喉身上的气运，自己证得大道，在大道的诱惑之下，他自然是要拼搏一番。
    只听，山河老祖大声喝道：“罗喉，你给老祖去死吧，山河社稷吞！”
    山河老祖也是下了血本，动用了‘山河社稷图’的最终力量，想要将罗喉连带着‘诛仙四剑’，还有黑莲一起吞到‘山河社稷图’之中，夺了罗喉的所有灵宝，不得不说山河老祖实在是太贪心了。
    罗喉还没有死，他还有一口气，只要他有一口气，那谁都不敢小看他，可惜山河老祖却没有看到这一切，因为此时他已经被那巨大的贪念给控制了，他要掠夺罗喉的气运，要掠夺所有人的气运证得大道。
    看到山河老祖的疯狂之时，烛九阴不由地冷笑道：“真是不知死活，罗喉这老混蛋要是真得那么容易死，那还轮到你出手！”
    烛九阴说得不错，山河老祖此举那是在自寻死路，就在他疯狂地催动‘山河社稷图’要吞噬罗喉的那一刻。
    罗喉不屑地冷哼一声道：“虎落平阳被犬欺，就凭你这混蛋也想斩杀老子，既然你们这些混蛋这么想要老子死，那我们就同归于尽吧，给老子爆！”
    虽然说‘诛仙剑阵’的阵图被鸿钧道祖一斩两断，可是罗喉里面的元神并没有完全消失，随着罗喉的大喝，那两半阵图爆炸了，一道毁灭的气息冲向了山河老祖。
    也是山河老祖活该倒霉，谁让他太贪婪了，发动了‘山河社稷图’的力量要吞噬一切，罗喉所自爆的灵宝散发出的毁灭气息都涌进了‘山河社稷图’中。
    ‘砰’的一声巨响，山河老祖的先天灵宝‘山河社稷图’被强大的毁灭气息给炸开，而山河老祖本身自然是被炸成重伤。
    这时，山河老祖终于想起了鸿钧道祖了，大声喝道：“鸿钧道友救我！”
    可惜他喊得太晚了，只见罗喉哈哈大笑道：“都给老子去死吧！”
    罗喉大笑着身体则是冲向了鸿钧道祖，没有等鸿钧道祖反应过来的时候，他自爆了，庞大的冲击力再次四散而出，首当其冲的便是鸿钧道祖，虽然说鸿钧道祖有‘太极图’、‘造化玉碟’护身，可是他此时已经没有力量催动这两件至宝了。
    随着那庞大的冲击力一出，鸿钧道祖的身体也有如破布一样被重重地抛起，被罗喉自爆时所产生那强大的毁灭气息所伤。
    罗喉这一次可是玩得够狠，那强大的毁灭气息直接伤到了鸿钧道祖的身体，让他的身体之上是遍布裂痕，遭受到了前所未有的重创。
    至于说山河老祖，他那只是一个配角，在这么强大的冲击力之下还没有来得及反应过来便被那巨大的毁灭气息给吞噬了，魂飞魄散消失在天地之间。
    罗喉虽然玩得够狠，可是他自爆的仅仅只是自己的身体，他的元神在自爆的那一瞬间便要冲进黑莲之中，想要借着黑莲逃走。
    鸿钧道祖虽然身体受到重创，可是他却一直都在防备着罗喉的元神，要知道战斗到了这一步可是最关键的了，他不能让罗喉逃走。
    只见鸿钧道祖阴声说道：“罗喉，我早就知道你会这么做，想逃做梦去吧，西方素色云界旗出，锁空！”
    随着鸿钧道祖的喝声，一只小旗出现在了战场之中，西方大力那无尽的锐金之气被召集而来，将整个空间锁住，不给罗喉逃走的机会，甚至让罗喉连元神遁入黑莲的机会都不给，这是要直接绝杀罗喉。
    罗喉总是以为在先前的大战之中鸿钧道祖已经是手段尽出了，可是他还是错了，他小看了鸿钧道祖的财富，当这‘西方素色云界旗’一出，他知道自己真得败了，而且是败得很彻底，再也没有翻盘的机会了。
    罗喉的元神破口大骂道：“鸿钧，你这混蛋真阴险，有这么多手段却一直都不出，你这混蛋从一开始就是想要拿所有人当炮灰，你这王八蛋不得好死！”
    鸿钧道祖阴声说道：“罗喉，废话少说，受死吧！”
    罗喉看着那从天而降的‘西方素色云界旗’时，元神的脸上暴发出无尽的暴虐，大笑道：“好，老子就算是死也不会让你这王八蛋好过，鸿钧，你这王八蛋随我一起吧，剑气通天，龙脉显，给爆！”
    鸿钧道祖狠，罗喉比他更狠，鸿钧道祖是财富不少，手段是层出不穷，可是罗喉却能够玩命。
    鸿钧道祖用先天五方旗中的‘西方素色云界旗’召集无尽的锐金之气，可是罗喉直接以诛仙四剑逼出了西方大地的龙脉，并且以诛仙剑气中的毁灭气息爆开的西方龙脉，形成无尽的冲击之力。
    罗喉这一举动让鸿钧道祖的脸色变得苍白无比，玩阴的罗喉不是他的对手，可是玩狠的，他就不如罗喉了，罗喉可以拿自己的命来搏，可以不顾一切爆开西方大地的龙脉，龙脉一毁西方大地将受到无尽的创伤，最重要的是龙脉的毁灭会影响到整个洪荒大地，罗喉要为此承担无尽的业力，不过罗喉连命都没有了有没有业力没有关系，可是鸿钧道祖就惨了，这无尽的业力则要落在他的身上，由他来承担。
    若是没有这巨大的变故，鸿钧道祖在斩杀罗喉便可以将洪荒的气运加持自身，那时便可以借无上气运证得大道。可惜现在罗喉这一发疯，他的梦想破灭了，气运虽然加身，可是同样也有无尽的业力加身，他想证道就得先将这业力清除，而这还不是最重要的，最重要的是罗喉的反击那强大的冲击力将一丝毁灭的本源之力击中了鸿钧道祖的本源，让他的本源受创。[斗罗小说   ]
        
第二十八章 节 夺舍
    [斗罗小说   ]第二十八章节夺舍
    罗喉的自爆可是把烛九阴给害惨了，原本他已经有伤在身，再被罗喉这一闹更是伤上加伤，最重要的是罗喉不仅仅是自爆，同样也引爆了西方的龙脉。
    还好烛九阴早有准备，心念一动将自己最后的底牌给亮了出来，在烛九阴收了三十六颗定海神珠之时，他已经预料到会有这么一天，他要做得是将这次罗喉所引发的大劫给平定下来，至少不能让整个洪荒重难，毕竟现在不周山少了三十六颗定海神珠的力量是无法承受那巨大的反噬。
    心念一动，烛九阴低声喝道：“血脉为引，四方动，移花接木！”
    不周山可不至烛九阴所找到的那几株灵天灵根，还有一株先天灵根烛九阴一直都没有动，不仅没有动更是将其与不周山的大势连在了一起，这就是先天芭蕉树，先天芭蕉树上有四叶，这四叶则有着地、水、火、风四极之力，而烛九阴便是借这芭蕉树来为不周山挡上这一劫。
    若是换成其他人是做不到这一点，但是对于烛九阴来说则并不难，首先他将三十六颗定海神珠收入身体之中，那怕是他身在万里之外也能够借着血脉的力量随着地脉之力勾通不周山大势，其次是烛九阴身上有时间与空间法则之力的加持，他的神通之力要比罗喉所引爆龙脉的反噬要快上一步。
    烛九阴其实在离开不周山的时候早已经想好了，这开天之后的第一场大劫，并不是以功德为主，而是以气运为主，大家争得都是气运，可是烛九阴却是逆而行之，与他们争得不同，他争得是功德，自从得知不周山的秘密时，烛九阴早就算计好了，要在罗喉引爆西方龙脉之时玩上一票大的。
    虽然说罗喉的自爆让烛九阴受伤不轻，不过烛九阴却行那移花接木之法将大部分的力量都引到了芭蕉树上，让它为自己、为整个洪荒挡了灾。
    当然至于说日后太上老君的芭焦扇怎么办，这可不关烛九阴什么事情，对烛九阴来说他只管自己夺得这份天大的好处就可以了。
    罗喉自爆重创了鸿钧道祖，灭了山河老祖，这个时候则是烛九阴夺宝的大好时机，对于烛九阴来说，他一直在忍耐着为得就是这一刻。
    在行了那移花接木之法后，烛九阴不顾自身的伤势，从地下飞身而起对着那朵黑莲便冲了过去，他要在鸿钧道祖反应过来这前夺得此宝。
    对烛九阴来说，这黑莲一出现时，他的身体就有着强烈的反应，让他知道这黑莲就是他那天大的机缘，所以无论有多大危险，烛九阴都要夺下此宝。
    在战场之中那可是有着诸多的先天灵宝，仅是先天五行旗就有四枝，三大宝图齐全，诛仙四剑等等，对烛九阴来说无论是三大宝图还是诛仙四剑都对他有大用，可惜烛九阴的实力有限，他想要在鸿钧道祖面前来个虎口夺食那只有一次机会，最后他只能选择对自己最有用的黑莲。
    烛九阴突然从地下冲出来时，鸿钧道祖不由地一怔，就在他这一怔之时，烛九阴完成了夺宝的一切动作将那黑莲收入到了自己的神国之中，然后随即强行发动了他早已经准备好的时间法则之力，虽然只是加快了一息时间，不过也足矣让烛九阴借着西方龙脉的爆炸之力逃之夭夭。
    要知道烛九阴在来西方之前他早就算计好了自己逃跑的路线，以谁都想不到的方式逃走，那就是借力，借西方龙脉爆炸之力，他的这个想法可是无比的疯狂，是个有脑子的人都不敢作，毕竟龙脉爆炸所行成的巨大冲击力不是谁都能够承受的起，也只有烛九阴方才能够做到毕竟他身体之中有三十六颗定海神珠，在一定程度上可以中和龙脉的力量，这也是他敢于冒险一搏的最主要原因。
    虽然说烛九阴的此举十分危险，但不得不说他的计划却完成了，仅是一息时间他已经逃出了西方，让鸿钧道祖也没能抓住他。
    当然并不是鸿钧道祖大方，不想收拾烛九阴这个敢在他面前夺宝的小辈，而是鸿钧道祖也很无力，因为他得到的不仅仅是气运，还有那无尽的业力，他需要时间来压制那无尽业力所带来的反噬，正是这个原因他只能眼睁睁地看着烛九阴从自己的眼前逃走。
    有了烛九阴这样大胆的举动之后，鸿钧道祖也不敢再大意了，那怕是他被罗喉这最后的一击伤及了本源，但是他却强忍着身体的不适快速地清理了战场，将所有的宝物都收到了自己的腰包之中，然后迅速离开了西方。
    烛九阴的移花接木之法虽然成功了，不过对于不周山来说依然还是有所创伤，在这一次大劫之中，不周山的灵气立即减少了四分之一，这让许多不周山的生灵为之震惊，最重要的是那颗芭蕉树被龙脉反噬之力直接打回了原型，成了一颗不起眼的小树苗，不知需要多少时间才能够恢复，当然这就不关烛九阴什么事情了，眼下烛九阴则是飞速地向盘古神殿而去，毕竟他自身的伤势很重。
    可惜烛九阴的想法虽好，但是他还没有飞多久便发现自己的身体已经支撑不住了，无奈之下也只能临时找了一个隐蔽的地方先恢复自身的伤势。
    就在烛九阴刚刚找好一个落脚点后，不想意外发生了，被他收入到神国之中的黑莲突然冲出了神国的压制冲入到了他的身体之中。
    黑莲的这突然异动让烛九阴的伤势更是严重，还没有等他来得及反应之时，神格之上则被一道黑气所笼罩住。
    烛九阴的神念一触及到那黑气，突然一阵阴笑传了过来，“小子，你乖乖地认命吧，把身体交给我吧！”
    烛九阴失声喊道：“你是罗喉，你怎么没有死，你不是被鸿钧道祖打得魂飞魄散了吗！”
    那黑影大笑道：“不错，老子就是罗喉，你这小辈真以为老子没有发现你躲藏在那地下吗，老子之所以不把你这小子给抓出来就是为了以防万一，那鸿钧自以为有多聪明，可是老子也不是傻子，在开战之前老子早就将自己的一缕元神藏在黑莲之中，为得就是能够有夺舍重生的机会！”
    烛九阴被罗喉的这番话给惊到了，他千算万算却没有算到罗喉竟然会如此阴险，竟然把一缕元神放到黑莲之中等着阴人，偏偏自己贪心不改把这黑莲夺到手，白白给了罗喉这个混蛋机会。
    若说烛九阴没有伤在身，他并不怕罗喉的这缕元神，可是偏偏这个时候他的伤势很重，完全不是罗喉这缕元神的对手。
    烛九阴怒骂道：“罗喉，你这混蛋是不是早就打算对我进行夺舍对不对？”
    罗喉哈哈大笑道：“不错，老子在发现你这小子之时就有这样的想法，要不然你以为自己能够躲得过我的自爆吗，而且还会伤得这么重吗，其实我对鸿钧那个混蛋自爆不过是一个掩饰，为得就是给你这小辈机会，鸿钧那个混蛋自以为将我斩杀了，夺了我的气运，可是他却并不知道我还有翻身的机会，只要夺舍了你这小辈，我依然还有机会证得大道，我罗喉才是真正的大劫之主，他鸿钧不过是一个小丑罢了！”
    说到这里，罗喉阴森地盯着烛九阴的神念，嚣张地说道：“小辈，老子把该说得都说了，你就乖乖地让我吞噬了吧！”
    烛九阴怒声喝道：“罗喉，作你的春秋大梦去吧，想夺舍我，你还不够资格，看我的时间之力磨灭你的这缕元神，神通无量，岁月！”
    烛九阴这一次可是拼命了，不顾自身的伤势发动了他最厉害的神通之法则岁月，岁月是时间法则的体现，可以磨灭一切！
    可惜罗喉早有准备，那黑莲将他的这缕元神护住任由时间法则之力怎么磨灭都无法伤及他的这缕元神，烛九阴一瞬间陷入了危难之中！[斗罗小说   ]
        
第二十九章 节 修为大增
    [斗罗小说   ]第二十九章节修为大增
    烛九阴最强大的力量就是他的天生神通岁月之力，可惜却是无法威胁到罗喉，这让烛九阴的心不由地沉重了起来。
    罗喉哈哈大笑道：“小子，看到了吧，这就是力量，你那点神通不值一提，给我去死吧！”
    随着罗喉的大笑，罗喉的力量突破了烛九阴的神通之力，冲入到了烛九阴的识海之，准备一举吞噬掉烛九阴的元神。
    可惜罗喉高兴的太早了，他根本不知道烛九阴是什么人，更不知道烛九阴本身根本就没有元神，他的元神与身体早就合为一体。
    就在罗喉兴高采烈地冲入到烛九阴的识海之时，他傻眼了，看着那空荡荡的神识他不知道自己该从什么地方下手。
    对于一个没有元神的存在，这是罗喉所无法理解的，一瞬间他傻眼了！
    原本被罗喉冲入到自己的识海之后，烛九阴已经有些认命了，可是接下来罗喉的反应让烛九阴方才恍然大悟。
    烛九阴心中大笑道：“老子怕什么，罗喉这王八蛋的这缕元神再强又能怎么样，老子本身就没有元神，他拿什么来吞噬，这王八蛋想要吞噬老子，那老子就反过来把这个王八蛋的这缕元神给吞了！”
    烛九阴这个时候终于想到了自己的优势，血脉，在他的血脉之中有着强大的侵蚀之力，那怕是强如罗喉这样的强者也都要受到他血脉力量的压制，更何况是他身体之中自从炼化了三十六颗定海神珠已经得到了盘古的那丝残留意志。
    烛九阴哈哈大笑道：“罗喉，你这王八蛋想要吞噬老子，来啊，老子等着你，你怎么萎了，你这王八蛋要是不动手，那老子可就动手了，看老子怎么吞了你这个王八蛋的这缕元神，让你这王八蛋魂飞魄散！”
    提到魂飞魄散时，烛九阴这方才想起大劫不是在鸿钧道祖与罗喉分出胜负之后就有结束了吗，自己虽然取巧，可是也救了洪荒大地之上的诸多生灵，更是在三族大战之中大大出手，为什么功德没有降下。
    这时，烛九阴心中不由地暗忖道：“难道说老子的功德之所以没有降下都是因为罗喉这个王八蛋还没有完全死吗，鸿钧道祖根本没有完全得到罗喉的气运，若是老子这个时候吞了罗喉，灭了他这最后一丝元神，那是不是我就可以掠夺到罗喉的气运，是不是便可以得那无上功德？”
    虽然说烛九阴的这个想法有些疯狂，但是却猜中了那么一丁点，其实大劫并没有完全结束，至少余韵还没有消失，说起来之所以会是这样还是出自烛九阴的手笔，若不是他挑起了不周山上的大战，那在鸿钧道祖与罗喉分出胜负的那一刻这开天之后的第一场量劫也就完全结束了。
    烛九阴毕竟没有在不周山，根本不清楚不周山的惨状，因为他的原因，不周山的大战并不比西方要小多少，可谓是东方第一战场，虽然说罗喉与鸿钧道祖分出了胜负，可是不周山上那些要抢夺宝物的人却是没有安份下来，依然是大战不休。
    当然烛九阴想得也没有错，他真得能够灭掉罗喉的这丝元神，那么他便可以夺得罗喉的一份气运，同样也能够获得无尽功德。
    烛九阴对罗喉这个混蛋如此暗算自己早就不满了，心念一动便立调动起自身的精血来追杀罗喉的这丝元神。
    若说罗喉的元神老老实实地待在烛九阴的神国之中那或许还有一条生路，但是偏偏他不知道死活地逃了出来，还妄想要夺舍烛九阴，这便是自己找死。
    罗喉在烛九阴的识海之中找不到他的元神，没有办法对烛九阴下手，可是不代表烛九阴没有办法对他下手，很快罗喉的这缕元神就被烛九阴的那滴盘古精血所追上，烛九阴的这滴精血可是大有长进，那里面已经有着一丝盘古的意志，在一接触之时，罗喉傻眼了，悲局了，倒霉大了。
    做为三千混沌神魔之一的罗喉又怎么会不认识盘古的神威，他可以清楚地感受到那滴精血之中的盘古神威，虽然盘古已经殒落了，可是同样罗喉也只剩下这一丝残念，下场不比盘古大神好多少。
    在面对这盘古的威压之力，罗喉不由地失声大叫道：“你这小辈竟然是盘古的血脉，你这王八蛋快放老祖离开！”
    烛九阴冷笑一声说道：“罗喉，你这王八蛋这个时候想要离开了，先前你这王八蛋是怎么做得，想走做梦吧，乖乖地被老子给吞噬了吧，吞噬了你这王八蛋的这缕元神，老子的伤势就会得以恢复！”
    心念一动那滴精血则是追上了罗喉的那缕元神，将其吞噬其中，很快在盘古意志的压磨下，罗喉的元神慢慢地分解了，化为一道道的本源之力滋润着烛九阴那伤痕累累的身躯，原本已经濒临崩溃的身躯得以恢复。
    让烛九阴高兴的并不是自己身体的恢复，而是通过吞噬了罗喉的这丝元神，他得到了罗喉大部分的修道感悟，更是知道了许多混沌神魔的秘密，知识方才是最重要的想对于那点本源来说已经算不得什么了。
    在烛九阴吞噬了罗喉的这缕元神之后，天地为之变色，洪荒大地之上的煞气开始渐渐消散起来，不周山的大战也开始减弱。
    就在罗喉死的那一瞬间，正在疗伤的鸿钧道祖突然有所感应，他可以清楚地感受到天地的变化，感受到自己没能够完成原先的目标，想要证道已是千难万难，更是感受到大道之下有一道气运闪过。
    吞噬了罗喉的这缕元神之后，烛九阴可是趁热打铁，直接血祭了黑莲这件可镇压气运的先天灵宝，若说他的神国之中有镇压气运的青莲，随着他血祭了黑莲时，他的那颗神心则将这黑莲收入其中合为一体。
    黑莲与烛九阴的神心合一，一瞬间他那刚刚得以恢复的身体更加强大起来破而后立，借着罗喉对大道的感悟，借着黑莲的本源，烛九阴终于突破了自身的限制，正式踏入了准圣这一个档次。
    肉身增进到准圣之境，烛九阴感到全身都是力，举手投足之间都可以破灭星辰，准圣与大罗金仙之间的差距那是天壤之别。
    特别是对于烛九阴这样肉身大成之人，举手投足之间都有法则相随，不过让烛九阴感到遗憾的是他举手投足之间发动的法则并不是自己本身的时间法则，而是毁灭法则，毁灭法则虽强，但是相对于保命来说却不及时间法则。
    不过烛九阴也没有为此而太耿耿于怀，对他来说只要能够修为大进这就是好事，而且他可以清楚地感受到在黑莲与神心相合时，他身上的一切隐患都消失了，这一刻起他再也不用担心自己的身体无法承住时间与空间两大逆天法则之力的碰撞。
    挥了挥手，烛九阴不由地哈哈大笑道：“真棒，这一次的突破至少让我的实力增加了百倍，就算遇到祖龙这个级别的高手之时，我也有一战之力！”
    烛九阴说得没有错，对于祖巫来说，只有真正突破到了准圣之时，那方才是在同阶无敌的存在，更何况烛九阴这个祖巫还是变异了的。
    虽然说此时的烛九阴不见得能够打得过全盛时期的祖龙，但是完全可以保命，如今的洪荒之中鸿钧道祖不出，烛九阴已经是成为了顶级的存在，毕竟祖龙这些高手已经在这开天之后的第一量劫之中殒落了，三族之中已经没有拿得出手的高人了。
    实力大进的烛九阴第一个念头就是立即去掠夺三族的宝藏，来充实自身，将自己的神国扩大。[斗罗小说   ]
        
第三十章 节 量劫结束
    [斗罗小说   ]第三十章节量劫结束
    就在烛九阴干掉了罗喉最后的这一缕元神之时，不仅仅是在远方的鸿钧道祖为之震惊，天地为之变化，那西方战场之中也突然发生了惊人的巨变。
    一瞬间，那本已经是无比残破的西方战场之中升起了三道巨大的气势，一条虚幻的巨龙出现了，巨龙的嘴中含着一颗金光四射的龙珠，这就是祖龙珠，也是祖龙凝聚一身修为所化的传承至宝，祖龙可是准圣大圆满的高手，他的一身修为凝聚起的祖龙珠可是有着先天灵宝之功，最重要的是凝聚着龙族的气运。
    这条巨龙一显身，对天长吼一声然后化为一道流光向东方而去，不过问也知道他的目标是东海龙宫。
    在巨龙过后，紧接着则是一道通天的火焰腾起，一道凤凰的身影渐渐凝实，浴火重生，这是凤凰一族的终极神通，凤凰的身影一凝实则是一声凤鸣向东方而去，一路之上掠过西方打到了一处五行之地诞生下了孔雀，在一处阴阳之地则是生下了大鹏，用来传承着自己的血脉。
    凤凰过后，西方大地一阵的巨动，一道由土石形成的麒麟现身，麒麟一声暴吼则是向不周山方向而去。
    西方如此的惊变让鸿钧道祖的脸色变得异常愤怒，怒声喝道：“好一个祖龙、祖凤、麒麟王，你们三个真是够厉害的，竟然还留下这样的后手！”
    这一连串的变化对鸿钧道祖来说打击很大，他自以为是一切都在掌握之中，可是没有想到结果却是这个样子，不仅仅是罗喉那里出了问题，就连他看不上眼的祖龙、祖凤、麒麟王三人都有如此的手段。
    随着西方的巨变一结束，整个洪荒的煞气也渐渐地消失了，因为这三人是在用他们最后的力量为种族留下传承，当他们的心愿达成之时也是他们完成消失在天地之间，而随着他们的消失，三族给洪荒大地所造成的伤害，所形成的业力也将消散大半，如此以来整个天地量劫也随之结束了。
    当天地量劫结束的一瞬间，整个天空开始发生了新的变化，一道道的通天光柱出现在洪荒大地之上，那是天道对于有功于这次量劫之人进行奖励，当然烛九阴也在其中，不过烛九阴的奖励可是大得惊人。
    要知道烛九阴可是在一开始就在谋划着一切，无论是他对三族的杀戮，还是斩杀了罗喉，当然最重要的是他挽救了洪荒大地无数的生灵，制止了西方龙脉的毁灭对整个洪荒大地的影响，这可是天大的功德。
    做为祖巫，烛九阴本身就传承着盘古大神开天的功德，现在又承受如此庞大的功德一瞬间在外面大功德的吸引之下他本身传承盘古大神的开天功德被神格所吸收，让他的神道再增进了一步，同样在这庞大的功德入体之后，又让神格与神国为之增长。
    仅仅只是一瞬间，烛九阴的神道则是小成，他对时间法则与空间法则的领悟又增进了一分，不要小看这一分的增进，正是这一分的增进让这两种法则之力与他身体相合的毁灭法则处在了同一档次之上，让他对法则的掌握也到了准圣之境，三种法则的掌握都到了准圣之境，再配合他那强悍的身体，这可不是一加一等于二那么简单。
    强大，这一刻，烛九阴再次感受到了强大力量，力量增强了，功德加身这是大好事，可是这次的变化也让烛九阴有点失望，原本他还准备到三族发源之地掠夺财富，可是当看到那天空之中闪过的三道身影时，烛九阴不由地暗叹了一口气，无奈地放弃了。
    这并不是烛九阴有多么好心，而是他知道此时三族已经得到了天道的认可，并且量劫已经过去了，自己再也没有正当理由去打劫三族，那样做只会给自己平添诸多的因果，并不会让自己有什么好处。
    为了一点点的财富，而惹下如此大的因果，烛九阴还没有傻到那个地步，所以他只能无耐地放弃，不仅如此，对于先前女娲与伏羲这两个人，烛九阴也不得不暂时放过他们，因为此时天道已经出现，他在没有完全弄清天道的力量之前是不会轻举妄动的，烛九阴可不想拿自己的小命再去拼搏，要知道现在已经不是量劫之时了。
    深深地吸了一口气后，烛九阴则是没有犹豫，心念一动则是发动了时间法则飞速地返回到了盘古神殿之中。
    在大劫一结束，那一直都在盘古神殿闭关修炼的其他祖巫也清醒了过来，毕竟他们已经无法借助于大劫之力来修行了，因为随着大劫的结束，洪荒已经平和起来。
    不得不说巫族有着得天独厚的天资，在这些祖巫一清醒后，他们的修为都已经到了大罗金仙大圆满之境，只差一步便可以证得准圣道果，肉身大成。
    在这些人一清醒，抬眼则看到了烛九阴，这让他们很是惊讶，因为他们都感受到了烛九阴身上那无上的压力，那是来自于血脉的压力。
    做为大哥的空间祖巫帝江则是失声说道：“二弟，你的肉身已经大成？”
    烛九阴点了点头说道：“大哥，我已经空破了，肉身大成！”
    听到烛九阴的回答帝江的脸上露出了笑意，大笑道：“好，看来你的历练并没有白费，这危险冒得值！”
    帝江觉得烛九阴这一趟没有白出去，至少在修为上大进，可是他并不知道这一趟烛九阴所面临的危险有多大，可以说数次烛九阴都有生命危险，他现在的修为那完全是拿自己的性命搏出来的。
    不过烛九阴并没有在这方面多说什么，说出来只会影响到他们兄弟之间的感情，上一次分别之时，烛九阴有很多话都不好开口，可是现在他没有那份顾及了，毕竟量劫已经结束了，接下来洪荒将进入巫妖时代，巫族与妖族将成为洪荒的主角。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“大哥，你先不要高兴，我有两件事情要告诉你们！”
    帝江大笑道：“我们都是兄弟，有什么话你就直说便是，用不着如此吞吞吐吐，让人一点都不爽快！”
    烛九阴心中则是暗叹道：“我也想爽快点，可是我却不敢，爽快大了那只会让我们之间多了一份隔阂！”
    烛九阴能有这样的顾虑并非是多虑，而是实情，毕竟从一开始起他便与帝江这些祖巫有差距，而且在出世之后双方还没有什么过深的交流，烛九阴就迫于形势不得不提前出世，去搏命，他自己明白这是在为前途而搏，可是其他人并不明白。
    烛九阴点了点头说道：“这一次外出，我意外地发现了我们巫族与外面的人有什么不同，虽然我们传承了父神的血脉，可是我们的血脉也限制了我们的发展，让我们失去了元神的修炼，这一点我想大家都很清楚，不出去不知道，外面的世界真得很大，我们虽然肉身很强大，但是没有元神却让我们失去了祭炼先天灵宝的机会，这一次我外出在一个偶然的机会找到了解决的办法……”
    帝江这些祖巫又怎么可能不知道自身的缺点，当他们听到烛九阴找到了解决的办法之时心中则是大喜，连忙问道：“什么办法？”
    烛九阴沉声说道：“血祭，我们可以用自己的精血来血祭先天灵宝，将其变成我们的本命之宝，如此以来我们就可以解决这个缺点，当然我们的付出也是很大的，毕竟精血的流失对我们的修身有一定的影响，谁让我们修行的是肉身，最根本的也是肉身，而精血则是我们修行的重中之重！”
    听到烛九阴此言，一瞬间盘古神殿之中则是一片宁寂，诸多祖巫都在暗自盘算这件事情该如何决定。
    对于诸多祖巫的想法，烛九阴并没有去干涉，毕竟这件事情需要他们自己来决定，自己不能插手，要不然只会坏了双方之间的感情！[斗罗小说   ]
        
第三十一章 节 巫族出世
    [斗罗小说   ]第三十一章节巫族出世
    过了许久，帝江清醒过来问道：“二弟，你是怎么选择的？”
    帝江这一发问，诸多祖巫都把目光投向了烛九阴，烛九阴深深地吸了一口气说道：“我选择血祭灵宝，虽然说会在短时间内影响到自身的修为，不过就长远来说还是很值得地，并且现在量劫已经过去，短时间内我们也没有什么危险，能够血祭一件先天灵宝做为本命之宝也算得上是一个杀手锏，在危急时刻能够我们一命也说不定！”
    烛九阴没有把话说得太死了，不过他的说法则得到了这祖巫们的认可，虽然说这一量劫他们并没有像烛九阴那样参与到其中，但是并不影响他们对量劫的危险有所了解，至少他们都感受到鸿钧道祖与罗喉那最终的一战时暴发出的无边神威。
    帝江点了点头说道：“好，我们就决定下来每人血祭一件先天灵宝……”
    在帝江一同意后，烛九阴则松了一口气，不过他没有等帝江把话说完则连忙说道：“大哥，我们十二人每个人所传承父神的神通不同，所以你们若是选择血祭灵宝之时最好找到与自身相合的灵宝，那样发挥的威力更大！”
    听到烛九阴的话后，帝江笑道：“这点我们都知道，你说说第二件事情是什么吧？”
    烛九阴沉思了片刻，稍微整理了一下思路，然后开口说道：“说到第二件事情则是关第重大，我离开盘古神殿之后第一个去的地方便是不周山，在那里我遇到了一些人，从他们的身上我感受到了敌意，那是来自于意识上的冲突，只怕他们将会是我们日后的敌人！”
    烛九阴此言一出，帝江与一众祖巫都为之失声道：“什么，这怎么可能？”
    烛九阴沉声说道：“没有什么不可的，像龙、凤、麒麟三族他们不同样是死敌吗，我们虽然传承了父神的血脉，但是也未必会没有敌人，而且我隐约对通过神通感受到日后我们双方绝对会是死敌，我希望从现在起大家能够重视起来”
    烛九阴提起神通来，这一下所有祖巫都没有再说什么，空间为王、时间为尊，烛九阴传承了时间神通，所有人都不敢小看烛九阴的预言。
    帝江的脸上突然浮现出了一丝战意，大声说道：“既然如此那我们兄弟就踏上不周山灭发那些混蛋，除去这些隐患！”
    帝江此言一落则是立即得到了其他祖巫的认同，一齐喝道：“踏上不周山灭了那些混蛋！”
    烛九阴则是长叹一声说道：“若是真得那么简单就好了，我也用不着提起此事，对方并不是一两个人，也不是三十五人，而是成千上万，甚至是上百万、上千万，仅凭我们十二人又能杀得了多少！”
    听到烛九阴的话时，帝江这些祖巫傻眼了，正如烛九阴说得那样，成千上万，乃至上百万、上千万他们又能杀得了多少，最后只怕没有灭了对方反而把自己的小命也给搭上了，毕竟他们只有十二人！
    帝江皱起了眉头说道：“那你说我们该怎么办？难不成就什么事情也不做等着对方杀上门不成？”
    烛九阴摇了摇头说道：“当然不是这样，大哥不觉得我们十二人有点少了些吗，既然我们是父神的血脉，那同样我们的血脉也可以孕育出后辈，神殿之中的血池只怕就是因为这而存在的！”
    烛九阴的这番话让帝江这些祖巫为之震动，这时脾气最为火暴的祝融大声说道：“好，这我先来一试！”
    祝融说着则是划开自己的手腕，一道血箭则是落入了血池之中，随着祝融的鲜血进入到血池之中，很快血池则是起了变化，一个个生灵在其中孕育出来。
    祝融这一成功了，帝江则是大为高兴，于是十二祖巫则是开始了创造大业，每人上都上前逼出自身精血孕育后辈，第一批出现的巫族因为血池里的精华很浓，一出世就有着金仙的修为，个个都是大巫。
    接下来随着血池的元气不断地被消耗，神殿之中盘古大神所留下的元神被消耗，渐渐地出现的巫族则是力量开始降低，到了最后也仅仅只是有着天仙的修为。
    当最后一批巫族从盘古神殿中出现之后，天地为之震动，这时，做为十二祖巫的老大帝江突然仰声大喝道：“父神在上，自今天起我巫族立，传承你的血脉！”
    随着帝江的喝声，一瞬间洪荒大地为之震动，一道道无形的气运向盘古神殿聚集而来，而巫族则正式得到了天道的认可，成为这一量劫之中天地的主角之一。
    听到帝江的喝声时，烛九阴心中则是暗叹道：“天意如刀，看来帝江还是没有能够逃出命运的影响！”
    烛九阴原本以为自己在这个时候提前让巫族出世，可以避免一些事情，可是他错了，结果还是一样，半点都没有改变，这让他有些无耐。
    当巫族出世时，鸿钧道祖也感受到了气运的分散，这让鸿钧道祖更为愤怒，如此以来他更是没有想会凝聚洪荒所有气运证得大道。
    其实，在量劫一结束时，鸿钧道祖便已经知道自己失去了证得大道的机会，只是他一直都在自欺欺人罢了，而这一次巫族的出世让他彻底清醒了过来。
    鸿钧道祖长叹一声道：“天意如此，无可奈何！”
    就在鸿钧道祖这话语一落时，他手中的那片残缺的混沌至宝‘造化玉碟’则是动了，一道金光闪过，他的元神之中则是多了一份传承，那是合身天道证得圣道的传承。
    在无法证得大道的情况之下，鸿钧道祖则是没得选择，虽然他很清楚合身天道证道成圣的弊端，可是他也只能如此。
    这时，鸿钧道祖心中方才能够理解当初罗喉无奈，盘古大神的无奈，在天道之下都倒下了更何况是他。
    巫族出世，天道动，而那太阳星上在一瞬间则是暴发出了无边的神威，一声声的鸣叫传遍了洪荒，那是帝俊与太一两兄弟出世了。
    不得不说做这两兄弟一出世便与帝江他们的修为相当，都有着大罗金仙大圆满之境，只是他们这些人没有巫族那么幸运有盘古大神的传承而已。
    太阳星上的帝俊与太一这一动，整个洪荒之中则是暴发出无数道的气势，那些一直在龙凤量劫之中隐身的大能都出世了，其中最为强大的则要属昆仑山上的三清。
    随着这些隐世高手的出世，一瞬间洪荒为之震动，无数的生灵为之震惊，而烛九阴更是没有想到巫族的出世竟然会引起这么一连串的反应来。
    一时间，烛九阴的心则是无比的震惊，还好他没有表现出来，要不然只怕会引起其他祖巫的察觉，那对烛九阴来说并不是什么好事，毕竟现在有许多事情烛九阴都说不得，比如他的神道修行，毕竟他可以成功却不代表其他祖巫也可以成功。
    可是这震惊还只是刚刚开始，紧接下来的事情更是让烛九阴为之震惊，就在诸多隐世高手出世之后没多久，突然从九天之外传来了一阵的威压，那威力遍布整个洪荒，如此强大的威压那怕是见识过龙凤大劫时的烛九阴也为之震憾，这威压已经超过了当初全盛时斯的罗喉，能够做到这一点的只有一个人，那就鸿钧道祖。
    一瞬间，烛九阴心中不由地暗忖道：“鸿钧道祖成圣了，这怎么可能！”
    就在烛九阴不相信时，一道大道之音传遍洪荒大地：“我已证道，有缘者可到天外天紫霄宫听我讲道！”
    这道声音一出，烛九阴傻眼了，鸿钧道祖真得证道了，这实在是让他太意外了，要知道这龙凤大劫刚刚过去了没多久，自己这身伤还是借着吞噬了罗喉的那缕元神方才恢复，可是鸿钧道祖那么重的伤势却能够恢复不说，还能够证道，这实在让烛九阴一时间无法接受，对烛九阴来说这实在是太离谱了。不过不管他能不能接受，而这就是事实，不可改变的事实由不得他不相信。[斗罗小说   ]
        
第三十二章 节 紫霄宫外
    [斗罗小说   ]第三十二章节紫霄宫外
    “难道说因为我的出现而让洪荒出现了改变不成，我推动了巫族出世，同样也加快了洪荒的发展？”
    这一个念头则是突然在烛九阴的脑海之中生了出来，他在反思自己，在反思洪荒这一切的变化是为何而生！
    其实有一点烛九阴是没有错的，鸿钧道祖其实也并没有他想得那么厉害，也并非是真正证得了大道，他现在只不过是接受了‘造化玉碟’的传承，成就了天道之下的圣人罢了，离大道圣人还差得很远。
    当然不管怎么说鸿钧道祖都是圣人，举手投足之间便可以借用天道之力，就凭这一点整个洪荒之中便没有人能是他的敌手，更何况鸿钧道祖身上还有那么多的先天至宝、先天灵宝，甚至是混沌至宝。
    烛九阴在这里盘算着，可是帝江这些人则是有些急了，他们同样也听到了鸿钧道祖的那番话，对于这么一个强者让他们也有些惊讶。
    虽然说他们这些祖巫有着盘古大神传承的九转玄功，可是听一下别人讲道或许也大有好处，于是帝江说道：“二弟，你看我们现在应该怎么做，该不该也去听听讲道？”
    烛九阴深深地吸了一口气平静了一下自己那颗起伏不定的心，然后说道：“大哥，若是我没有猜错的话，这人便是在量劫之中得到最大好处的鸿钧道祖，此人修为了得，我们去听一听也无妨！”
    对于道祖讲道，烛九阴自然不想放过，要知道鸿钧道祖可是得到了混沌至宝‘造化玉碟’的传承，有三千大道，三千大道之中则有神道，这对他的修行可是很有帮助，对于神道来说，烛九阴虽然凝聚起了神格，但是在修行之上还是一头雾水。
    听到烛九阴之言，帝江说道：“好，那我们兄弟就去听道，后辈有父神的神殿保护也没有什么危险，我们也能够放心！”
    这时的巫族并不太多，毕竟盘古神殿的元气有限，而且种族的发展也不可以依靠着盘古神殿的力量来传承，那样太差了些。
    帝江这一发话，让所有的祖巫都高兴起来，要知道他们这些人中除了烛九阴离开过盘古神殿到过洪荒之外，他们自出世后就一直待在盘古神殿之中修行，半步都没有离开过神殿，现在他们修为大进自然是静极生动想要出去。
    如今有这样一个机会大家自然是齐声赞同，对于祖巫来说他们可没有什么好准备的，既然决定要去天外天听道，那是立即动身。
    十二祖巫肉身强大无比，虽然天外天的环境异常的恶劣，有着诸多的危险，但是对他们来说那并不是什么难事，虽然有混沌气息侵蚀，但是这毕竟不是混沌世界中的混沌之气，对于他们这无限接近于准圣的肉身来说还没有什么阻碍。
    十二人联手，烛九阴的修为最为强大走在最前面为众人开道，于是他们虽然出发的有点晚，可是却走到了大多人的前面。
    当烛九阴这一众祖巫来到紫霄宫外时，只有少数几个人在，而这其中便有伏羲与女娲他们，三清自然也在。
    有道是仇人见面分外眼红，看到伏羲与女娲二人时，烛九阴的脸上则是变得阴沉起来，冷笑一声说道：“真是有缘啊，没想到在这紫霄宫中遇到你们两人，今天我们该好好算一算彼此的因果了吧！”
    烛九阴此言一出，伏羲与女娲娘娘的脸色不由为之大变，虽然说他们在来之前想过会遇到烛九阴，可是真当他们遇到时却是让他们为之担忧，特别是现在烛九阴摆出这么一付架式来。
    仅烛九阴一个人就不是他们所能够对付的，而现在烛九阴身边还有十一个与他修为相差不大的帮手，若真是大战起来，那他们可是必死无疑。
    这时，伏羲与女娲娘娘心中别提有多后悔了，可是他们却不得不面对烛九阴的挑战，谁让当初是他们二人先与烛九阴结下了因果。
    听到烛九阴的话时，帝江说道：“二弟，你与他们二人有仇？若是有仇何必废话，我们直接干掉他们就是了！”
    好家伙，帝江这话一出，那站在一旁的几个人不由地倒抽了一口冷气，什么叫霸道，他们总算是见识了，帝江这家伙什么原因都不问，只要有仇那就要直接干掉，真是够狠的，这也让他们明白了烛九阴这一伙人的性格。
    烛九阴淡然一笑说道：“大哥，这件事情用不着你们出手，这是我与他们二人之间的因果，由我与他们了结便是了，你们在一旁为我掠阵便可！”
    在这些先到之人中，那老好人红云也在其中，当他看到烛九阴如此霸道时，则是想要上前为他们说和，只见红云上前说道：“诸位道友有事慢慢说何必动手呢？”
    看到红云上前时，再一看那那一身红袍，烛九阴不由地冷哼一声说道：“你就是那所谓的老好人红云吧，你不觉得自己吃饱了撑的吗，我们之间的事情何进论到你这个毫无关系的人来说三道四，就看你这一脸贱样，早晚会被你这张多管闲事的嘴给害死！”
    烛九阴这番一出，红云不由地有点傻眼了，他从出世以来可从来没有遇到过像烛九阴这样霸道的人，自己不过是上前说了一句话，却是遭到了烛九阴这无情的打击。
    烛九阴的这番话可是说到点子上了，红云这个人就是天生犯贱，你说你没事找事干什么，好听一点你是爱好和平，不好听一点那就多管闲事，这洪荒的事情是那么好管的吗，你一插手那就与人结了因果，一次两次或许算不了什么，但是时间一长则必会因果缠身，那个时候你不想死都难。
    都说红云被鲲鹏给害死了，可是那也是他罪有应得，谁让他总是爱与人结因果，与其说他是被鲲鹏害死的，还不如说他自己把自己给害死了。
    烛九阴这番话虽然说得有点不近人情，可是却指出了红云的缺点，可惜红云并没有听出来烛九阴的提示。
    在烛九阴的语音一落时，脾气暴燥的祝融则是大声说道：“二哥，你与这傻子废话什么，要不然直接灭了他，让他多管闲事！”
    原本烛九阴与帝江二人就够不讲理的了，可是祝融这一开口让大家见识到更为不讲理的，人家红云不过只是说了一句话，这家伙就想干掉红云，这实在是让在场的众人有点难以接受。
    烛九阴淡然说道：“对于这样的傻瓜用不着我们动手，他早晚会被自己的那张贱嘴给害死，我们又何必与之结下因果！”
    说到这里时，烛九阴语音一顿又转向伏羲与女娲娘娘，沉声说道：“两位怎么敢做不敢当了吗，当初你们二人在不周山可是很威风的啊，怎么现在又萎了！”
    听到烛九阴提起不周山的事情，伏羲与女娲心中则是暗骂不已，别人或许不知道不周山的变化，可是他们则很清楚，若不是烛九阴在暗中挑事，龙凤量劫也不会波及到不周山，对于此事让这二人可是恨得咬牙切齿。
    伏羲深深地吸了一口气说道：“这位道友，上次的事情是我们不对，不过道友自己做得也太过份了，现在道友还是苦苦相逼，真要逼我们兄妹二人舍命一搏不成！”
    烛九阴哈哈大笑道：“好一个我做得过份，我倒想问一问我那点做得过份了，我不过是在不周山采点灵草，可是你们这两个家伙就出来阻止，不周山又不是你们家的，而且你们两个混蛋一言不和就与我大大出手，现在却又说是我逼你们，真是好笑至极啊！”
    烛九阴的这番话一出，让伏羲与女娲娘娘险些被气晕，不过他们却没有办法反驳，谁让烛九阴说得这些都是实情，只是烛九阴做了一点小保留罢了！[斗罗小说   ]
        
第三十三章 节 紫霄宫开
    [斗罗小说   ]第三十三章节紫霄宫开
    烛九阴说是采点灵草，可是实际上他在不周山那可是大扫荡，只要是灵草都不放过，连根毛都不给别人留下，也正是因为这样所以伏羲与女娲方才会大大出手，最重要的是烛九阴这混蛋竟然没有说自己还杀了两个人。
    面对着烛九阴的紧逼，伏羲沉声说道：“道友还想怎么样，要知道上次的事情可是我们吃了大亏，而道友可是半点都没有伤到！”
    烛九阴沉声说道：“我的要求很简单，我给你们两条路选择，一是立即离开这里，我不想看到你们这两个混蛋，二是你们留下，接我一招，只要你们能够接下我一击，那我们先前的事情就算了结！”
    烛九阴此言一出，伏羲与女娲娘娘的脸色则是变得异常难看，这两个选择对他们来说都十分危险，离开这里那自己就无法听得高人讲道，而要是接下烛九阴的一招，他们还真得没有把握，因为他们可以感受得到现在的烛九阴比他们在不周山时见到的要强百倍不止，一击之下他们真得没有把握可以保住性命！
    看到伏羲与女娲那为难的样子，烛九阴则是冷笑道：“机会我已经给你们了，就看你们自己怎么选择了，我的时间有限，你们若是不做出选择的话，那我会认为你们这是要死抗到底，那我们就是不死不休了！”
    烛九阴的强势引起三清大为不满，他们三人都可以感受得到烛九阴与一干祖巫身上的盘古气息，明白这十二人都传承着盘古的血脉，要知道三清一向是自认为是盘古正宗，他们可以感受得到烛九阴这些祖巫身上的盘古气息，同样烛九阴他们也能够感受到自己的气息，而现在烛九阴这些人根本没有把自己当成是一回事，这让三清十分恼火，若不是他们都感受到了烛九阴身上那无形的压力，只怕他们早就发火了。
    可是就这样，那元始天尊也是忍耐不住，要知道他可是三清之中最好面子的，于是上前沉声说道：“这位道友未免太霸道了些，要知道这里可是紫霄宫外，引起里面那位前辈的不满那可就不好了！”
    伏羲与女娲娘娘在看到元始天尊出面时心中则是松了一口气，总算是有人肯出手帮他们了，这让他们十分高兴。
    可惜，他们高兴的太早了，也高看了元始天尊的能力，只听烛九阴冷哼一声说道：“这是我与他们之间的因果，谁都不能阻挡！”
    烛九阴如此的回答可是让元始天尊大为愤怒，怒声喝道：“你……”
    还没有等元始天尊把话说完，烛九阴不屑地说道：“怎么，你若是有什么想法那就替他们把这因果接下来，我倒想要看看你有什么本事！”
    面对着烛九阴的挑战，元始天尊脸色一变就在答应下来，毕竟他自认为是盘古正宗，现在却被一个只有盘古血脉之人给挑衅了，那是对他的污辱。
    好在这个时候，太上老君终于动了，他一把拉住元始天尊说道：“二弟，这件事情我们插手不得，因果之事非同小可！”
    看到太上老君退让了，这让烛九阴心中则是暗叹了一口气，说实话在元始天尊跳出来时，烛九阴心中突然一动想要挑战元始天尊，战败对方，夺取元始天尊身上的盘古气运，以此来让自身气运强大无比，可惜的是太上老君的阻止没有让他如意。
    被太上老君阻止之后，元始天尊不由地说道：“大哥，你怎么不让我教训那个狂徒，让他知道我们盘古正宗的厉害！”
    太上老君深深地看了元始天尊一眼说道：“他是什么来历我想你应该清楚，他们这些人传承着盘古大神的血脉，以他们的肉身强大，必然已经将九转玄功练得小成，你认为自己有能力挡得住他们的神力吗？”
    太上老君此言一出，元始天尊不由为之一怔，说实话先前他还真得没有考虑过这个问题，不过现在一想起则是心中暗道：“好险，要不然今天真得要丢面皮了，不过这混蛋等着总有一天我会报今日之仇！”
    元始天尊连忙说道：“多谢大哥提醒！”
    太上老君摆了摆手说道：“我们是兄弟用不着如此，对于这十二人日后可要小心，能不与之冲突还是不要与之冲突，就这个人的修为便在我们之上了！”
    太上老君的修为要比元始天尊要高上一筹，能够感受得到烛九阴身体之中所蕴含的巨大能量，相对来说元始天尊与通天教主二人则是有所欠缺。
    烛九阴在元始天尊退让之后则是冷冰冰地看着伏羲与女娲娘娘，沉声说道：“你们考虑好了没有？”
    伏羲深深地吸了一口气说道：“既然道友非要如此，那我们选择第二条，接你一击！”
    烛九阴大笑道：“好，只要你们接下我一击，那一切因果就此了结，接招吧！”
    这一次烛九阴是要拿女娲娘娘与伏羲二人在所有人面前立威，当然也是对鸿钧道祖的一种试探，他要看一看鸿钧道祖有什么反应。
    烛九阴语音一落，将九转玄功运转到极至，抬起手来便对着女娲与伏羲便是一拳，一拳出天地动，肉身大成之下的烛九阴这一击之力则是达到了准圣的全力一击，一击之下法则随行，那毁灭的气息瞬间笼罩住了女娲与伏羲。
    烛九阴的这一拳，让这紫霄宫外的混沌气息都为之动荡，一拳出让在场所有人感受到了他那无上的凶威，看到了这一拳那粉碎星辰之力。
    一拳出，伏羲与女娲娘娘二人瞬间脸色变得苍白无比，他们可是正面感受到了这一拳的威力，他们很清楚自己若是被这一拳击中，那是必死无疑，在这一瞬间他们感受到了死亡的威胁。
    伏羲与女娲娘娘一咬牙则是法力全开，全力防守，希望自己能够挡得住烛九阴的这一拳，不过这种机会很小，毕竟他们与烛九阴之间有着庞大的差距，实力上的差距那不是拼命所能够弥补的。
    烛九阴的这一拳可是势如破竹一般击碎了女娲娘娘与伏羲二人的防守，就在烛九阴的这一拳即将击中他们的肉身之时，突然一道柔和的力量从天而降挡在了女娲娘娘与伏羲的面前，替他们挡下了烛九阴的这一击。
    只见一道声音自紫霄宫中传来：“够了，紫霄宫外不得争斗！”
    烛九阴心中明白这是鸿钧道祖出手了，看来自己的猜测没有错，其实早在讲道之前鸿钧道祖已经有了决定。
    烛九阴沉声说道：“鸿钧道祖，这是我与他们之间的因果，难不成你要插手不成？”
    烛九阴此言一出，在场所有人都为之震惊，他们谁都没有想到烛九阴竟然会说出这么一番话来，竟然敢质问鸿钧道祖。
    不过烛九阴的这番话也让他们知道了紫霄宫中的人是谁，烛九阴能够知道，是不是说明烛九阴与他有过往来，这让很多人心中有所怀疑。
    鸿钧道祖的声音自紫霄宫中传来：“量劫已过，何来因果，童儿还不开门！”
    还没有等烛九阴回答，这时那紫霄宫的大门打开了，那三清离门最近，他们三人则是第一个冲进了紫霄宫，而伏羲与女娲娘娘则是紧随其后，那红云见状则是也随这冲入到了紫霄宫中，看样子是害怕烛九阴对他不利，与他一起的则是地仙之祖镇元子。
    紫霄宫的大门一开，烛九阴则是暗叹了一口气知道今天这件事情到此结束了，有鸿钧道祖插手，他想要斩杀伏羲与女娲娘娘是不可能了，于是大步一跨也进入到了紫霄宫中，而其他祖巫则是一同进入。
    随着他们的踏入，很快其实人都纷纷冲了进去，而冲在最前面的则是与烛九阴有过一战的鲲鹏。[斗罗小说   ]
        
第三十四章 节 争座
    [斗罗小说   ]第三十四章节争座
    鲲鹏这个混蛋可是早就来到了紫霄宫外，当他看到烛九阴出现时却是要比伏羲与女娲娘娘聪明的多，直接躲了起来，当鸿钧道祖出面时他方才现身而出。
    看到鲲鹏的出现之时，烛九阴眼中的杀意那是更重了，让那刚刚冲入紫霄宫的鲲鹏不由地打了一个冷颤，他不傻，自然知道烛九阴对自己起了杀心，这时鲲鹏心中不由地懊恼道：“妈的，早知道这个混蛋那么厉害当初就不该得罪他，这下倒好被这个混蛋给掂记上了，只怕是麻烦不小！”
    帝江一直都在注意着烛九阴，看到烛九阴的反应时，帝江说道：“二弟，看不出来你不过是踏足洪荒一次就有这么多的仇敌，看来你这身修为得来也不容易啊！”
    在这个问题上烛九阴并不想多谈，于是淡然地说道：“大哥，有些事情不是你想躲就能够躲得了，而且有些人总是很犯贱的！”
    当紫霄宫大开之时，那两个童子则是说道：“老师有令，尔等不得争斗！”
    烛九阴不是傻子，他自然知道这句话是针对自己，要知道在这里面自己可是有三个仇敌，不过道祖既然发话了烛九阴自然也不敢放肆，只能忍下这口恶气，谁让他技不如人。
    当众人冲进大殿之时，摆在他们面前的有六个坐位，三清是第一个冲进来的自然是人手一个，而紧跟他们身后的则是伏羲与女娲娘娘，因为烛九阴的存在，伏羲与女娲娘娘十分紧张，所以伏羲让女娲占了一个位置，而他则是站在女娲的身后以防烛九阴的偷袭。
    第五个位置则是被那老好人红云给占了，不知道为什么镇元子与红云一起时来却没有占那第六个位置，却坐在了红云的身后。
    因为镇元子没有抢夺坐位，这最后一个坐位则被那冲进来的鲲鹏给占了，至于其他人时来的晚则是没有抢到座位，只能死死地盯着坐在前面的那六人。
    对于这坐位，烛九阴的眼中闪过了一丝光芒，别人不知道这里面的玄机，但是对他来说则是一清二楚，烛九阴也想过要争上一争，可是最后却放弃了，毕竟他身为祖巫没有元神，就算得了座位也是无用。
    当然这并不是最主要的原因，让烛九阴最终决定放弃的是他担心自己被鸿钧道祖给算计了，毕竟先前鸿钧道祖插手自己与伏羲、女娲之间的争斗让烛九阴心中有所警惕。
    就在众人都冲进来时，那两个道童准备关门之时，不想在这个时候，两个人则是冲了进来，只见他们两个混身上下则是破破烂烂，看样子是在混沌之中吃了不小的苦头，这两个人就是接引与准提。
    当看到接引与准提出现之时，烛九阴的脸上露出了一丝冷笑，他知道好戏开场了，接下来那老好人红云则是要自挖坟墓。
    准提一进入到大殿之后眼光扫视了一下然后便大声哭道：“师兄啊，我们辛辛苦苦不远万里之遥自西方而来却没有想到还是晚了一步，耽误了听道的时间，这让我们如何向西方众生有所交待啊！”
    好家伙，这准提可真够无耻的，直接拿西方众生说事，就好象少了他西方众生就无法生存了一样，他这样的表演其实让人一看就知道是假的，可是偏偏有人就会上当，那个人就是红云这个傻瓜。
    红云这个傻瓜那犯贱的心里又发作了，起身说道：“这位道友，你不要悲伤，我这里有个座位让给你吧！”
    听到红云这番话时，烛九阴脸上的冷笑更重了，心中不屑地说道：“红云啊红云，你没事那么犯贱干什么，真是自寻死路，活该身死魂消，你要是不死那就怪事了！”
    准提可是一个无比贪婪之人，在看到红云给他让了一个座位之时，不由地打起了鲲鹏的主意，上前苦着脸说道：“这位道友，不知可否看在我西方千万众生的面上把座位让与我师兄，也好让我与师兄能够专心听道为西方众生求一条生机！”
    不得不说准提这个家伙是无耻到家了，从红云手中骗了一个座位现在又要骗起鲲鹏来了，不过这一次他却是找错了对象。
    鲲鹏冷哼一声说道：“收起你那套把戏来吧，我可不是红云那个傻瓜，想你这荒唐之言！”
    听到鲲鹏此言，一旁的红云的脸色不由为之变色，虽然说他心胸比较开阔，可是被鲲鹏当着众人的面骂成一个傻瓜，这让他的面子有些接不住，不过先前道童有言在先不得争执，所以他是有怒而不敢言。
    不得不说红云的胆量实在是有限的很，就他这样的胆量也敢四处招惹因果，真是自取灭亡，可以说他日后的下场那都是自找的。
    准提在见到鲲鹏拒绝了自己的请求时，脸色不由为之一变沉声说道：“这位道友，你这么说就不对了，我与师兄不远万里来到紫霄宫听道，为得是给西方千万众生寻一条生路，而红云道友给我让座那是他有大慈悲之心，你如此说不觉得自己太过份了吗，就以你这样的心胸根本玉不配坐在这里，还不快点给我让开！”
    准提这人可是给自己找了一个很‘强大’的理由，而且他在说话之时则是放出了气势压向了鲲鹏。
    也是鲲鹏够倒霉的，他原本被烛九阴打伤就没有恢复，如何是准提的对手，在准提的压迫之下脸色变得异常愤怒，好在鲲鹏没有忘记先前道童之言，于是怒声喝道：“你这混蛋好大的胆子，竟然敢无视道祖的警告，敢对我出手，你就不怕道祖震怒把你赶出去吗！”
    听到鲲鹏此言，准提的脸色不由为之变色，他来得晚并不知道先前的事情，所以一时间竟然犯了大忌，不过好在准提脸皮厚，他大无畏地说道：“为了西方千万众生着想，那怕是死我都要一搏，而且你根本就不配坐在这里，我这么做也是为道祖清理垃圾！”
    准提说着则是一加力瞬间将鲲鹏给逼开了坐位，然后自己则是一屁股就坐了下去，而这时接引则已经坐在了红云的座位之上。
    鲲鹏被准提给赶下了座位时不由地怒道：“你混蛋，我与你拼了！”
    鲲鹏说着便要冲向准提，要与他决一死战，当然鲲鹏这么做也不过是摆个样子，其实他可不敢真得与准提决一死战，那样死的决对是他。
    就在鲲鹏大吵大闹之时，让那元始天尊为之恼火，先前在紫霄宫外他被烛九阴给弄了一肚子的气没地方发，现在鲲鹏这混蛋又为了这个座位而大吵大闹更是让他火大，怒声喝道：“鲲鹏，你一个心胸狭窄之辈，有何资格与我等同坐，还不快点退下，省得在这里丢人现眼，惹人厌。”
    元始天尊这一开口，鲲鹏的脸色变得极其难看，怒声喝道：“元始，你这话是什么意思，难不成你也要置疑道祖不成？”
    被鲲鹏这一反驳，元始天尊可是恼羞成怒，怒声喝道：“人家准提道友是为了西方众生来听道，你这混蛋又是为了什么，为了一个座位争吵不休让诸多道友受累，你这是何具心？”
    好家伙，这元始天尊在这言语上也是很了得，不比准提弱多少，准提能够拿西方千万众生说事，而元始天尊则直接把鲲鹏推到了在场诸人的对立一面。
    鲲鹏不是傻子，在听到元始天尊这番话时顿时明白自己大势已去，若是他再与准提继续闹下去的话，那绝对会成为在场所有人的共敌，那时他可真得是要死无葬身之地了，要知道仅是烛九阴一人就足矣让他头痛，要是再惹上这些人，那可是没有半点活路。
    鲲鹏怒视着元始天尊一眼，脱口骂道：“元始，算你狠！”
    元始天尊冷哼一声说道：“鲲鹏，你若不服，等道祖讲完道听可到昆仑山找我，你有什么本事我都接着！”
    鲲鹏除非是傻子，要不然他怎么敢到昆仑山去找元始天尊，那绝对是自寻死路，鲲鹏不敢再与元始天尊争执，可是却不愿意放过红云，怒视着红云与准提说道：“红云、准提，这事我们之间没完！”[斗罗小说   ]
        
第三十五章 节 讲道
    [斗罗小说   ]第三十五章节讲道
    一直站在人群之中的帝俊与太一这两个人在看到鲲鹏吃鳖的时候脸上露出了一丝笑意，认为自己的机会到了。
    只见太一上前说道：“鲲鹏道友，不要为这点小事而生气，那不值得，我们一边坐！”
    太一与帝俊这二人，可是有着很大的野心，对他们二人来说在出世之后便听到了帝江的那番话，于是一心想要统一妖族，他看到鲲鹏这样的高手自然想要拉拢。
    看到太一要拉拢自己时，鲲鹏的心中则是为之高兴，原本他正头痛如何面对烛九阴的压迫，现在太一自己送上门来他自然不会拒绝，于是说道：“多谢道友好意，贫道感激不尽！”
    太一与鲲鹏这两个人都各怀心思，于是这两个人则是暗自高兴地走到了一起，都在为自己的算计成功而高兴不已。
    看到太一与鲲鹏这个混蛋那高兴的样子，烛九阴不由地暗自摇了摇头，对这两个无耻之徒而感到悲哀。
    是的悲哀，别看这两个混蛋现在一付高兴的样子，可用不了多久这两个混蛋就会反目成仇，而帝俊与太一也会因为鲲鹏而亡。
    对于鲲鹏与伏羲、女娲这三个人，烛九阴心中的杀意是没有退，只是现在这是在紫霄宫，他下不得手，不过他相信等鸿钧道祖讲道结束之时，那就是他报仇的时候了。
    对烛九阴来说，今天他来紫霄宫不仅仅是听道，同样也是要立威，怎么立威那自然是要杀人来立威，毕竟洪荒之中是强者为尊。
    在鲲鹏与太一两个勾肩搭背地找地方坐下时，鸿钧道祖则是无声无息出现在众人的面前，鸿钧道祖一现身，那目光则是迅速扫视了一下大殿所有人，当他看到烛九阴时，眼睛之中突然暴发出一道夺目的光华，想要把烛九阴给看个清楚。
    龙凤大劫之中鸿钧道祖或许不知道是谁在暗中从自己手中虎口夺食，但是量劫一过以鸿钧道祖的修为自然可以算得出来，对于一个能在自己手中夺取好处之人，如何能不让鸿钧道祖重视。
    不过很快鸿钧道祖便放过了烛九阴，因为他可以清楚地感受到烛九阴没有元神，一个没有元神的人对他来说那只是一个蝼蚁，没有元神就不明天道大势，强也只是强横一世罢了。
    在鸿钧道祖那目光盯上自己时，烛九阴可以清楚地感受到自己面前这位鸿钧道祖的实力有多强，原本还心中还有些不敢相信鸿钧道祖已经证道，不过现在他知道自己错了，对方已经证道成圣，要不然不会有如此强大的气势。
    龙凤大劫的决定，烛九阴可是身临其境，他可是见识过鸿钧道祖与罗喉这些高人的力量，那时的鸿钧道祖与现在一比，可是有着天壤之别，两者之间那是不可同喻，龙凤大劫时的鸿钧道祖，烛九阴还有自信与之一搏，至少他有信心可以全身而退，可是面对已经成为圣人的鸿钧道祖，他连与之一战的念头都生不出来。
    这时，烛九阴不由暗叹一口气，心中暗道：“不成圣终于蝼蚁，圣人之力果然了得，远远不是我这样的准圣所能够抵挡的！”
    仅仅只是气势上的压迫便让烛九阴失去了战斗的念头，可想而知要是鸿钧道祖有心要收拾他那是多么容易。
    不过就在鸿钧道祖收回气势之时，烛九阴体内的三十六颗定海神珠动了，或许是受到了鸿钧道祖的压力激起了这三十六颗定海神珠之中盘古残留下来的最后意志，一瞬间这三十六颗定海神珠融入到了烛九阴的脊柱之中，让他挺起了胸膛。
    好在这个时候鸿钧道祖已经不再观注烛九阴的举动，要不然烛九阴只怕的处境会不妙，毕竟他面对的是圣人。
    在扫视了一遍之后，鸿钧道祖开口说道：“尔等以后就按此列坐，不得随意更改！”
    不过在说这话的时候，鸿钧道祖的眼神扫过了红云，他的神情之中一闪而过一丝异样，只可惜在场的众人都没有发现，就连烛九阴也是如此，因为此时的烛九阴已经察觉到自身的变化，正在研究自身之中。
    在做出过吩咐之后，鸿钧道祖终于开始讲道，他这一讲就是千年，这一千年中鸿钧道祖讲得只是基础，可惜对烛九阴与一干祖巫来说根本就没有半点用处，因为他们没有元神，修炼不得，这让帝江一众祖巫心中有所后悔。
    一千年过去了，当基础讲完之后，鸿钧道祖则开始讲解起三千大道，只可惜鸿钧道祖所得到了‘造化玉碟’是残缺的，他所得到的三千大道并不完善，讲得也只是基础，一大半的东西都对烛九阴无用，也仅仅只有神道一方面对烛九阴有点用处。
    原本烛九阴准备好好听一听时，却没有想到鸿钧道祖仅仅只是说了一个概念就结束了，这让烛九阴有些气恼。
    三千大道只是讲了一个开始两千的的时间就过去了，虽然说在场的众人都是大罗金仙级的高手，鸿钧道祖讲道讲得都只是基础，可是仅仅如此也让他们这样人是大有收获，让他们对大道有了一个了解。
    洪荒之中除了少数的人有传承之外，大多数人都只是凭借着本能在修行，虽然说鸿钧道祖讲道讲得只是基础，但是却给了他们重新修行的机会，让他们不再依靠本能来修行了。
    当然，他们在从鸿钧道祖身上得到了好处之时，他们身上的气运也被鸿钧道祖所吸收，而且随着他们日后的修行，鸿钧道祖也可以得那无尽功德，用功德来洗涮自身在龙凤量劫中所造成的业力。
    在这一次讲道之中，鸿钧道祖得到的收益可是不小，不过有一点则让他有些头痛，因为他从十二祖巫与三清的身上并没有拿到好处。
    十二祖巫那是因为自身修炼的盘古大神传承下来的九转玄功，自身又没有元神，所以对他所讲这三千大道没有半点收获，当然烛九阴不同有那么一点收获，可是烛九阴的收获实在是太小了，对他自身来说那是微不足道，谁让鸿钧道祖所传授的三千大道中的神道只是一个空壳，半点实质都没有，不过最重要的是因为烛九阴身上有重宝镇压自身气运，气运不会流失。
    至于说三清，那就更好说了，他们是盘古元神的分化，又有着后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’镇压自身气运，所以鸿钧道祖也从他们身上得不到半点气运。
    说到鸿钧道祖所传下的三千大道，大多数都只是皮毛，而且还有许多根本就只是一个介绍，谁让他自身所得到的传承就不全。
    三千的的时间是一晃而过，时间一到，鸿钧道祖则不再讲道，那些人则从道祖的讲道之中清醒过来，因为鸿钧道祖这三千年的时间讲得都只是基础大道，到后来刚讲到关键的时候就收手了，这让许多人为之难受。
    不过对于烛九阴这一干祖巫来说那真是有点无奈，认为这次来得有些不值，在鸿钧道祖的讲道之中他们是半点东西都没得到。
    烛九阴还好，他能够沉得住气，而帝江这些人的脸上都浮现出了一丝怒意，感觉自己被人给骗了一样。
    若不是他们知道鸿钧道祖的修为深不可测，只怕现在他们早就冲上前去质问鸿钧道祖了。
    对于十二祖巫的神情鸿钧道祖也是看在了眼中，不过对于没有元神的十二祖巫，鸿钧道祖根本就没有放在心上，连理会都没有理会。
    只听，鸿钧道祖说道：“这一次讲道到此为止，尔等到回去好好参悟大道，下一次讲道之时，吾自会通知尔等！”[斗罗小说   ]
        
第三十六章 节 堵门
    [斗罗小说   ]第三十六章节堵门
    当鸿钧道祖语音一落时，只见他如同先前那样又无声无息地消失了，不过在他消失之前则是看了烛九阴一眼，烛九阴自然能够明白鸿钧道祖这一眼的用意，那是在警告他不要把事情做绝。
    可惜，鸿钧道祖的警告并没有威胁得了烛九阴，在接受到鸿钧道祖的威胁之时，烛九阴的心中不由地冷哼一声，暗道：“鸿钧道祖，你也太小看我烛九阴了，若是没有先前的试探，那我或许还会有所顾及，可惜你已经暴露出了自己的弱点，你现在不敢杀我，因为你也在天道之下，受天道的节制！”
    烛九阴这一次来紫霄宫虽然没有得到太多的收获，不过他却看到了鸿钧道祖的顾及，更明白了鸿钧道祖为何会急于讲道说法，一切都是因他而起，只要鸿钧道祖一天没有合身天道，而自己身上的气运一天没有消散，那么鸿钧道祖绝对不敢对自己出手，因为自己身上有着盘古大神的意志，有着盘古开天的功德，斩杀了自己，那鸿钧道祖也绝对承受不起盘古意志的反噬。
    杀，这时烛九阴此时的想法，那是对伏羲与女娲娘娘还有鲲鹏的绝杀之意，他要将危险消灭在萌芽阶段。
    当鸿钧道祖消失的时候，烛九阴则是向帝江点了点头，然后大步跨出了紫霄宫，向洪荒而去，而帝江等人也是随之而去。
    在看到烛九阴离开后，伏羲、女娲娘娘还有鲲鹏都松了一口气，说实话他们还真得害怕烛九阴会在外面堵自己，不过现在看来烛九阴还是不敢与鸿钧道祖正面为敌，这让他则是放松了许多。
    听完鸿钧道祖讲道之后，伏羲、女娲娘娘这些人都大有收获，自然不愿意留在紫霄宫耗费时间，都急于返回自己的洞府消化这一次的听道收获，所以他们一个个都飞快地离开了紫霄宫。
    当所有人都离开之后，紫霄宫则是瞬间消失在他们的面前，混沌之中再也不见了紫霄宫的踪影，这让这些人对鸿钧道祖更为忌惮。
    就在紫霄宫消失之后，那帝俊、太一还有鲲鹏三人则是将目光投向了红云还有准提、接引三人。
    只见，鲲鹏冷笑一声说道：“准提，红云，现在出了紫霄宫，你们两个该给我一个交待了吧！”
    鲲鹏这一出言，红云的脸色不由为之变色，那准提更是为之愤怒，不过准提却不敢再向在紫霄宫那样无视鲲鹏，因为现在鲲鹏可不是一个人，他身边还有帝俊与太一这两个高手。
    准提深深地吸了一口气压下了心中的怒火，说道：“鲲鹏，你想怎么样？”
    鲲鹏沉声说道：“准提，你抢了我的座位，那就得付出代价，今天要是没有个交待，那就休怪贫道心狠手辣了！”
    这时，太一也是上前一步说道：“鲲鹏道友说得不错，你们竟然敢欺负我妖族之人，就得付出代价，要不然我妖族如何在洪荒立足！”
    说到这里时，太一则是祭起了先天至宝‘混沌钟’，将准提给牢牢地锁住了，而帝俊也祭起了先天灵宝‘河图’、‘洛书’，大有一言不合就大大出手的架式。
    帝俊与太一这一表态，让所有人倒抽了一口气，不为别得就为他们手中的宝物，就连元始天尊都不敢再向在紫霄宫那样肆无忌惮，毕竟帝俊与太一的表现实在是太强势了，让他有所顾及。
    伏羲与女娲娘娘在看到帝俊、太一还有鲲鹏三人联手堵住了准提与红云，心中则不由生出警惕，这几个人能够做出这样的事情，那烛九阴自然也不例外，于是他们心念一动便想要离开。
    可惜，伏羲与女娲娘娘还是察觉得晚了，还没有等他们离开，只听一道阴声传来：“伏羲、女娲，你们这是想上那去啊，我们之间的因果也该了结了！”
    随着这语音的一落，烛九阴与一干祖巫出现在了众人的面前，挡住了伏羲与女娲娘娘的去路。
    伏羲的脸色为之一变，沉声说道：“烛九阴，你难道想食言而肥吗，你可不要忘记了道祖已经说过我们之间的因果已了结！”
    听到伏羲此言，烛九阴哈哈大笑道：“伏羲，你当我是傻子吗，你敢拍着自己的胸口说是你们兄妹二人挡下了我那一击吗，你们兄妹俩个要是敢对大道立誓，那我二话不说转身就走，要不然那就休要再提这蠢话，我们之间的因果也不是鸿钧道祖一言就可以了结的，大道之下也由不得鸿钧道祖干涉因果！”
    烛九阴此言一出，在场的人都倒抽了一口冷气，说实话他们谁也没有想到烛九阴竟然如此狂妄，敢说出这样的话来，这简直就没有把鸿钧道祖放在眼里，此时在他们这些人的眼里都认为烛九阴这是疯了，这在自寻死路。
    可惜，这些人又怎么能够知道烛九阴的心，又怎么能够知道这天地大势，如今已经不是龙凤大劫，那怕是在龙凤大劫之中，鸿钧道祖也不见得有胆量干掉烛九阴，因为烛九阴身上的开天功德太大，反噬的力量不是他所愿意承受的。
    看到烛九阴的出现之时，鲲鹏这个混蛋心中别提有多担忧了，烛九阴能够无视鸿钧道祖之言直接在这里堵上伏羲与女娲娘娘，那他就绝对敢杀上自己的家门口，这让鲲鹏心中无比的苦恼，早知道烛九阴是这样一个疯子，当初自己就不该傻得去招惹他，现在却是让自己是进退不得。
    烛九阴的出现让鲲鹏头痛不假，可是也让一些人十分高兴，至少那准提与接引二人则是松了一口气，因为烛九阴的出现大家都将目光投向了烛九阴，而不再观注起自己来，这可是好事一件。
    有烛九阴这样的‘傻瓜’在吸引众人的注意力，这对于正处在进退不得的准提与接引二人来说那可是天大的喜讯。
    若说先前太一与帝俊这二人挡住准提与接引他们的路时，元始天尊还能够忍得住，那么现在烛九阴如此狂妄之言则让他无法忍受。
    元始天尊冷哼一声说道：“烛九阴，你好大的胆子，竟然如此无视道祖之令，你眼里还有道视的存在吗？”
    看到元始天尊再次跳出来给伏羲与女娲娘娘做帮手时，烛九阴也无法忍受元始天尊的那嚣张，不屑地冷哼一声说道：“元始天尊，不要以为你比我出世的要早，但是你也没有资格在我面前放肆，看在同出一源的份上这一次我不与你计较，若是你不知趣，那就休怪我心狠手辣不顾同源之情！”
    元始天尊听到烛九阴如此无视自己时心中则是大怒，不仅是他为之愤怒，就是太上老君与通天教主也为之愤怒，因为烛九阴这是在轻视他们三清。
    元始天尊怒声喝道：“放肆，烛九阴，你太狂妄了！”
    看到元始天尊那一脸怒意的样子，帝江则是上前冷笑道：“元始天尊，怎么你不服气吗，若是不服那我们不妨一战，看看是你们三清厉害，还是我们十二祖巫厉害，也看看我们谁才是盘古正宗！”
    帝江此言一出，在他身边后其他祖巫则是仰头大吼，身上的战意表露无异，十二祖巫的战意一起，让混沌都为之震荡。
    三清虽然是盘古的元神分化，可是他们却没有传承盘古的战意，相对来说这个时候他们三人可不是十二祖巫的对手。[斗罗小说   ]
        
第三十七章 节 三清退让
    [斗罗小说   ]第三十七章节三清退让
    面对着帝江的挑衅，元始天尊心中则是无比的痛恨这些祖巫，因为他们这是在挑战三清的尊严。
    就在元始天尊想要与帝江开战之时，太上老君则是上前一步说道：“帝江，你真得想挑起战斗吗？”
    没有等帝江回答，烛九阴则是抢先一步说道：“太上老君，不是我们要挑起争斗，而是有些人总是不知好歹！”
    烛九阴指得是谁，在场的众人都不是傻子，那自然是一清二楚，元始天尊一再与烛九阴对着干终于得到了报应，激怒了烛九阴与一干祖巫。
    无论在修为上还是在人数上，这三清都不是祖巫的对手，论修为，他们三个人联手也不见得是烛九阴一人的敌手，毕竟现在的烛九阴可是肉身大成，有着准圣的修为，自身三**则小有成就，而三清则还没有摸到法则的门路，在这种情况之下烛九阴又何必要让着三清，至于说日后三清会证道成圣，会打压巫族，这在烛九阴的心中根本就不是个事。
    那怕现在烛九阴忍下了这口气，可是他真得就能够改变三清对巫族的看法吗？不，那根本就不可能，三清在骨子里就看不起巫族，而且烛九阴心里更明白，无论自己再怎么退让，都不可能让三清放弃对巫族的压制，既然如此，那烛九阴又何必丢了自己的面皮，而且洪荒之中那是强者为尊，他越是退让对自身越为不利，相反他越是强势，那情况则会有所改变，人都是欺弱怕硬的，就算是鸿钧道祖也不例外！
    烛九阴这个时候表现的表强势，那鸿钧道祖却就会有所顾及，而他则就会多一分的准备时间，至于说日后会怎么样，烛九阴可是顾不得那么多了，他现在需要的是时间，为自己争取到足够的时间。
    当然若是烛九阴成功斩杀了女娲，灭了妖族的根本，对他来说更是好事一件。
    面对着烛九阴的强势，太上老君不由地皱起了眉头，对于烛九阴的狂妄他心中也是愤怒无比，不过他明白眼下不是与烛九阴翻脸的时候，毕竟他没有信心可以挡住烛九阴与一干祖巫。
    这时，太上老君心中不由地埋怨起元始天尊来，若不是元始天尊太自大，做事总是自以为是，那自己也不会落得这样的背动。
    这个时候怪罪元始天尊也是没有用了，谁让事情已经发生了，他只能想办法处理，至少先要保证自身的安全再说，至于说伏羲与女娲娘娘他们的生死，那与三清无关，太上老君是不会在意的。
    只见，太上老君深深地吸了一口气说道：“烛九**友，道祖之言可是就在耳边，你也不要把事情做得太绝了，你若是执意要与伏羲、女娲道友为难，那我们三清也不便与你为难！”
    太上老君把话说到这个份上，让烛九阴心中则是冷笑连连，太上老君的退让更是让烛九阴认定自己做得都是对得，想要在洪荒之中立足，那就得够狠，够凶残。
    太上老君的语音一落，元始天尊的脸色不由为之一变，连忙说道：“大哥……”
    还没有等元始天尊把话说完，太上老君不由地沉声喝道：“够了，二弟，这事情不是我们应该插手的，一切自会有道祖定夺！”
    看到太上老君那愤怒的样子，元始天尊虽然有所不满，可是也不敢再说什么，当然最重要的是他自己没有能力战胜得了十二祖巫。
    三清都退让了，这让在场的许多人都为之恐惧，毕竟烛九阴与帝江他们表现的太强势了，让他们为之害怕。
    在看到太上老君的退让这时，烛九阴冷笑道：“道祖不是大道，也不能阻止我了结因果！”
    烛九阴的态度那可是很明确了，这是摆明了不把鸿钧道祖放在眼里，执意要在这里干掉伏羲，甚至是干掉女娲娘娘。至于说鲲鹏这个混蛋，烛九阴自然也想把他干掉，少了这个混蛋对巫族来说更好，毕竟鲲鹏这个混蛋可是一个阴险的家伙。
    三清一退，烛九阴可没有时间再说什么废话了，该说得他都说了，接下来一切都要靠实力来解决。
    烛九阴心念一动大喝一声道：“时间神通出，定！”
    随着烛九阴的喝声一落，他立即发动了时间法则之力，时间静止的力量向伏羲与女娲娘娘而去。
    烛九阴这一次出手可是完全是偷袭，他的此举更是让在场的众人为之担忧，先前烛九阴已经够强势了，连鸿钧道祖都不放在眼里，而现在这混蛋出手对付伏羲与女娲娘娘的时候还是以偷袭的手段，如此一个狂妄而又无耻的人给他们的压力那更是巨大，一瞬间在场所有人的心中都不由地生出一个念头，日后能不得罪这个混蛋最好不要得罪他，这么一个混蛋实在是太危险了。
    其实，这些人根本不知道，烛九阴这么做为得就是给这些人造成这样的一个感观，要不然他也不会表现的如此无耻。
    烛九阴的出手对于那些旁观的人来说是偷袭，但是对于伏羲来说并不是，自从烛九阴突然出现堵住自己的去路之时，伏羲就一直在防备着烛九阴的突袭，毕竟他可是与烛九阴交过手，也曾看到过烛九阴那时间神通的强大之处。
    在烛九阴动手之时，伏羲则是心念一动冲向了烛九阴，把女娲娘娘保护在自己的身后，很明显他是想要牺牲自己为代价来为女娲娘娘争取一分生机。
    在伏羲冲向烛九阴时，女娲娘娘悲声说道：“不！”
    她想要阻止，可惜她根本做不到，因为烛九阴已经出手了，在时间神通一发动时，烛九阴的右拳则是已经随之挥出。
    这一拳一出，可是将自身的力量发挥到了极限，对于烛九阴来说，他很明白自己只有一击的时间，他必须要在这一击之下斩杀伏羲，或者是女娲，要不然那鸿钧道祖必会出现。
    一拳出，烛九阴那准圣级的力量则是完全暴露在众人的面前，拳出如奔雷，势大力沉，一拳之下混沌都为之震荡，在场的众人可以很清楚地感受到烛九阴这一拳的力量有多大，可以毫不客气地说，就算是有一颗星辰在烛九阴面前也会被他这一拳给击碎，烛九阴的这一拳之力已经达到了他们所不敢想象的地步。
    看到烛九阴的这一拳时，帝江的眼中暴射出一道精芒，他可以从烛九阴的这一拳中感受到自己与烛九阴的差距有多大。
    不仅仅是帝江在盘算自己与烛九阴的差距，同样在场的众人都在盘算，那准提与接引更是为之惊骇，毕竟他们可没有看到了在烛九阴与伏羲在紫霄宫前的那一战，他们根本不清楚烛九阴有多恐怖。
    看到烛九阴的一拳时，太一的脸色变得十分阴沉，他对帝俊说道：“大哥，这烛九阴与那些祖巫只怕是我们争霸天下最大的敌手，日后我们可要小心了！”
    听到太一此言，帝俊点了点头说道：“贤弟说得是，这个混蛋实在是太凶残了，这一拳之威，实在是太惊人了，为兄是挡不住他这一击，不知贤弟可有把握挡下烛九阴这一拳？”
    帝俊的询问让太一犹豫了片刻，然后他摇了摇头说道：“大哥，以我现在的修为，我是挡不住住烛九阴的这一拳，毕竟我还没有完全炼化‘混沌钟’无法发挥出这件先天至宝的威力来，不过有‘混沌钟’护身，我自信可以在烛九阴手中逃走！”[斗罗小说   ]
        
第三十八章 节 依然嚣张
    [斗罗小说   ]第三十八章节依然嚣张
    太一的自信也不是没有道理的，毕竟他与帝俊不同，他有先天至宝‘混沌钟’护身，那怕只是能发挥一丝力量，但也足够自保了，当然这前提是烛九阴没有先天至宝，不过这很显然是不可能。
    说到这先天至宝，就不得不提起鸿钧道祖，原本鸿钧道祖对于烛九阴这个敢从自己面前来个虎口夺食的小辈是十分不满，可是当他知道烛九阴是祖巫没有元神之时，他则是放下心中的顾及，在他看来就算烛九阴得到了罗喉的黑莲也是无用，毕竟烛九阴没有元神祭炼不了这件先天灵宝。
    可惜，鸿钧道祖失算了，他没有想到烛九阴自己创出了血祭之法，而且他更没有想到的是烛九阴修炼成了神道。
    对于神道鸿钧道祖所知道的并不多，更是不会想到烛九阴会修炼这条大道。
    烛九阴的这一拳击出，让那刚刚隐身的鸿钧道祖为之愤怒，烛九阴实在是太嚣张了，丝毫没有把自己的警告放在眼中。
    虽然紫霄宫已经消息在众人的眼前，但是对于这些人，鸿钧道祖还是有所观注的，烛九阴的突然出手让鸿钧道祖有些无法接受，最重要的是烛九阴出手太突然了，让鸿钧道祖来不及反应，就算他想阻止也来不及了。
    鸿钧道祖在察觉到烛九阴发动时间神通之时，心念一动则是喝道：“住手！”
    可惜，烛九阴根本就没有理会鸿钧道祖的喊声，那拳头则是结结实实地击在了伏羲的身上，烛九阴这一拳之下星辰都可以破碎，更别提伏羲了，在这一拳之下伏羲的肉身瞬间崩溃了，只余下一道元神。
    就在烛九阴准备再下杀手的时间，一道神光落下罩住了伏羲的元神，紧接着鸿钧道祖出现在了烛九阴的面前。
    鸿钧道祖这一出现，鲲鹏这个混蛋则是松了一口气，心中暗忖道：“烛九阴，你这王八蛋，贫道看你这次怎么交待！”
    鸿钧道祖沉声喝道：“烛九阴，你好大的胆子，你难道没有听到我的话吗？”
    烛九阴冷笑一声说道：“听到了又如何，我不认为自己要了解因果还需要得到你的同意，这天地是由盘古父神所开，并非由你掌握，我做为盘古血脉的传承者，又何必听从你的吩咐！”
    狂，实在是太狂了，烛九阴让在场所有人见识到了什么叫做狂人，一个能在圣人面前如此狂妄之人让他们有些震惊。
    鸿钧道祖也没有想到烛九阴会有这样的变化，竟然敢当着众人的面前如此放肆，他的脸色不由地阴沉了下来。
    这一刻鸿钧道祖对烛九阴是起了杀心，不过当他杀心一起之时，突然洪荒之中则是涌出一道无形的意志，那意志一出，鸿钧道祖则是为之震憾，那是盘古大神的气息，虽然只是残缺的意志，可是正如烛九阴所说得那样，这天地是盘古大神所开，整个天地之中都有盘古的意志，他想要斩杀烛九阴那就要考虑一下后果。
    在盘古意志的出现之时，不仅仅是鸿钧道祖感受到了，就连三清也感受到了，而烛九阴这些祖巫那就更不用说了，在盘古意志出现这时，烛九阴的心更加安定了下来，既然要狂，他就得拿出本钱来，仅靠盘古的意志那是不安全的。
    心念一动，烛九阴则是放开了神识，瞬间他的脑后则是显出了无边的功德，那是盘古开天所遗留下的功德，还有上一次量劫时烛九阴所得到的功德，如此庞大的功德一出，鸿钧道祖的脸色变得漆黑如墨，他知道自己小看了烛九阴。
    鸿钧道祖虽然借着‘造化玉碟’的传承已经证道成圣，但是他证得是天道圣人并非大道圣人，面对烛九阴这样一个有如此庞大功德之人，他若是敢斩杀了，那天道则是不会放过他的，那怕他是圣人也得受天谴，在天谴之下他这圣人也得殒落，毕竟此时的烛九阴已经引出了盘古开天的功德，斩杀了烛九阴那必会遭到盘古意志的反噬，这不是鸿钧道祖所能够承受的。
    鸿钧道祖阴沉着一张脸说道：“好，很好，难怪你敢如此狂妄，原来已经引出了盘古开天功德！”
    烛九阴沉声说道：“不错，我有盘古父神开天功德庇护，就算是圣人我也不惧，若不是我巫族天生没有元神，我只怕证道并不见得比你晚！”
    烛九阴此言一落，在场众为为之哗然，“什么？这烛九阴太嚣张了吧，竟然敢与鸿钧道祖相比，这实在是太疯狂了！”
    原本大家以为烛九阴此言会遭到鸿钧道祖的反驳，可是很快他们就知道自己错了，只见鸿钧道祖沉声说道：“不错，你身上有如此深厚的功德，若是有元神，那便可以引功德证道成圣，不过我倒想知道你是从何处知道证道之法？”
    烛九阴哈哈大笑道：“我传承着盘古父神的血脉，对于如何证道那自然是有所了解，毕竟这世上不仅仅只有你鸿钧道祖一个人知道证道之法，龙凤大劫之中的死去罗喉同样就知道，那祖龙、祖凤、麒麟王同样也知道！”
    烛九阴此言一出，在场所有人都为之震惊，特别是三清，他们一向自认为是盘古正宗，可是却没有想到烛九阴这样一个仅仅只是传承了盘古大神血脉的巫族都知道证道之法，而他们却是一无所知，这样的差距让他们难以接受。
    不仅仅是三清震惊，就是帝江这些祖巫同样也为之震惊，他们也没有想到烛九阴竟然会知道这么多的事情！
    鸿钧道祖深深地看了烛九阴一眼说道：“好，看来我小看你了，难怪当初你能够从罗喉的手中逃得一命，不过圣人之尊却不是你能够挑战的！”
    烛九阴不以为然地说道：“圣人又如何，只要我气运不失，谁敢打杀于我，盘古父神有功于天地，我受他气运的庇护，自然可以逍遥！”
    鸿钧道祖没有被烛九阴的这番话给激怒，对他来说，烛九阴虽然有盘古气运庇护，可是证不得大道那同样只是蝼蚁，不过是大一点的蝼蚁罢了，根本影响不了大局，还需这鸿钧道祖也不会让烛九阴如此嚣张，要不然他的尊严却是会受影响。
    鸿钧道祖不屑地冷哼一声说道：“烛九阴，气运总有尽的那一天，我就让你见识一下圣人的手段免得你还自以来是！”
    鸿钧道祖心念一动一道三光神水洒在了伏羲的元神之上，然后大声喝道：“生！”
    随着鸿钧道祖的语音一落，那三光神水散发出无尽的生机，一瞬间伏羲的肉身便重新出现在了众人的眼前，这可是从无到有，如此手段让在场的众人为之惊叹，这圣人果然了得。
    那些人只看到了鸿钧道祖如何从无到有恢复了伏羲的肉身，可是在烛九阴的眼中却看到了三千大道中的生命大道，不过这并非完全是鸿钧道祖的力量，而是他借助于‘造化玉碟’的力量引动天道之力。
    鸿钧道祖对烛九阴说道：“看到了吧，在圣人的面前，你那点手段都不值一提，现在你与伏羲、女娲之间的因果就此了结，这次你没话说了吧？”
    烛九阴沉声说道：“圣人果然了得，能够转瞬之间调动天道之力，可惜这却并非是大道之力，我们之间的因果就此了结，不过希望他不会再招惹我，要不然依然是难逃一死，下一次他不见得会有这样的好运！生命大道虽好，但在绝对的力量面前依然会被碾碎！”
    说到这里，烛九阴没有再理会鸿钧道祖，转身对帝江说道：“大哥，我们走！”说着烛九阴则是转身向洪荒而去！[斗罗小说   ]
        
第三十九章 节 论功德
    [斗罗小说   ]第三十九章节论功德
    烛九阴这一转身离开，帝江与一众祖巫则是没有说什么，紧随烛九阴而去，对他们来说眼前这鸿钧道祖实在是太厉害了，投手投足之间便可以斩杀自己。
    烛九阴离开之后，鸿钧道祖则是暗自摇了摇头，对烛九阴这样无礼的举动很是不屑，在他看来烛九阴则是下一个祖龙，最终难逃一死，毕竟以力证道是行不通的，盘古大神便是一个很好的例子。
    在鸿钧道祖的心中认为烛九阴与巫族没有元神，所能走的只有以力证道，别无他法，可惜鸿钧道祖错了，三千大道也并非只有以力证道适合于巫族。
    鸿钧道祖看了伏羲与女娲娘娘一眼说道：“你们好自为之，日后不要轻易招惹因果，我能救你一次，却救不了你一世！”
    鸿钧道祖说着便消失在众人的面前，就如他刚刚出现那样来无影去无踪！
    可惜鸿钧道祖的这番话并没有让女娲与伏羲记在心上，被烛九阴来了一个一击必杀，这可是激起了他们心中那无比的仇恨，此时，他们完全被仇恨迷住了双眼，根本就听不进鸿钧道祖的警告。
    鸿钧道祖也正是看到了女娲与伏羲内心的想法，所以方才会警告他们，只是鸿钧道祖的好意被人给无视了。
    虽然伏羲恢复了肉身，可是他的目光之中却充满了无尽的仇恨，看到伏羲与女娲娘娘的表情，那一直都害怕自己被烛九阴给记恨上，此时有了伏羲与女娲在自己前面挡着他自然很高兴，对他来说伏羲与女娲娘娘的反应越大，他也就越安全，对他来说巴不得伏羲与女娲娘娘这就去找烛九阴报仇。
    经过烛九阴这么一闹，鲲鹏也没有心情再与红云、准提、接引计较座位的事情了，当然就算他想计较也找不着人了，在鸿钧道祖出现的时候，那准提、接引两人早就偷偷地逃走了。
    至于说红云，同样也在镇元子的帮忙下逃去了，就算是鲲鹏想找人发泄都找到，只能压下心中的那股怒火。
    对于准提、接引还有红云的离开，那帝俊与太一则是有所察觉，毕竟他们不像鲲鹏那样害怕烛九阴，心思完全都放在了烛九阴与伏羲、女娲娘娘的争斗上，不过这两人虽然看到了准提他们的离开，却没有出声提醒鲲鹏，别看帝俊与太一口上说得倒是很好，一付要全力相助鲲鹏的架式，可是骨子里这两人却是并不这么想，对他们来说能不得罪人就不得罪人，毕竟在见识到烛九阴的恐怖之后，这两个人对鲲鹏这个混蛋则是又有了其他的想法。
    烛九阴能够面对鸿钧道祖都不退让半步，而且从鸿钧道祖的口中他们也得知了烛九阴知道证道之法，最重要的是烛九阴参与到了龙凤大劫，这一切对他们来说都太震惊了，他们实在不想在这个时候惹上烛九阴这么一个狂徒。
    鲲鹏在回过神来找不到接引与准提还有红云的身影时，他自然也知道帝俊与太一这兄弟俩只怕是心中有想法，毕竟他不是傻子，对于这兄弟二人，鲲鹏心中自然也有了警惕，他可害怕这兄弟二人会为了讨好烛九阴把自己给卖了。
    帝俊与太一这兄弟俩个有没有这样的想法，有，不过他们有贼心却没有贼胆，毕竟他们并不了解烛九阴，同样也不了解鲲鹏，最重要的是他们兄弟二人有野心，留下鲲鹏还有人能够吸引烛九阴的目光，对他们来说也是好事一件。
    则说烛九阴，从混沌之中返回到盘古神殿后，他心中则是一直在思考着这一次与鸿钧道祖的碰撞。
    回到神殿之后，看着帝江这些人那欲言又止的样子，烛九阴则是淡然一笑说道：“大哥，你们有什么话就直说好了，我们是兄弟没有什么好顾及的！”
    听到烛九阴此言，帝江则是松了一口气，虽然说大家是兄弟，可是对于烛九阴这个兄弟，帝江他们还是很莫生，毕竟自从出世之后烛九阴便有自己的想法，而且烛九阴的举动也与他们不同，这让帝江自然有所顾及。
    帝江深深地吸了一口气说道：“二弟，你现在的修为到了那一层？以你现在的修为比起鸿钧道祖来有多少差距？”
    听到帝江之言，烛九阴自然明白帝江这话的用意，于是苦笑道：“大哥，你别看我敢正面无视鸿钧道祖的警告，但论及修为我那可就差远了，圣人的力量不是你我所能够了解的，至于我自身的修为也不过是刚刚进入到了准圣之境，准圣与圣人之间的差距那是天壤之别！”
    帝江皱起了眉头说道：“既然你的修为远远不及鸿钧道祖，那为何先前要如此强硬，难不成你真得不害怕鸿钧道祖恼怒之下斩杀于你？”
    对于帝江这些祖巫来说，他们并不知道先前烛九阴与鸿钧道祖对话之中那些话的真实含意，对他们来说在洪荒之中都是强者为尊，烛九阴既然修为不如鸿钧道祖，那就没有自保的能力。至于说烛九阴身上有那无边功德一事，这根本就没有放在他们的心上，他们所在意的只有一点，那就是实力。
    听到此言，烛九阴则是暗自摇了摇头，没有元神不懂大道，这就是差距，自己在与鸿钧道祖的对话之中已经把事情说得很清楚了，可是对于帝江这些人来说还是不明白，这如何能不让烛九阴忧心。
    烛九阴长叹一声说道：“大哥，我虽然修为不及鸿钧道祖，可是我也不见得会怕他，你们不明白功德的用处，可是鸿钧道祖他知道，我等传承着父神的血脉，有父神的开天功德镇压自身气运，只要气运不失，那么鸿钧道祖也不敢打杀于我，要不然天道之下他也不会有好下场！”
    帝江摇了摇头说道：“二弟，功德的事情我不清楚是怎么一回事，你能否详细地给我们解释一下，为什么这功德会让鸿钧道祖这样的圣人都来之忌惮！”
    帝江想听，烛九阴自然愿意解释，对他来说这可是好事一件，毕竟要是帝江这些人明白功德的好处，那日后行事就会有所顾及，或许会避免日后在巫妖大战之中身殒的下场。
    烛九阴说道：“大哥想听，那我就解释一下，说到功德，那是天道对有功于天地之人的奖励，这方天地是盘古父神所开，天道欠下了父神的因果，父神开天殒落，他那开天的无上功德也就由我们所继承，当然不仅仅是我们十二人，那三清同样继承了父神开天的功德，天道都欠下了父神的因果，所以只要我们不做恶事坏了自身的功德，毁了自身气运，那么无论是谁想要杀我们都要考虑一下天道的存在，或许对于大罗金仙这个级别的人来说并不知道功德的重要性，但是对于鸿钧道祖这样的圣人来说，他十分清楚功德的用处！”
    听到烛九阴的解释时，帝江等人的眼睛不由为之一亮，只见帝江急声说道：“这么说我们再也无需有什么顾及了，完全可以纵横洪荒！”
    帝江此言一出，烛九阴心中则不由地暗叹道：“坏了，这下不仅没有让他们有所警惕，反而激起了他们的贪念！”
    烛九阴连忙说道：“大哥，事情不是这个样子的，若是我们肆意妄为，那必会损及自身的功德，当功德消失后，那我们也就失去了父神的庇护！”
    可惜，烛九阴的这番话却没有让帝江等人记在心中，也许众祖巫之中只有那后土娘娘有所领悟，不过就她一人又能起什么作用，这让烛九阴心中大为失望。
    不过事情已经发生了，他也没有办法，而且后悔也没有用，毕竟烛九阴心里明白日后众祖巫的下场如何！[斗罗小说   ]
        
第四十章 节 失望
    [斗罗小说   ]第四十章节失望
    帝江摆了摆手说道：“这点我们只要注意不会有什么大问题的，对了，二弟，你真得知道证道之法吗？”
    听到帝江如此问，烛九阴则是暗叹了一口气，对帝江点了点头说道：“知道，大道三千每一条都可证道，但是由于我们巫祖没有元神，适合我们的证道之路则是少之又少，最终我们只有走父神之路行那以力证道之途，不过在这条路上我们与父神又完全不同，若是按照父神的路走，那我们将会走上一条不归路！”
    脾气暴燥的祝融听到此言则是大声喝道：“二哥，你是不是弄错了，我们怎么可能走上一条不归路？”
    烛九阴没有因为祝融的质问而有所不满，淡然说道：“这样重要的事情我又怎么可能弄错，你既然不相信，那我倒要问你，是父神的身体强大，血脉纯厚还是我们的身体强大血脉纯厚？”
    祝融大声说道：“这还用问自然是父神了！”
    烛九阴沉声说道：“你既然知道自己比不得父神，以父神那强大的混沌真身都在开天之中殒落了，难不成你认为自己比父神还要强吗，我们无论在血脉上还是在资质上都远远不如父神，最重要的是父神有元神能够领悟大道法则，可是我们祖巫没有元神根本无法领悟大道，这种情况之下你还认为我们能够与父神走相同之路吗？”
    烛九阴的这番话让在场所有祖巫都有所心动，他们都明白烛九阴说得很有道理，一时间他们不由地在问自己，难道自己真得走错道路了吗？
    过了片刻，帝江说道：“二弟，那你认为我们应该怎么做？”
    烛九阴说道：“我们必须改变，九转玄功强大不假，可是需要庞大的积累，我们就算再努力到了八转便是巅峰再也无法前进一步，想要九转成圣那只是一个梦想，肉身既然行不通，则只能改变，法则之路则是一条不错的道路，毕竟我们的血脉之中传承着父神对大道的领悟，在这一点上我们有着先天的优势！”
    这时，帝江不由地皱起了眉头说道：“二弟，你不要忘记了，我们与父神不同，父神有元神而我们没有元神，你让我们怎么领悟大道法则！”
    烛九阴深深地吸了一口气，说道：“我既然提出来那自然有解决的办法，三千大道之中有神道一路，只要我们修神道借神道之力自可感悟大道，并不会因为没有元神而受到限制！”
    “神道？”帝江疑惑地问道：“何为神道？怎么修炼？”
    烛九阴说道：“凝聚法则之力形成神格便可以成就神道，不过这条路并不好走，还好这一次我们到紫霄宫中听道祖讲道，虽然说鸿钧道祖对神道并不了解，可是他的介绍让我想到了一条捷径，我们有族群，只要受族群的香火、信仰便可以在短时间内形成神格踏入神道之途！”
    帝江这些人虽然十分渴望力量，但是让他们接受烛九阴的意见，爱莫能助受族群信仰、香火，那是万万不可能的，因为在他们的心中只信奉盘古父神。
    只见，帝江沉声说道：“二弟，你这是要我们背叛父神吗，这不可能！”
    听到帝江此言烛九阴的脸色变得阴沉起来，他怎么也没有想到帝江会如此愚蠢，竟然不接受自己这好不容易想到的解决巫祖弱点的办法，接受香火、信仰又怎么了，而且盘古大神已经殒落，这又怎么算背叛呢！
    可惜，烛九阴这番话是说不出口，因为不仅仅是帝江有这样的想法，同样其他祖巫都有这样的想法，盘古大神在他们这些人的心中已经无上神化了，他们容不得烛九阴的这种思想。
    烛九阴思考再三还是不忍帝江这些祖巫就这么放弃大好的机会，于是说道：“大哥，这怎么能算是背叛呢，我们只是在为自己求取一条生路！”
    帝江沉声说道：“够了，二弟，这样的话我不想再听你提起，我们传承着父神的血脉，那就要有父神的意志，身死也不过是回归父神的怀抱没有什么大不了的！”
    帝江的话则是代表着其他祖巫，在帝江此言一出，其他人都点头认同帝江之言，对烛九阴的好意那是视而不见，这让烛九阴很是恼火，心中大骂帝江这些人是木头脑代不懂得变通，也正是因为他们如此不懂得变通所以方才会被妖族算计，会被三清给算计，会被鸿钧道祖给算计了。
    帝江这番话说出口时，烛九阴与帝江这些人之间不知不觉便有了一条裂痕，毕竟他的思想与帝江这些人的思想完全不同，他不可能如帝江这些人一样视死如归，他拼命地积累那为得就是让自己有一条生路。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“大哥，你们若是如此坚持，那总有一天会后悔的，在这洪荒之中那是强者为尊、适者生存，凡事不是一成不变的，你们若不懂得变通，那只会让巫族走向毁灭，龙、凤、麒麟三族可是前车之鉴啊！”
    对于烛九阴的劝说，帝江依然没有为之所动，他沉声说道：“好了，二弟，这件事情我们就说到这里吧，现在我们还是说一下如何发展族群为上，怎么方才能够让我们巫族称霸洪荒！”
    听到帝江此言，烛九阴不由地皱起了眉头，他心中突然想到了一种可能，于是连忙问道：“大哥，你可是想走祖龙他们之路，想要夺取洪荒气运于一身证道？”
    帝江点了点头说道：“这天地都是父神所开，我们征战洪荒夺取气运于一身又何不可！”
    看到帝江这种狂妄的想法之时，烛九阴实在是有些无语了，掠夺天地气运证道之途，罗喉走过，他死了，祖龙走过也死了，就是鸿钧道祖同样走过，可是最终虽然没死却是伤了根本，不得不传承‘造化玉碟’的力量证天道圣人，总之一句话走上这条路同样也是一条不归路，烛九阴是不会选择这条路的。
    烛九阴虽然不愿意走这条路，可是他却没有再多说什么，更没有去反对，因为他自己很清楚，先前自己所提出的神道之时，已经引起帝江这些祖巫的不满，若是他再阻止，那一个不小心则会让巫族分裂，这同样也不是烛九阴所希望看到的。
    对于烛九阴来说，他所需要走的那条路完全与别人不同，他走得同样是以力证道之路，可是他的过程积累则是不同。
    烛九阴明白若是自己留在盘古神殿之中与诸多祖巫聚集在一起，那么终有一天会反目成仇，毕竟双方的观念那是完全不同，时间一长矛盾便会横生，既然如此烛九阴也只能选择离开。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“大哥，既然你有意要争霸洪荒，那我们一直盘聚在这神殿四周也不是个事，不如我们十二人各自形成一个部落，以开花的方式在洪荒之中发展，那样对争霸天下更为有利！”
    烛九阴这是在打着争霸天下的晃子行那分裂之势，帝江这些人不愿意走神道之路，可是对于烛九阴来说那是势在必行，他不可能因为帝江这些人的不同意便会放弃这条大道，而且对他来说没有比这再要能快速积累法力之途了。
    若是仅靠自己的积累，那怕是再过几个量劫，烛九阴也不可能证道成圣，对他来说，他没得选择只有这一条路可走。
    烛九阴也不想去准备什么阴谋，因为无论是在龙凤量劫之中他所经历的一切，还是在与鸿钧道祖这次的交锋之中，烛九阴都深深地明白一个道理，在绝对的力量面前阴谋那只是一个笑话，没有足够的力量，你就算有天大的算计那都是无用之功，因为绝对的力量可以粉碎一切，这个世界是以力量来说话的。[斗罗小说   ]
        
第四十一章 节 巫族分家
    [斗罗小说   ]第四十一章节巫族分家
    功德证道，这条路烛九阴自始至终都没有想过，当初他所做的一切也并非完全是为了求功德的，那只是他的试探而已，对他来说要所求得只有逍遥天地，而能够做到这一点只有以力证道。
    身俱三道法则之力，而且还有时间与空间这两大逆天法则的存在，对他来说无论是那一种法则大成，他都有着与圣人一战之力，都无惧圣人。
    以力证道之途最怕的便是心中有所畏惧，心生畏惧，那你永远也不可能证道，当年盘古大神开天，他不知道其中的危险吗？他知道，可是他走得便是这以力证道之途，由不得他畏惧，那怕是明知没有生路，他都不会退缩，在接受了盘古意志的烛九阴对于这一点那是一清二楚。
    当然，无所畏惧也不代表着蛮干，做事情也得讲策略，对于这一点烛九阴还是明白的，要不然他也不会劝说帝江这一干祖巫，可惜他的想法失败了，帝江这些人根本就没有把他的心血当成是一回事。
    听到烛九阴这番话时，帝江则是有所心动，毕竟烛九阴的这个想法实在是太好了，如此以来则可以加大巫族在洪荒的势力范围，不过帝江同样也担心如此以来他们的力量就会分散，这样则会有些危险。
    只听，帝江说道：“这个办法倒是很好，不过就是有点危险，毕竟这样以来我们的力量就会被分散了！”
    烛九阴沉声说道：“大哥用不着有这样的顾及，我相信在短时间内还没有人敢对我们巫族下手，等时间一长，我们的势力发展起来那就用不着害怕了！”
    烛九阴的这番话说得倒是很有道理，让祝融、共工等祖巫都点起了头，其他大家住在一起虽然很热闹，可是少了自由，他们同样也想独自发展。
    看到其他祖巫都认同了烛九阴的提意时，帝江则点了点头说道：“也罢，既然大家都同意，那我们就这么办，我们分成十二个部落，遥相互应开始争霸天下！”
    听到帝江同意了自己的提意时，烛九阴这方才松了一口气，如此以来自己则就无需再担心有人阻止自己修行神道。
    当一众祖巫做出决定之后，整个巫族立即动了起来，要知道巫族那可是出了名的服从，只要祖巫一声令下，很快整个巫族分成了十二个部落，每一个部落都是以当初祖巫的精血所形成的巫众，烛九阴的部落是最少的，因为时间法则太逆天了，所以他的部落人数最少，其次便是帝江的部落。
    虽然人是有点少，可是烛九阴并不在意，在他看来，只要自己有充足的时间，那么人数的多少算不了什么，等他的神国再次得到发展时，他相信自己有着源源不绝的物资来供应自己的部落发展，要知道在上次的龙凤量劫之中烛九阴可是夺了麒麟一族的宝库，还洗劫了不周山，他的神国之中物资可是应有尽有。
    相比起来其他部落就差得远了，至少在短时间内他们需要为自己的生活而烦恼，而这一点在烛九阴的落则是不受影响。
    烛九阴的选择则正东方向，他的目标便是东海，当巫族一分为十二个部落各自选择方向发展起来时，那一直都对洪荒发展十分观注的鸿钧道祖不由地头痛起来。
    鸿钧道祖也不得不头痛，毕竟他虽然已经证道成圣，可是他证得是天道圣人，并非是大道圣人，他想要合道，那便需要清除自身的业力，同样也需要凝聚起洪荒的气运来，在上一次的讲道之中，鸿钧道祖却没有能够得到巫祖的气运，这让鸿钧道祖如何能不头痛。
    祖巫与三清不同，虽然说鸿钧道祖在三清身上也没有吸取到气运，可是鸿钧道祖并不担心，只要下一次讲道收徒之时，他将三清收入门下，那么自然可以聚到三清身上的气运，可是这一点对于祖巫来说就行不通了，祖巫没有元神，修得是以力证道之法，最重要的是烛九阴本身也知道证道之法，如此以来鸿钧道祖则就得不到巫族的气运，这对他合道可就成了一大障碍。
    若说巫族继续按照先先那些都待在盘古神殿不出，那鸿钧道祖也能够松上一口气，可是现在巫族大举出动，分成了十二个部落，如此以来他们必将掠夺洪荒无数气运，这就影响到了鸿钧道祖的计划。
    对于这些巫祖，鸿钧道祖还不敢在大出手斩杀他们，毕竟他们身上有盘古开天功德，受盘古庇护，鸿钧道祖要是敢在这个时候对他们大大出手，那他只怕连这圣位都保不了，如此的变化如何能不让鸿钧道祖心急。
    原本在接受了混沌至宝‘造化玉碟’的传承之后，鸿钧道祖则是算计好，只要自己三次讲道，那么绝对可以凝聚起洪荒的绝大部分气运，可是现在看来，他错了，从巫族的发展上，他明白三次讲道绝对不可能凝聚起洪荒的大部分气运，这就需要鸿钧道祖重新改变计划。
    在紫霄宫中的鸿钧道祖长叹了一口气说道：“也罢，巫族这些混蛋既然如此不识天数，那我则应该给他们下点绊子了，等下一次讲道之时，则可以从众人之中选择出两个人手，让他们管理洪荒，以此来限制巫族的发展！”
    想到这里，鸿钧道祖的心情则是好了许多，不过他的想法是好的，可是他这样的举动真得能够达成目的吗？
    这一点其实鸿钧道祖自己心里也没有谱，若说是帝江那些祖巫，鸿钧道祖还有信心，但是对上烛九阴这个疯子，鸿钧道祖可是半点信心都没有，因为这个疯子是什么事情都做得出来。
    烛九阴的表现实在是让鸿钧道祖有点忧心，虽然说鸿钧道祖不担心烛九阴能够证道成圣，毕竟在他的眼中认为没有元神的祖巫那在根本上就不可能证道，以力证道在他看来那就是一个笑话。
    当然也不能怪鸿钧道祖有这样的想法，毕竟在这之前那修为强横的盘古大神都在以力证道之途上殒落，更何况是仅仅只传承了盘古大神血脉的祖巫。
    虽然说在鸿钧道祖的眼中祖巫难以证道，可是烛九阴这个人却是很讨厌，首先烛九阴在行为上实在是太疯狂了，以一个大罗金仙的力量就敢在自己与罗喉的面前虎口夺食，参与到这顶级的争斗之中，但凭这一点，他就是一个无所顾及的疯子，而这个疯子身上偏偏还有盘古开天功德的庇护，最重要的是这个疯子竟然借着龙凤量劫得无上功德引出了盘古开天功德。
    如此以来，烛九阴便可以利用这功德之力，一个疯子算不了什么，可是一个拥有着无上功德，又受盘古庇护的疯子那就让人不得不担忧了。
    鸿钧道祖也不是没有想要要借刀杀人，利用烛九阴的那几个仇敌来对付他，可是这个念头鸿钧道祖很快就放弃了，因为这根本就不可能实现。
    烛九阴这个疯子敢当着自己的面前去斩杀伏羲，把自己的命令当成耳边风，而事后自己却拿这个疯子没有办法，这一切足以让那些人害怕。
    鸿钧道祖都奈何烛九阴不得，女娲、伏羲、鲲鹏这三个人虽然心中再痛恨烛九阴，但是在没有绝对的实力之前，他们都不会选择与烛九阴为敌，毕竟这个疯子是什么事情都干得出来。
    要是自己再去招惹这个疯子，那以烛九阴的疯狂绝对会行那斩尽杀绝的绝辣手段，别看鸿钧道祖能够救得了伏羲一次，但是那是因为伏羲死在紫霄宫的门外，鸿钧道祖自然可以庇护他，可是到了洪荒，鸿钧道祖是否能够继续庇护他们，这一点谁心里都没有底！[斗罗小说   ]
        
第四十二章 节 东海龙王
    [斗罗小说   ]第四十二章节东海龙王
    烛九阴的强势是所有人都不愿意招惹的，这就给烛九阴充足的时间去积累法力，给他充足的时间去领悟大道法则之力，给他充足的时间去磨练肉身。
    不得不说烛九阴在肉身方面要走在其他祖巫的前面，他数次在生死之境中暴发，数数破而后立，让他的祖巫真身要比其他祖巫更加完美，更加接近于盘古大神，只是他与盘古大神不同的是，盘古大神是以混沌为本形成了混沌真身，而烛九阴则是以毁灭法则为本，凝聚起毁灭之心，又有黑莲这件先天灵宝的增强，虽然不如盘古真身，但是却也有着无限发展的可能。
    对于烛九阴来说，带着一众巫族来到了东海之滨，则开始安营扎寨，很快烛九阴的部落便在东海之滨生存下来。
    以烛九阴的强势，没有人敢去冒犯，那么做就是在自寻死路，这世界之上还没有这么傻的人。
    由于烛九阴的部落出现在东海之滨，那与之相近的东海龙宫则是无比的担忧起来，自己身边有这么一个强势的邻居谁都要害怕，更何况现在龙族势弱，偏偏龙宫又有无数的宝物，这更是让东海龙王为之担忧。
    怎么办？东海龙王心中则是无比的焦虑，他可不敢无视巫祖这位邻居的存在，思来想去之后，东海龙王则是只好上门拜见烛九阴，希望能够与烛九阴处好关系，毕竟对他来说巫族在洪荒大地之上，而他们则在东海之中。
    对于东海龙王的到访，烛九阴没有感到惊讶，虽然他出世没有多久，但是烛九阴早就看清楚了这洪荒的根本，一切都是以力量为尊，没有实力谁也不会把你当成一回事，有了力量那就可以横行天下。
    龙族自从龙凤量劫结束之后则是无比的低调，对他们来说在龙凤量劫那一战中可是元气大伤，族中的高手可是一战皆亡，虽然说在外界这件事情还没有传开，但是对于烛九阴这位参与过龙凤量劫之人来说那是一清二楚，他自然知道东海龙王为何而来，这完全是形势所逼，不得不来。
    对于东海龙王，烛九阴也没有去为难他，毕竟现在烛九阴已经站在了洪荒的巅峰之上，虽然说有鸿钧道祖的存在让他有些顾及，不过除了鸿钧道祖之外他却是无惧任何人，站在这样的巅峰之上，烛九阴自然也不屑去与东海龙王这样的人为难，那样太丢自己的面皮。
    东海龙王也是一个聪明人，来拜访烛九阴之前也曾了解过这位爷，对于烛九阴与伏羲、女娲娘娘之间的冲突他也是有所了解，所以在来拜见烛九阴之前则是早准备好一份厚礼，以表自己的诚意。
    对于龙海龙王如此识趣，烛九阴更是不会为难他，双方见面之后，烛九阴则是淡然说道：“不知龙王今天来见我有何事？”
    东海龙王知道这位爷可是一个干净利落的人，于是开门见山地说道：“小龙今日前来却是有求于道友，道友曾经参与过龙凤量劫，应该知道我龙族在量劫那一战中可是损伤惨重，如今道友来到东海之滨发展部落，所以小龙想得到道友的支持，以求我东海平安无事！”
    自从龙凤量劫之后，四海已经是不平静了，许多原本受龙宫节制的大妖则是开始反抗，对龙宫是阴奉阳违起来，而在东海最为严重，因为东海之中高人最多，其中最有名的便是东华真人，这东华真人便是东王公，也就是日后的东华帝君。
    东华帝君也是紫霄宫中听道祖讲道的高人，在听过道祖讲道之后则是回到自己的洞府发展势力，成为东海之上有名的一方霸主。
    这东华帝君也是有大气运在身之人，他的洞府可不简单，那可是在海外三岛之上的蓬莱仙岛。
    听到东海龙王之求，烛九阴心中则是不由为之一动，他之所以选择在东海发展部落那也是有所求的，东海这上有他所需要的东西，若是能够得到做为地头蛇的东海龙王相助，那么可为他节约不少时间。
    想到这里，烛九阴淡然一笑说道：“既然龙王如此识礼，我自然不会拒绝，而且对我们来说这也是两利之事，不知道龙王可知道海外三岛的所在？”
    烛九阴此言一出，东海龙王不由为之一怔，他不明白烛九阴为什么会提起海外三岛，不过他却没有去询问，毕竟有些事情还是不要打听的好，于是他说道：“海外三岛我龙宫之中倒是有记载，如今也只有蓬莱仙岛出世，这座仙岛被东华真人所占据着，至于其他两岛则是没有消息！”
    东海龙王此言一出，烛九阴不由地皱起了眉头，不过他转念一想，这也是正常之事，若是这三岛早被龙族所探知，那么自己的计划也就要落空了。
    烛九阴说道：“原来如此！”
    在看到烛九阴皱了一下眉头之时，东海龙王心中一动说道：“若是道友有意要寻找这宝岛的存在，那么可到东海的深处一探，虽然说我龙族执掌四海，其实很多地方都没有掌握，那东海深处便是其一！”
    虽然说没有得知详细情况，但是也算是小有收获，至少烛九阴知道了一个大体的方向，对于烛九阴来说，只要知道方向就行，毕竟他有时间去寻找，若是能够找到任意一座仙岛，这对于烛九阴来说那都是巨大的收获，能够让自己的神国更加繁荣昌盛。
    接下来烛九阴与东海龙王之间则只是谈了一些平常的话题，那东海龙王从烛九阴这里得到了一个明确的答复之后则是不再逗留，便出言告辞。
    虽然说烛九阴同意支持东海龙王，可是东海龙王却不会真得求助于烛九阴出手相助他镇压东海，毕竟东海龙王心中对烛九阴还是心存警惕的，他可不希望来一个请神容易送神难的事情。
    前头把那些对自己阴奉阳违之人打倒，后脚自己的东海龙王则成了巫族的领地，所以对东海龙王来说，他来见烛九阴那也只是求一个态度罢了。
    烛九阴现在也没有时间去理会东海的事情，对他来说现在最重要的是提升自身的修为，先将神道完善起来。
    烛九阴对自己的部落要求那可是不简单，首先他选出了一个大巫来代替自己主持部落大事，而这个人便是后羿。
    对于后羿出现在自己的部落之时，烛九阴也是很是惊讶，这位日后箭落九日的英雄人物出现在自己的部落让烛九阴很高兴。
    其实想想也对，在十二祖巫之中传承着时间法则的大巫方才是最为厉害的，也只有在时间法则的加持之下后羿方才能够有箭落九日之威。
    在得知后羿是自己部落的大巫时，烛九阴则是找遍了盘古神殿也没有找到那传说中的射日弓。
    对于后羿，烛九阴很是重视，将部落交给了他来管理，而烛九阴自己则开始修行神道，为自己的神道做准备。
    整个部落的巫族可以说身上流着得都是烛九阴的血脉，所以这些对烛九阴的命令那是言听计从，当烛九阴要求他们信奉自己时，这些人并没有丝毫的抗拒，对他们来说烛九阴就是他们的天。
    在整个部落的信仰之下，烛九阴的神道修为则是有了突飞猛进的发展，神国在那信仰之力的滋养之下得到了不小的增长，而烛九阴的时间法则也开始有所增进，借助着众人的信仰让他可以更清楚地感受大道法则。[斗罗小说   ]
        
第四十三章 节 神道至宝
    [斗罗小说   ]第四十三章节神道至宝
    神国的增长对于烛九阴来说那是在意料之中的事情，不过有一件事情让他很是惊喜，原本他自身那无尽的功德在接受到信仰之力时两者之间有着一丝融合，而在融合之后，烛九阴发现自己对大道的领悟更是清晰了，这样的发现对烛九阴来说那是十分震惊的。
    对于烛九阴来说，他一直都在担心自己对大道的理解，现在出现这样的变化如何能不让他为之惊喜，为之欢呼。
    可是烛九阴高兴的有点太早了，功德与信仰之力的融合并不是那么容易的，在融合一丝之后，很快又就不动了，这一丝的融合对他来说那是杯水车薪。
    看着那很快又沉寂下去的功德与信仰之力时，烛九阴心中别提有多恼火，自己好不容易看到了一丝希望，可是片刻就结束了，这让他如何能不恼火。
    若说功德与信仰可以积累，但是对于这两者的融合那不是积累能够完成的，现在这两者之间完全是没有半点动摇，那怕是随着时间的推移，随着信仰的增强都是没有半点的融合迹象。
    怎么会这样，烛九阴的心中开始思考起来，思来想去之后，烛九阴却是没有一个明确的思路路。
    虽然说烛九阴踏上了神道之途，但是对于神道而言，他知道的还很少，最重要的是无论在盘古的传承之中，还是在罗喉的残念，甚至是鸿钧道祖那里，这神道都是没有多少资料供他参考。
    从传承之中找不到解决的办法，烛九阴只能用后世的神话来想办法解决，突然烛九阴脑海之中灵光一闪，封神之战后鸿钧道祖封神，从那时起开启了神道，而那些诸神则是依靠在封神榜这件先天灵宝之上，让他们可以吸收香火、功德，自己是不是也可以这么做！
    想到这一点，烛九阴的脑袋则是灵活起来，功德可以凝聚功德至宝，如同太上老君手中的后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’，而信仰能依附于灵宝之上。
    办法是想到了，可是很快烛九阴则头痛起来自己该选择将功德凝聚成什么至宝，若是他有鸿钧道祖手中的功德金莲就好了，那样他完全可以将功德融到金莲之中，然后再将信仰依附在金莲之上。
    可是烛九阴明白，自己想要从鸿钧道祖手中拿到功德金莲那是想都不用想的，别说他与鸿钧道祖之间的关系并不怎么样，就算是鸿钧道祖对他没有什么看法，那他去求取这件灵宝也不见得能够成功，毕竟鸿钧道祖日后可是会把此宝赐给接引。
    当然烛九阴也不是没有想过要等封神大战之时借机把这件宝物弄到手，可是烛九阴很快就放弃了这样的想法，因为时间相隔的太长了，他等不起，也不敢等，毕竟对他来说时间不等人。
    其实，烛九阴这么想则是大错特错了，若真得他肯放下面子去找鸿钧道祖求取此宝，那么他便可以成功，因为这个时候鸿钧道祖也正是犯愁，如何能够将巫祖的气运收集到手，要是烛九阴肯主动相求，那鸿钧道祖自然会同意，别说是功德金莲，那怕是‘太极图’与‘盘古幡’这样的先天至宝，鸿钧道祖都会给他，对于鸿钧道祖来说，合道是最重要的，只要能够合道，那怕是付出再大的代价都是值得地。
    可惜，烛九阴并不知道鸿钧道祖此时的想法，所以他白白地错过了一次大好的机会，失去了一次让自己修为大进的好机会。
    烛九阴也不是没有想过自己身上的这几件宝物，从罗喉手中抢到的黑莲已经融入到了他的神心之中，并且在他突破到准圣之时，那黑莲已经完全在他的神心之中扎下了根，与他的神心融为一体，让烛九阴根本就不敢打它的主意，毕竟他可不想冒险，冒着身体崩溃的危险。
    ‘昆仑镜’与‘时间之轮’这两件先天灵宝则不适合，因为他地对着自己的时间与空间两大逆天法则，烛九阴可不敢拿它们当试验品，要是出了差错，那他是哭都来不及。
    最后一件则是青莲，可是很快烛九阴又不得不放弃了，谁让青莲关系到他神国的稳定，神国则关系到他神道的根本，这个险也更是不敢冒。
    思来想去都没有结果时，烛九阴则又想到了盘古神殿，不过他还是摇了摇头放弃了，毕竟盘古神殿不是他所能够决定的，要是他真得打起盘古神殿的主意，那绝对会遭到其他祖巫的反对，甚至会让自己与巫族决裂，这个危险烛九阴同样不敢冒。
    最终烛九阴只得长叹一声：“算了，看来我也只能先退而求次，自己炼出一个后天灵宝，配合功德成就一件功德至宝，虽然比起其他的选择或许要差了许多，但是却能够解决眼前的困难，千鸟在望不如一鸟在手！”
    炼就功德至宝，烛九阴的选择很多，钟鼎塔等等，可是思来想去之后，烛九阴都放弃了，因为他要炼制的不仅仅是一件功德至宝，同样也是承载着神道信仰至宝，最终他选择了宫殿。
    只有宫殿方才能够展现出神道的无上神威，什么钟塔比起宫殿来讲都要弱上一筹，不过同样宫殿的炼制需要庞大的材料，还有无上的设计。
    神道的威言在于气势，神殿不仅仅是神道的依附，同样也是一件无上的至宝，有着无上的神通。
    烛九阴有了这样的想法之时，他不由地想到了后世之中那天下闻名的故宫，故宫是千百年来展现帝王风采的巅峰之作。
    烛九阴的想法很好，可是当他选择好之后又犯愁了，要炼制这样一件惊天地的至宝，那需要无上的灵材，什么材料能够承受神道之力，最好的莫过于混沌石。
    什么来做为神殿之源，混沌之力最好，不过那不现实，所以烛九阴也只能退而求次，以先天五行之力。
    想法是很好，可是想要实现那需要时间，在思考到了解决问题的办法之后，烛九阴再也不能闭关修炼了，他需要去寻找材料，对烛九阴来说最好的选择莫过于三仙岛中的一座。
    方丈、赢洲现在还没有出世他还有机会，而且就算找不到也不要紧，不是还有蓬莱仙岛的存在吗，至于说蓬莱仙岛已经有主，是那东华帝君的道场，这对烛九阴来说那根本不是问题，大不了他出手干掉东华帝君，反正在这洪荒之中是以实力为尊，东华帝君既然没有足够的实力保住蓬莱仙岛那自己夺下也算不得什么，更何况烛九阴心里很清楚，这位东华帝君用不了多久便会身殒。
    当然，对于烛九阴来说这只是一个选择，蓬莱仙岛对他来说那只是最后不得以的选择，毕竟蓬莱仙岛已经出世有不少的时日，上面的混沌气息已经散去，或许对于别人来说没有了混沌气息是好事一件，但是对于烛九阴来说则并不是什么好事，毕竟他希望自己所炼制的至宝是最强大的。
    有了决定之后，烛九阴则是起身说道：“看来我要去一趟东海深处了，若是找到方丈或者赢洲也罢，若是没有那也只能怪东华的命不好，而且他怎么也是一死，早死或者晚死也没有什么大不了的！”
    至于说鸿钧道祖手中的分宝岩，烛九阴自然也不会放过，只是他同样需要时间的等待。
    若是烛九阴的这番想法被东华帝君给知道后，只怕他是要担心起自己的安全了，毕竟被烛九阴这样的凶神给盯上，那可不是一件好事，最重要的是他也没有能力挡得住烛九阴的凶威。[斗罗小说   ]
        
第四十四章 节 方丈
    [斗罗小说   ]第四十四章节方丈
    烛九阴这一次的行踪可是很低调，毕竟对他来说可不希望引起鸿钧道祖的注意而坏了自己的大事，要知道这可是关系到他证道的大事，半点都马虎大意不得。
    其实在这个时候也没有多少人来注意烛九阴，虽然说鸿钧道祖对烛九阴有此头痛，但是烛九阴的资质摆在那里，没有元神，在鸿钧道祖的眼中那是注定不能得道成圣，根本就不会费太多的精力在他的身上。
    至于说其他洪荒的高手，这些人此时早就闭关领悟鸿钧道祖所传授的大道法则，那里还有闲心思去想其他的事情，所以烛九阴也是太高估了这些人的能力，可以说在这个时候整个洪荒的上层高手都在闭关修炼之中，就是巫族也不例外，对于帝江这些祖巫来说，在见识到了烛九阴的强势后，他们都有心要提升自己的修为拉近与烛九阴之间的差距，毕竟在他们的眼中自己与烛九阴都是同出一源，资质相当，他们没有理由要比烛九阴的修为差上那么许多。
    烛九阴的低调出海没有引起任何人的注意，就连是他的部落之人都以为他在闭关修行，根本没有想到烛九阴会在这个时候离开部落。
    说起海外蓬莱、方丈、赢洲三岛是盘古开天时由混沌之中的混沌灵石碎片落入洪荒所化，三岛因为是从混沌而出，天生有混沌气息环绕，正是如此所以他们的一切气息都被混沌之力掩盖了住，想要寻找到这三岛那就需要机缘，在这一点上那东华帝君则是有大气运，有大机缘。
    寻找其余的两岛之时，原本烛九阴以为自己需要大量的时间，可是他错了，就在他深入到东海的深处没多久时，被他所血炼的先天灵宝‘时间之轮’有所震动，这个发展让烛九阴是心中大喜。
    虽然烛九阴不确定是什么东西引起了时间之轮的力量，不过烛九阴想信这绝对是好东西，要不然‘时间之轮’这样顶级的先天灵宝不可能会有如此的反应。
    烛九阴按照着‘时间之轮’的力量，一点一点地追寻着那引发这件先天灵宝震动的源头，功夫不负有心人，没过多久烛九阴则是来到了一片迷雾之所在，当烛九阴一进入到迷雾之中，‘时间之轮’这件先天灵宝终于不受他的控制从他的神格之中飞出。
    ‘时间之轮’如此强烈的反应让烛九阴为之大为震惊，要知道这‘时间之轮’已经被他血祭了，现在却凭借着先天灵宝的本能就能够挣脱自己的控制这如何能不让烛九阴为之震惊！
    ‘时间之轮’一出现在烛九阴的身体之外，则是瞬间暴发出无尽的吸力，将那迷雾给吞噬了，随着‘时间之轮’的暴发，很快那迷雾开始变得稀薄起来，而‘时间之轮’的波动则是变得更加强劲。
    做为‘时间之轮’的主人，烛九阴可以很清楚地感受到这件先天灵宝的本源在增强，如此惊人的发现让他再次为之震惊，要知道‘时间之轮’可是顶级的先天灵宝，想要提升那基本上是不可能了，可是现在这‘时间之轮’的本源开始增强，这让烛九阴如何能不为之震惊、为之高兴。
    ‘时间之轮’有进化的迹象这对烛九阴来说那是天大的好事，若是‘时间之轮’能够进化到‘混沌至宝’这个级别，那烛九阴可真得是无惧一切，那怕是面对鸿钧道祖他也有一战之力，至少自保还是可以的。
    别人不知道混沌至宝与先天至宝之间的差距，可是得到了盘古传承与罗喉的残念的烛九阴，他可是一清二楚，混沌至宝可不是先天至宝所能够比拟的，那怕是残缺的混沌至宝也是威力无边，别得不说仅从鸿钧道祖能够在自己本源受到伤害的情况之下借着混沌至宝‘造化玉碟’的传承证道成圣就可知道其中的差距。
    当然，要想让‘时间之轮’进化到混沌至宝，那需要庞大的积累，这一点烛九阴则是很难做到的，因为不是什么东西都可以用来让‘时间之轮’进化的，他所看到的这片迷雾也不是简单的东西，那是时间法则所形成的力量体现，‘时间之轮’正是感受到了这片时间之力，所以方才会有那么的震动。
    随着迷雾的渐渐消失，‘时间之轮’也随之安静了下来，当最后一片迷雾消失的时候，在烛九阴的眼前出现了一座巨大的海岛，那岛上则是有着浓烈的混沌气息。
    方丈，这便是海外三岛之一的方丈，在神念一接触到这座岛屿时，方丈的名字便出现在了烛九阴神识之中。
    烛九阴实在是没有想到自己的运气会这么好，不仅仅让‘时间之轮’得到了增长，还能够找到自己所急需要的方丈岛。
    虽然找到了这方丈岛，可是不代表烛九阴此行就能够顺利，毕竟这么一座大岛烛九阴想要炼化也不是一件容易的事情。
    看到这方丈岛，烛九阴此时的心情那是激动万分，大声说道：“这就是方丈，我终于找到它了，大道可期！”
    是啊，大道可期，别看先前在面对鸿钧道祖时烛九阴是何等的嚣张，何等的强势，可是他自己却知道自己的情况，虽然说他领先了别人一步，但是那算不了什么，因为他知道当众人在领悟了鸿钧道祖的讲道时，他们的修为都将突飞猛进，在下一次讲道之时，也就是众人突破的时候，那时自己的优势则将不在。
    没有元神，烛九阴在对大道的领悟上有着先天的缺陷，相反三清、女娲娘娘这些人则是可以借凭着自身的优势突飞猛进。
    现在一切都解决了，烛九阴相信只要自己能够炼化方丈，炼就成自己神道至宝，那怕只是一个空壳，这对他来说都是一大进步，能够让他无惧一切。
    烛九阴与其他祖巫不同，他一身兼修三**则，时间与空间这是天地间最为神奇的两大逆天法则，毁灭法则也同样是顶级的存在，无论是那一种法则再进一步，对烛九阴来说那就将会让他的修为再增加一层。
    只要自己的修为再增强一层那怕只是达到准圣中期，烛九阴也有自信在日后的巫妖大劫之中保全自身。
    别人不知道神道的强大，可是在得到信仰之后，烛九阴则很清楚地感受到只要自己的神心不灭，神格不破，神国存在，那么就算是身体遭受到毁灭性的打击也不怕。
    烛九阴的神国存在于自己的神格之中，神格之上又凝聚着无上的法则之力，有着时间与空间两**则的保护，烛九阴相信很难有人可以直接毁灭他的神格，相对于神心来说那更是安全了，神心是他身体的根本，修得便是无上的毁灭大道，是毁灭法则的体现，要想毁灭他的神心那就要超越神心之上的毁灭之力。
    烛九阴对肉身的修炼那是有着相当大的经验，在他看来只要自己的神道至宝一成，将信仰之力与功德融入一体，那时他便是初级不死不灭的存在，只要有一个信徒存在，那么烛九阴就可以重生，这就是神道的厉害之处，当然前提是烛九阴有自己的神道至宝。
    破而后立，烛九阴可是把不得自己的肉身能够再毁灭一次，那样再次重生的肉身将无限地接近于盘古大神。
    方丈岛从没有出世，所以一直都在这东海的深处，这么一处没有开发之地，对烛九阴的吸引可是巨大的，心念一动烛九阴则是冲进了方丈岛中，对于别人来说那混沌气息有着强大的危害，他们想要进入到方丈岛中则需要等混沌气息的消散，或者有强大的先天灵宝护身，可是对烛九阴来说以他那强大的肉身丝毫不惧这混沌气息的侵蚀。
    期望越大，失望就越大，方丈岛虽然从来出世是一片没有开发过的处女地，但是这岛中却并非烛九阴所期望的那么好，至少他并没有看到让他动心的先天灵宝的存在，甚至说是一件先天灵宝都没有，这实在是让烛九阴大为失望。[斗罗小说   ]
        
第四十五章 节 疯子
    [斗罗小说   ]第四十五章节疯子
    不过先天灵宝虽然没有，不能为自己的神国所吸收，可是这方丈岛上却是有着不少的先天灵根的存在，这对烛九阴来说也算是一个不错的收获，最大的收获则要算是在方丈岛中心的混沌灵石碎片所形成的一条龙脉，要知道这条龙脉可以**于洪荒之外，有了这条龙脉，烛九阴则是松了一口气，抽出这条龙脉置于神国之中，那将会让神国再一次扩张，灵气更为充足，也能够有自给之力以供生灵修行。
    烛九阴所需要的只是方丈岛的本体，并不需要龙脉，要炼化方丈岛很困难，但是要抽取龙脉则并不是什么难事。
    烛九阴心念一动则是全面暴发了自身的力量，祖巫真身暴发，只见他大手一挥，毁灭的力量则是透入到方丈岛中，岛上的龙脉被毁灭之力给锁定。
    在烛九阴那强大的力量面前，这龙脉虽然很强大，但是却毫无反抗之力，很快就被烛九阴给抽了出来，一条由混沌气息所形成的龙出现在了烛九阴的手中，而这就是方丈岛的龙脉显形。
    烛九阴抓住龙脉心念一动便将给摄到了自己的神国之中，然后硬生生地将这道龙脉融入到了自己的神国之中。
    在这龙脉一融入到神国之后，烛九阴的神国则是以肉眼可以看清的趋势在向外迅速扩张着，而被烛九阴在龙凤量劫之中摄入的先天灵宝‘昆仑镜’在龙脉融入到神国之时，突然崩溃了，化为了一道道的空间之力融入到了神国之中，因为昆仑镜的融入，烛九阴的神国无形之中则是免去了一道劫难。
    对于烛九阴来说，他没有元神，对神国的了解并不是很清楚，虽然说有龙脉的融入会加快神国的发展，可是当力量太过于强盛时也并不是一件好事，至少你没有与之匹配的境界，那很容易引发反噬。
    烛九阴对空间法则的了解那只是皮毛，神国的扩张则是引起了空间力量的波动，这便要考验烛九阴对法则的掌握，不过烛九阴的命大，神国之中镇压着‘昆仑镜’这件先天灵宝，在无法承受空间的扩张之时，将那空间法则的变化引到了‘昆仑镜’这件先天灵宝之中，借着神国的扩张之力完成了对‘昆仑镜’的吞噬，借着‘昆仑镜’的本源再次稳定了神国的根本。
    只是这一切都是在一瞬间完成的，烛九阴本身根本就不知道所发生的一切，因为现在他的精力则是集中在了方丈岛的本体之上。
    在龙脉被抽离之后，方丈岛发生了巨大的变化，首先那无尽的灵气随着龙脉的抽离衰弱下来，无数的花花草草失去了养份，变得枯蒌起来。
    在龙脉抽离的一瞬间，烛九阴感受到了冥冥之中一股怨气向自己袭来，那是无形之中所形成的因果之力，虽然说烛九阴将这方丈岛上的生灵都转移到了自己的神国之中，可是岛上的花花草草他却无法都转移到自己的神国之中，这就行成了因果业力。
    换成是一般人面对这强大的怨气，那绝对会影响到自己的心智，可是对烛九阴来说这算不了什么，在他做出这样的决定之前，他就想到会有这样的事情发生，他也早有准备，心念一动，一道功德玄黄之气出现在他的手上，然后被烛九阴硬生生地打入到了方丈岛中抵消了那因果之力。
    如此巨大的岛屿，烛九阴不可能用一般的方法来炼化，只见他大喝一声道：“岁月！”
    随着烛九阴的喝声一落，‘时间之轮’这件先天灵宝出现在他的手中，一道时间之力随之暴发，将整个岛屿都笼罩起来。
    岁月是烛九阴的时间神通，岁月的力量一出，整个方丈岛再也没有了原先的生机，转化成一片死寂，外面的花草树木都在岁月的侵蚀之下化为了飞灰，而岛上的普能岩石也渐渐被时间给消化了。
    随着神通的暴发，烛九阴的脸色也是变得惨白无比，这一次他可玩得够狠，为了支撑神通之力，他可是全面暴发，每坚持一刻，对烛九阴来说那都是巨大的消耗，一刻时间过去了，烛九阴的身体已经开始颤抖起来，可是他还是没有收手的意思，依然在坚持着，很快二刻钟过去了，这时烛九阴的身体摇摆起来。
    两刻的时间，对于这方丈岛来说的变化那更是惊人的，原本巨大无比的岛屿此时已经缩小了一大半，由此可见烛九阴这岁月神通是何等的惊人。
    那怕是方丈岛缩水了一大半，可是依然没有达到烛九阴的要求，他需要的是方丈岛的本来面目，也就是返回本源的混沌灵石本体，所以他还要继续下去。
    很快又是一刻钟过去了，这时方丈岛只剩下了原先的四分之一大小，通体则是灰色的石体，而在那石体之上则是有着丝丝的混沌气息传出，这就是方丈的本体混沌灵石，虽然失去了灵石本身所孕育出的龙脉让其元气大伤，但是对烛九阴来说这算不了什么。
    三刻钟的时间对于烛九阴来说所付出的代价那是巨大的，就在看到方丈的本来面目时，烛九阴再也忍受不住那岁月神通给他带来的巨大的反噬，张口则是喷出了一道血箭，那血箭落在灰色的石体上面则是很快就被其吸收了。
    方丈岛是一个巨大的岛屿，想要炼化比较困难，毕竟它的存在不是灵宝，可是现在完全不同了，这混沌灵石本身就是一种强大的炼器材料，在看到自己喷出的血箭被混沌石给吸收时，烛九阴的心念不由为之一动，若是自己用血祭之法来将眼前这块混沌石炼成神殿，那么是不是可以做到心意相通。
    烛九阴的这个念头实在是太疯狂了，虽然方丈岛已经返还本源，可是它的体积依然是庞大无比，想要血祭这么一大块混沌石，那需要多少精血，不错烛九阴的肉身大成血气无比的旺盛，可是要血祭这么大的混沌石，依然是让人难以接受，也只有疯子才会有这样的想法。
    烛九阴就是一个疯子，对他来说，只要能够增强自身，那怕是再疯狂的事情他都会做，或许在别人的眼中认为这是疯狂的，有些得不偿失，毕竟要血祭这么一大块混沌石，那需要的精血是很多的，烛九阴的肉身大成也要付出相当大的代价，至少会影响他肉身的修炼，甚至会让他的肉身强度有所倒退。
    烛九阴也知道这样做的缺点，可是他依然没有退缩，对于烛九阴来说，在肉身大成之后，他便已经感受到了自身的限制，就算自己再修行下去，只怕想要如盘古大神那样肉身无敌也是不可能的，因为先天体质限制住了他。最重要的是烛九阴担心自己底牌会被人发现，如果他殒落之后神格与神心会被人分开镇压，那他就算是不死也要元气大伤。
    上一次在盘古神殿之中孕育巫族，烛九阴的心中就有一种念头，他要换血重生，神心虽然有黑莲扎根很强大，但是依然有弱点，神国虽好，可是同样无法完全与肉身相合，他的力量依然无法完全发挥，至少三种法则他不能够随心所欲地掌握。
    融合，烛九阴想要将自己的神格融入到自己的神心之中，用神心来包裹起神格，这一点他还得从盘古神殿身上想到的，毕竟盘古神殿便是盘古大神的心所变化而来，盘古之心可以蕴含十二道法则之力，那么自己的神心是不是可以将本身的三**则之力容纳起来。
    虽然说这个想法是疯狂的，可是烛九阴却认为自己值得冒险一试，毕竟现在他的神道已经有所小成，那怕是失败了最多不过是损失一点积累，让肉身崩溃一次，可是一但他成功了，那所获得的收益是无限的。
    肉身讲究是破而后立，若是他的身体能将毁灭、时间、空间三**则之力完全容纳为一体，时间为骨，空间为肉，毁灭为血，那时他真得无惧一切。
    疯子的想法总是与众不同，也正是因为烛九阴本身是一个疯子，所以他方才能够有今天这样的成就，若是他当初安于现状，那又怎么会有现在这一身的修为。
    拿现在的肉身拼搏一次未来，这对烛九阴来说并不是什么不可能的事情，所以他最终还是下定决心要再舍命一搏。[斗罗小说   ]
        
第四十六章 节 功成
    [斗罗小说   ]第四十六章节功成
    虽然到洪荒的时候并不长，可是烛九阴却很清楚，若是想在要在洪荒立足那就得够狠，不仅仅是对别人狠，同样也得对自己狠，只有这样你方才能算得上是一方霸主，有资格去争夺那巅峰，要不然那就不够资格。
    烛九阴的身体虽然已经是祖巫之身，准圣之境，可是那毕竟不是他的极限，一个敢去攀登巅峰的人那是无惧极限的挑战。
    那怕是没有要血祭混沌石，烛九阴也会做出这样的选择，更何况他还要血祭混沌石，就算是冒点险，但相对来说收获却是巨大的。
    一旦烛九阴用自己的鲜血祭炼了混沌石，那么他接下来要炼制神道至宝则要省下不少的时间，时间对于烛九阴来说那是很重要的，那怕是能节省一点时间他都会全力拼搏。
    烛九阴心念一动，‘时间之轮’划过了自己的手腕，鲜血随着伤口则是流向了自己脚下的混沌石，鲜血一落到混沌石上便被这石头给吸收了。
    鲜血如泉水一般地涌出，很快烛九阴脚下这方石头则被鲜血染红，随着鲜血的不断涌出，那染红的面际则是越来越大，而烛九阴的脸色则是苍白起来，虽然说祖巫真身的造血功能很强大，可是也架不住烛九阴这样流血。
    鲜血不断地涌出，烛九阴感到自身的虚弱，随着鲜血的不断流失，烛九阴的身躯则是随着无比的衰弱，这个时候要是有人找上烛九阴，只怕可以很轻松就干掉他，毕竟此时烛九阴的身躯已经弱到了极限。
    是啊，真得是弱到了极限，随着烛九阴的疯狂，那混沌石被染红的面际已经超过了大半，当全面染红之时，也就是烛九阴功成之时，只是看烛九阴他能不能坚持下去。
    当然烛九阴若是紧持不下去也可以分成两次，甚至是多次血祭，不过那样以来效果可就要大大折扣了，对于烛九阴来说这是他所不愿意看到的，也不愿意接受的，很快烛九阴以自身的鲜血染红了四分之三的混沌石，然后是五分之四，再往下是六分之五，烛九阴就这样一直坚持着，随着身体的衰弱，烛九阴手腕所流出的鲜血也是少了许多，不知过了多久，烛九阴终于染红了千分之九百九十九，只差最后一点了。
    虽然说只剩下千分之一，可是这千分之一所需要的鲜血也不是小数字，因为这个时候烛九阴手腕之上流出的鲜血那已经是一滴一滴地往下掉，不再是以前那样的泉涌，这个时候则是完全是在考验烛九阴的毅力。
    一切都需要烛九阴以强大的毅力坚持下去，时间一点一滴地过去了，烛九阴依然在坚持着，那怕是他的身体之上已经无比的干枯，可是烛九阴依然没有放弃，对他来说自己已经走了九十九步，绝不能倒在这最后的一步之上，坚持就是胜利。
    是的，坚持就是胜利，烛九阴正是凭借这股坚强的意志继续在支撑着，随着时间的推移，鲜血的不断流失，烛九阴的潜能都被开发出来了，那一直隐藏于他身体之中的定海神珠也完全被吸收。
    是的，那是吸收，因为在鲜血的不断流失，烛九阴的神心面对着无比的困境，与神心合为一体的黑莲则是吞噬着他身体之中一切能够吞噬的力量来维持生机，而那三十六颗定海神珠也不例外。
    烛九阴有如此强大的意志则是激发了三十六颗定海神珠之中盘古的意志，得到了它的认可，正是因为盘古意志认可了烛九阴，所以黑莲方才能够吞噬掉定海神珠，当定海神珠被吞噬之后，盘古的意志则被烛九阴的意志给同化，无上的战意出现在了烛九阴的识海之中。
    此时，对烛九阴来说这不仅仅是在血祭混沌石，同样也是一场战争，自己与自己的战争，想要成为强者那他就得战胜自己。
    干枯的身体已经没有半点力量，神心之中的鲜血也是流干，当最后一滴鲜血滴下时，烛九阴的神心终于停止了跳动，而在最后一滴鲜血被混沌石给吸收的时候，烛九阴则终于完成了对混沌石的血祭。
    在神心停止跳动之时，烛九阴的这具身体则是再也不堪重负，就在这时，烛九阴心念一动，神格则是飞出冲向了神心。
    原本无比坚硬的神心被神格冲击后则是破开了一个小小的口子，神格冲进了神心之后则是落在了那黑莲之上。
    当神格一落在黑莲上时，神格突然暴发出无尽的力量，一道道的信仰之力与功德之力，还有时间、空间法则则是做用在那黑莲之上。
    当这些力量出现时，黑莲则是暴发出无尽的生机，毁灭的尽头那是生命，就在烛九阴的神体在崩溃之时，这股生机则是稳定了他的身体，时间的力量与功德之力随着黑莲的根融入到了这神体的骨骼之上，而那时间与信仰之力则是充沛了神体的股肉，毁灭法则则是与黑莲的根形成了一道道的巨网形成了血脉，三种法则之力则是完全融入到了这尊身体之中。
    不过这只是次融而已经，三者之间依然是处于分离的状态，只有等烛九阴完全将三种法则融入到一起时，那时方才是真正的肉身大成，三道力量也将会融合成为混沌之力，他的身体也将转变成为混沌真身，不过那需要时间。
    在神格融入到神心之中后，很快烛九阴的身体则是开始恢复起来，以肉眼可见的状态疯狂地恢复到他巅峰的时候，让烛九阴完成了这一次的换血冒险。
    在烛九阴的身体恢复时，他的神心变得更加坚硬，而他的肉身也同样也有了一次小小的突破，破而后立。
    当然这都不是最重要的，最重要的是烛九阴成功地将神格隐于自己的神心之中，如此以来自己的保命手段就更进一步了。
    身体一恢复，烛九阴对着这块巨大无比的混沌石沉喝道：“血炼苍穹，起！”
    随着烛九阴的声音一落，这块巨大的混沌石以肉眼的速度开始缩小起来，随着它的不断缩小，一座宫殿的形状开始渐渐出现不过这宫殿很空阔，除了中心的一座主殿之外有得也紧紧只是围墙。
    主殿之上则是烛九阴的神位，能够容纳无尽的信仰之力，也是这件至宝的核心，只是现在有点不足，毕竟烛九阴所炼制的仅仅只是一个空壳。
    烛九阴的这件神道至宝的设计，用一个字来概括，那就是一个中，是以中心的宫殿为心脏，不过这正符合了择天下之中而立国，择国之中而立宫。
    虽然说烛九阴这并不是立国，可是他立得却是神道至尊，这件神道至宝则代表着他神道的至高神威，那不是一国所能够比拟的，要知道这件神道至宝将成为镇压他气运的无上至宝。
    虽然说这宫殿很空旷，可是至少大体是形成了，其他的一切那都需要烛九阴来慢慢的增添，这座巨大的宫殿呈方形，每边皆为九，帝各开三门，城中的道路，纵横各九，取得是九九至尊之意。
    仅从这一点上便可看得出来烛九阴的心有多大，血炼这件至尊神器对烛九阴来说那是节省了他无数的时间，不仅仅是炼制上，同样他也能够掌握自如，心神想同，毕竟这完全是以他的鲜血祭炼而成，若是再做不到心意相同，那烛九阴可就白忙活一场了。
    虽然只是一个空壳，可是给你的感觉则是依然有着无尽的神威，仅仅只是血炼了一个空壳对烛九阴来说那已经是很难得了，接下来他需要做的事情很简单，就是将这件神道至宝置于在自己的神国之中，吸收那功德与信仰的力量。
    只有当这件神道至宝转化成为功德至宝之时，那方才是小成，接下来才是更加细致地布置，不过这对于烛九阴来说很遥远。
    为什么这么说呢，因为实力，烛九阴这一次可是冒险血祭成功了方丈岛，如果再让他来一次，烛九阴是不会这么做的，毕竟他不会轻易再拿自己的性命冒险，凡事都有一个度，超过这个度那就是在自取灭亡，这一点烛九阴还是明白的。[斗罗小说   ]
        
第四十七章 节
    [斗罗小说   ]第四十七章节
    当至宝成形时，烛九阴大声喝道：“收！”
    随着他的声音一落，这尊至宝化为一道流光被收入到他的神国之中，当这尊至宝一落到神国时，一瞬间神国之中所凝聚的信仰之力找到了依附之所全数涌入到这件至宝之中，而烛九阴本身那无尽功德也是一点一点地随着信仰之力依附到这件至宝之上。
    不过功德的依附则与信仰之力完全不同，它的速度很慢，远远要低于信仰之力，毕竟这不是一件普通的至宝，而是神道至道本质上最吸收信仰之力，对于功德之力那自然是要以水磨的功夫来完成。
    对于功德的依附烛九阴并没有感到意外，若是功德至宝真得那么容易祭炼的话，那日后这洪荒之中还是不功德至宝满天飞。
    这一次的出行对于烛九阴来说完全超出了他的期望，在收取了至宝放入到神国之中温养之后，烛九阴没有再继续向深处探下去，而是果断地离开了这里，回返到自己的部落之中，相对于烛九阴来说，现在他最重要的事情并不是继续炼宝了，而是要发展自己的部落，只有自己的部落扩张起来，那他的神道将会突飞猛进。
    当然，烛九阴也并不傻，神道虽好，不过却是会受制于人，对他来说最重要的还是自己的**，自己对大道的领悟，只有自己真正掌握了大道法则，那方才是属于自己的力量，神道之力终究是外力，外力虽然可以让自己一时强大，但是却不能让自己一世强大，成就无上道果，对于烛九阴来说神道只是他积累法力的手段，而以力证道方才是他的根本，他知道自己接下来将会走上一条什么样的道路。
    时间如梭，很快便是千年过去了，谁也不知道烛九阴在这千年之中竟然出去过那么一回，更不知道烛九阴所得到的好处，千年的时间烛九阴的部落在东海之滨那是完全发展起来，成为东海的一方霸主。
    至于说东海龙宫还有那蓬莱岛上的东华帝君则是比较安份守己，谁都没有敢去招惹烛九阴的，正是他们的安分给了烛九阴这个部落发展的机会。
    千年的时间对于烛九阴这些人来说那只是短暂的，千年时间烛九阴的部落可是大力发展起来，毕竟烛九阴手上可是有着无数的天材地宝，正是因为烛九阴给下大本钱，所以他的部落战斗力在整个巫族之中那是排第一位上。
    说起来千年的时间烛九阴所付出的代价也是不小的，若是他肯将用在部落身上的天材地宝用在打造神道至宝之上，那只少可以为他的至宝再添上一两座神殿，不过烛九阴却没有那么做，正是因为他的这一举动，让部落之中高手如云，个个都有后天至宝在手，可以说只要烛九阴原意，他完全可以横扫整个东海。
    千年时间里正是因为烛九阴的大公无私，赢得了整个部落的感激，无尽的信仰那是源源不绝也加快了他那件神道至宝的温养。
    千年时间的修行之中，烛九阴也曾经考虑过了自己该用什么样的先天灵宝来战斗，可是思来想去之后，他最终放弃了，对他来说强大的肉身便是最好的武器，所以他将所有的精力都投身在打磨肉身之上，领悟那时间法则之中。
    至于说毁灭法则，烛九阴也不是没有费心去领悟，可是总是不得其门，后来烛九阴也只能暂且放下，毕竟修炼毁灭法则最好的机会那就是战斗，是量劫，不过这量劫离烛九阴还有不小的一段时间。
    一千年过去了，洪荒之中开始热闹起来，那些从紫霄宫中听道祖讲道之人则是修为大进，一个个都开始发展自己的实力起来，毕竟有巫族摆在他们前面让他们不得不警惕起来，而这其中声势最大的则要属三家，一便是太阳星上的帝俊与太一，这兄弟二人可是野心勃勃，打起了妖族的旗号，收拢了大批妖族在手下，第二但是那东海之上蓬莱仙岛之中的东华帝君，将整个东海之上的散修聚集到一起，第三便是西王母，不过相对来说西王母要比前两位要低调的多，她所召集的都是一些女修。
    这人一闲下来，那就有了争斗，于是洪荒之中则是出现了一小波一小波的争斗，不过大家都还知道分寸，没有人去招惹巫族，毕竟在紫霄宫外烛九阴一干祖巫闹出的声势实在是太大了，让他们不得不有所顾及。
    一千年，两千年，很快三千年就要过去了，这时一道威压再次从天外传来，洪荒大地之上的高手都再次听到了鸿钧道祖那威严的声音：“有缘者速来紫霄宫听道！”
    鸿钧道祖的声音一出，洪荒大地再次热闹起来，无数人则是纷纷向天外天而去，而这时祖巫帝江则是召集起众祖巫到盘古神殿议事。
    对于祖巫帝江来说，在上一次听道之中没有任何收获，他已经不愿意再浪费自己的时间，所以当十二祖巫齐聚之后，帝江则是开口说道：“鸿钧道祖又开始讲道说法，对于我们祖巫来说这样的讲道是没有半点用处，所以这一次我决定不再去紫霄宫听道了，不知大家认为如何？”
    帝江此言一落，则是立即得以了祝融的同意，祝融脾气火暴，在上一次没有收获后他的心中也是满肚子的火，自然是大力支持帝江的决定，大声说道：“大哥所言甚是，我同意，我们巫族修得是身体，听道对我们来说只是浪费时间！”
    祝融这一开口，很快诸多祖巫都认同帝江的说法，十二人之中只有烛九阴与后土娘娘没有出声。
    在看到烛九阴久久都没有言语时，帝江说道：“二弟，难道你还想再去紫霄宫听道不成，你可要想清楚了，我们没有元神就算是听了也没有用处！”
    烛九阴对于帝江这番话则是有点无语，谁能说听道祖讲道无用，只少能混个脸熟，等到分宝之时也能够抢得一份好处，可是烛九阴这话却不能说出来口，毕竟他总不能说自己先知先觉吧。
    烛九阴长叹一声说道：“大哥，我还是想再去听听，多少总能够有所借鉴！”
    听到烛九阴之言，帝江不由地皱起了眉头，不过他知道烛九阴是一个很有主见的人，要不然当初也不会在刚刚出世就决定要入量劫之中，所以帝江也不便再多说什么，然后转身对后土祖巫说道：“小妹，莫非你也想浪费时间去听道吗？”
    后土祖巫抬起头来看着帝江祖巫说道：“大哥，我想去听听，我的心中总有一种感觉那里有我的机缘！”
    听到后土祖巫此言，烛九阴的心中不由为之一凛，机缘，那是什么机缘，可是烛九阴却不能说出口来。
    看到后土祖巫那一脸坚定的样子，帝江祖巫则只能是长叹一声说道：“也罢，小妹既然有这样的感觉，那你就与二弟一起去吧，一路之上你们可要小心，毕竟二弟的仇敌可不少，不要一时大意被人暗算了！”
    虽然说意见不合，可是帝江祖巫依然是嘱咐烛九阴与后土祖巫小心，由此可见帝江祖巫这个大哥还是当得很合格。
    烛九阴淡然一笑说道：“任何阴谋诡计在绝对的实力面前都是不堪一击，任由那些人有千般算计，但在我的绝对力量之下一切都虚幻的，谁要是敢出头，那我不见意大开杀戒让他们身死魂消！”
    烛九阴的这番话的语气虽然很平淡，可是骨子里却是透露出无限的杀机，对于烛九阴来说，无论是谁只要敢招惹自己，他就会大开杀戒，以杀戮来警告那些与自己有仇之人，让他们不敢轻举妄动。
    在烛九阴的心中，只相信一条，在绝对的实力面前一切阴谋都是虚幻的，他相信没有人不怕死，在死亡的威胁之下可以压服一切，只要自己有足够的时间去积累法力，那他绝对可以站到这洪荒的巅峰。[斗罗小说   ]
        
第四十八章 节 第二次讲道
    [斗罗小说   ]第四十八章节第二次讲道
    什么样才能威慑众人，那只有凶残，只有心狠，所以在烛九阴的心中早已经认定了一条真理那就是谁只要敢招惹他，那就别想活着，伏羲没有死，那是因为有鸿钧道祖护着，可是鸿钧道祖却护不住所有人。
    巫族骨子里就十分好战，在听到烛九阴这番话后，帝江哈哈大笑道：“好，有你这番话为兄也就放心了！”
    对于祖巫来说，虽然他们之间的意见不合，但是却不妨碍他们之间的兄弟情深，帝江祖巫并没有因为烛九阴与后土祖巫想要上天外天听道而不满。
    在告别帝江一众祖巫之后，烛九阴与后土祖巫则是大步向紫霄宫而去，三千年的时间对于他们来说虽然短暂，但是修为却都有所增进。
    这一次烛九阴与后土祖巫来得有点晚，当他们赶到紫霄宫时，紫霄宫的大门已经打开了，许多人已经到了，三清、女娲娘娘、伏羲、接引、准提还有帝俊、太一以及东华帝君等等，基本上在洪荒之中有名的高手都已经到了。
    当烛九阴与后土祖巫出现之时，这些人都大感意外，原本在他们看来烛九阴与后土祖巫是不会来了，毕竟上一次烛九阴的举动实在是太嚣张了。
    随着烛九阴与后土祖巫的到来，紫霄宫中则是再也没有了原先的活气，一个个都闭嘴不言，生怕一个不小心而招惹了烛九阴这么一个疯子。
    看到众人如此反应，烛九阴的心中则是很高兴，他是高兴了，可是有些人不高兴，特别是帝俊与太一这两个野心家，他们可是一直都想要成为洪荒的主人，在看到烛九阴有如此神威时心里又怎么能够高兴。
    太一心中则是暗骂道：“烛九阴，先让你嚣张一段时间，等这次听完道祖讲道，那时再与你较量一番！”
    太一这个混蛋可是不得了啊，在听过了道祖讲道之后，他对大道的领悟有了一个进境，让其对手中的先天至宝‘混沌钟’的炼化又增进了一大步，所以他方才会有这样的底气，想要挑战烛九阴的神威。
    在太一的心中认为烛九阴这一干祖巫一个个都没有元神，自然也就无法掌握先天灵宝这样强大的力量，所以他自然也就不把烛九阴放在眼中，在他看来既然自己注定要与烛九阴有一战，与巫族有一战，那何不提前试探一下。
    太一却不知道正是因为他心中升起了此念，所以让自己的灾难则是加快了一步，虽然太一与帝俊掩饰的很好，但是对于烛九阴来说，依然能够清晰地感受到他们二人身上那浓烈的敌意。
    这两个混蛋身上的敌意那丝毫不比被烛九阴斩杀过一次的伏羲要弱，在感受到这两个混蛋的敌意时，烛九阴心中不由地冷笑道：“你们这两个混蛋要是识趣点还能够先躲过一劫，要是不识趣，那老子正好拿你们这两个混蛋开刀，让其他人知道得罪老子的下场是多么惨，不要以为听鸿钧道祖讲过一次道就自命不凡了！”
    其实，也不怪烛九阴会有这样的想示，其实在这一众听道人之中很多人都有帝俊与太一这样的想法，而其中的三清也是一样，都想与烛九阴战上一场，踩着烛九阴的身体来成就自己的无上威名。
    烛九阴是什么样的人，在看到这样的情况之后自然是要给这些人一个下马威让他们知道点厉害，他现在就在等那个不知死活之辈上前找事了。
    烛九阴心中是十分期待着，可惜结果让他大失所望，在场的那些人之中虽然有不少人有这样的想法，可是谁都不想做那出头鸟，都想坐收渔翁之利，他们这样的心性让烛九阴则是十分不屑。
    修行之人要有一颗无畏之心，这些人表面上看起来他们如此小心谨慎是很正确的行为，可是正是因为他们的小心谨慎，所以失去了骨气，这样的人是永远也无法攀登上大道的巅峰，因为他们失去了最重要的东西勇气。
    很快众人便到齐了，这时鸿钧道祖再次无声无息地出现在了众人的面前开始讲解大道，这一次鸿钧道祖讲道可是很有水平，讲得都是针对于现在这些人的境界之道，让众人听得是如痴如醉。
    也只有烛九阴与后土祖巫二人是一头雾水，不过相对来说烛九阴还是比较不错，至少他有神道的修行，对大道有一定的了解，不过最重要的是鸿钧道祖讲道自始至终都讲得是元神大道，所以烛九阴听得是一头雾水。
    烛九阴也想过记录下鸿钧道祖讲道的一切，留着为日后做准备，可是最终他还是放弃了，因为烛九阴不相信鸿钧道祖，他担心鸿钧道祖在讲道之中会留下暗记，到时自己辛辛苦苦培养出来的人却白白便宜了鸿钧道祖。
    虽然说烛九阴对大道的领悟不深，可是他也同样有自己的大道，神道做为三千大道之一，烛九阴也完全可以无需借用鸿钧道祖的三千大道，最重要的是神道发展的力量那是绝对忠诚的，这点是最关键的，毕竟烛九阴可是知道通天教主的下场是何等的悲惨，而通天教主落了那样的下场，最关键的却是门下弟子的背叛，而那元始天尊也是如此，所以烛九阴自然要提防。
    很快三千的的时光过去了，这一次鸿钧道祖的讲道可是下了血本，直接讲到了证道之法，虽然讲得只是基础，可是也让众人知道了如何突破眼下的境界。
    在讲道即将结束之后，鸿钧道祖扫视了在场的众人一眼说道：“如今洪荒的发展已经复苏，为了能够减少洪荒之中的争斗，贫道决定在立帝尊！”
    听到鸿钧道祖此言，帝俊与太一这两位野心家则是两眼直冒金光，就差没有上前直接向鸿钧道祖索要这帝尊之位了。
    可惜，帝俊与太一虽然野心很大，但是他们却没有入鸿钧道祖的眼，只听鸿钧道祖说道：“东华，你身具大气运，能得蓬莱仙岛的认可，日后洪荒之中男仙则以你为尊，王母，你深受洪荒女修的爱戴，日后洪荒女修则以你为尊！”
    鸿钧道祖这样的安排可是让许多人大失所望，特别是帝俊与太一这两个野心家，而那被好运砸到头的东华与西王母则是心中大喜，有鸿钧道祖的支持他们在洪荒之中的地位则是大大提升。
    还好这两个人没有被这从天而降的好处砸晕了头，没有去向鸿钧道祖寻问巫族的事情，毕竟烛九阴这尊凶神他们还是不想去得罪的，虽然说他们的修为大进，可是他们还是没有把握与烛九阴一战。
    相对于众人的震惊而言，烛九阴的表现则是很淡然，因为他知道东华与西王母这都不过是两个弃子，别看他们现在是很风光，可是用不了多久这两人就得小命玩完，毕竟这洪荒之中可是以实力为尊，以他们二人的实力根本就不足以威慑天下，最重要的是那帝俊与太一这两个野心家在听到鸿钧道祖的话时眼中都透露出一道凶狠的神色，看样子是对东华与王母起了杀心。
    对于烛九阴来说，这样的事情与他无关，只要东华与西王母不找自己的麻烦，那他也不会去对付这两个人，毕竟烛九阴犯不着与两个即将要死的人一般见识。
    不，应该说是一个好死的人，说起来西王母这个人还是很识趣的，而且掌握洪荒女仙也并不是太重要，相对来说二人之中东华方才是最惹人忌妒的人。
    西王母虽然心中很是高兴，可是她还能够保持平静，相对来说那东华则有点上不得台面，喜怒形于面上，那样子很是嚣张，这样的人若是不死谁死，可以说东华日后殒落那也是因为他自己的原故，若是他能够懂得低调，自己也就不会落得一个殒落的下场了，没有实力而嚣张，那只是自取灭亡。[斗罗小说   ]
        
第四十九章 节 挑衅
    [斗罗小说   ]第四十九章节挑衅
    还好西王母与东华二人没有因为这突然砸到头上的幸福给晕了头，还知道向鸿钧道祖道谢，只听他们说道：“多谢道祖，我等一定不负道祖所望！”
    对于东华与西王母这句话让在场很多人都不屑，就凭他们两个的力量也敢说出这样的话来真是自大，别得不说就烛九阴一个人他们就不敢招惹。
    鸿钧道祖点了点头说道：“你们能有这样的想示就好，现在你们都回去好生修行去吧！”
    鸿钧道祖说完身形则无声无息消失了，如同他出现的一样，众人看到鸿钧道祖已经离开，不得不长叹一声，一个个都起身向洪荒而去，这一次大家那可是分出了派系，许多人都投到了东华帝君的身边，毕竟东华帝君可是鸿钧道祖认可的人。
    看到那一伙不知死活的人与东华帝君站到一起时，烛九阴心中则是冷笑连连，对于这些人他可没有放在心上。
    就在烛九阴准备与后土娘娘反回洪荒之中，突然他心中则是闪过了一丝感受，那是不周山上的气息，有一种力量在吸引着他，这让烛九阴有些惊讶，要知道不周山上的宝物大多数可都落入到了他的手中，剩下的也都在龙凤量劫之中出世，这个时候能有什么东西吸引自己。
    心中虽然有着诸多的疑惑，可是烛九阴却没有放弃，毕竟机缘这个东西那是有时间性的，你要是错过了那就不会再出现。
    心念一动，烛九阴则是说道：“后土妹妹，我们也不急着回返部落，不到一起到不周山去看看吧，见识一下父神的遗泽！”
    听到烛九阴的提意，后土娘娘点了点头说道：“也好，其实我也早就想去看一看父神的神威，只是一直都时间！”
    在烛九阴与后土娘娘交谈之时，很多人都已经离开了紫霄宫，烛九阴见状也不敢怠慢，毕竟不周山现在已经没有了盘古大神的意志威压，若真是有宝物出世，那绝对不会瞒过不周山上的高手。
    烛九阴没有再多说什么，便带着后土娘娘下了紫霄宫向不周山而去，当一到达不周山时，烛九阴则是立即感受到了一道亲切的气息。
    一瞬间，烛九阴终于知道是什么在吸引他了，那是先天灵根芭蕉树，是当初烛九阴用来抵挡西方龙脉毁灭时所牺牲的先天灵根。
    一得到这个消息时，烛九阴则是有些傻眼了，他怎么也没有想到这先天灵根芭蕉树竟然能够在量劫之中活了下来，烛九阴可是知道那场大劫的反噬之力是何等的巨大，这样的结果实在是让他有些难以接受。
    当然，一时间烛九阴是无法接受，不过他却没有放手，毕竟他可不会嫌自己的宝贝多，有了这颗先天灵根对他来说那能够做很多的事情。
    其实，烛九阴并不清楚，这先天灵根芭蕉树虽然被他用来挡灾，可是这挡灾也不见得就是坏事，至少这对先天灵根芭蕉树来说是这样子的，它虽然在量劫之中被西方龙脉的反噬之力打回了原形，可是却得到了无上的功德，这对它来说那可是天大的好事，而这好事则是烛九阴给予它的。
    虽然说烛九阴这么做并没有安好心，但是这株先天灵根芭蕉树则是确确实实在烛九阴的手里得到了好处，所以它自己要感激烛九阴，而且正是因为它受益于烛九阴，所以气机与烛九阴有那么一丝相联。
    正是因为有这一丝气机相联，让烛九阴能够在紫霄宫外感受到这相提并论先天灵根芭蕉树的出世。
    当烛九阴与后土娘娘来到这株芭蕉树前时，已经有些晚了一点，三清、女娲娘娘、伏羲、帝俊、太一，红云、镇元子这些人已经站在了芭蕉树的前面。
    当烛九阴与后土娘娘出现之时，让众人脸色难看了起来，那太一更是十分嚣张，在他炼化了不少先天至宝‘混沌钟’后，早就想与烛九阴一较高下，于是冷哼一声说道：“烛九**友，你们巫族没有元神，你来这里却是有何事，还是快点离开吧！”
    太一想拿烛九阴来立威，可是他却不知道烛九阴同样也想找个人来立威，而这太一自己送上门来正好。
    烛九阴不屑地看了看太一，冷笑道：“一只小小的鸟鸦也敢在老子面前放肆真是不知死活，识想的就快点滚，不要打这宝树的主意，那样老子还会放你一条生路，要不然老子家中正好缺个点火的！”
    什么叫狂，这才是真正的狂，丝毫没有把太一、帝俊放在眼中，同样也没有把在场所有人放在眼中。
    烛九阴这番话并没有让在场的其他人感到意外，毕竟他们都知道烛九阴的性格，若是面对着太一的挑衅，烛九阴没有反应那就有鬼了。
    烛九阴此言一落，太一则是双眼冒火，脸上浮现出无比的狰狞，大声喝道：“烛九阴，你算什么东西……”
    还没有等太一把话说完，烛九阴则是不奈烦了，冷哼一声连个招呼都没有打，直接则是一拳击出。
    太一怎么也没有想到烛九阴会如此没有高手的风度，一言不合就大大出手，还没有等他反应过来则是被烛九阴一拳重重地击在了胸前。
    只见太一闷哼一声便被击飞，烛九阴一向可是心狠手辣，他既然已经出手，那就必然会痛下杀手。
    就在太一飞起之时，烛九阴则是大喝一声道：“给老子去死吧，一拳裂天，破！”
    说着烛九阴则是拳如流星再次击出对着太一的头颅而去，那架式绝对是要来个一击必杀，想要在众人面前直接击杀太一这个鸟人。
    太一是没有防备被烛九阴一拳击伤，若不是这混蛋将先天至宝‘混沌钟’祭炼了几分，只怕在刚才的那一拳就会被一击必杀，可就是这样他也是丢了半条命。
    什么叫凶残，这才叫凶残，根本就不根你讲什么道理，也没有什么道理好讲，一切都以拳头来论结果。
    太一是被烛九阴给偷袭了，可是那帝俊却没有，在看到烛九阴如此不讲面皮时，他立即大喝一声道：“无耻之徒给我去死！”
    说着帝俊则是加入了战圈之中，那先天灵宝‘河图’、‘洛书’齐出，一瞬间便布下了‘河洛大阵’相要将烛九阴困在阵中。
    太一有帮手，而烛九阴同样也有帮手，在看到帝俊要对烛九阴出手时，后土娘娘大声喝道：“帝俊，你的对手是我！”
    说着后土娘娘则是冲上前去挡住了帝俊，这时，烛九阴则是冷哼一声说道：“帝俊小儿，就凭你这废材也敢在老子面前嚣张，真是自寻死路，妹妹，你退下去，看我怎么斩了这两只小乌鸦！”
    有帝俊这一阻挡，让太一还是喘上了一口气，从烛九阴的这一拳中逃了一条小命，被烛九阴给偷袭了，这让太一如何能不恼火。
    太一破口大骂道：“烛九阴，你这无耻之徒，有本事你就与我正大光明地打上一场，偷袭算什么本事！”
    烛九阴不屑地看了太一一眼，冷笑道：“真是好笑至极，就你这小乌鸦也敢口出狂言，就你这点本事，要是在龙凤量劫之中早就被人杀了吃肉了，老子要杀你，不是与你玩！”[斗罗小说   ]
        
第五十章 节 战起
    [斗罗小说   ]第五十章节战起
    烛九阴说到这里时，突然语音一顿，然后他的身体突然加速，双拳如流星重重地击向了太一，想要一举斩杀太一。
    在烛九阴再次出手之时口中则是大声喝道：“老子从来不与人玩，一动手那就得分生死，你们两个混蛋都给老子去死吧！”
    这一次烛九阴是动了真怒，也是动用了自身最强大的力量，准圣的修为那是完全展现出来。
    烛九阴的拳势一出，瞬间一道巨大的压力向四面八方涌出，那是准圣的力量，也是法则的力量，烛九阴的肉身大成，散发出来的力量则是毁灭之力，毁灭的力量可是十分强大，一经涌出立即制住在场所有大罗金仙！
    烛九阴这一全力出手时，三清的面色为之大变，他们在这之前也曾想过要找烛九阴的麻烦，讨会在紫霄宫时所受的气，可是现在他们真正见识到烛九阴的恐怖时，他们方才明白这几千年来有进步的并不止是他们，烛九阴也没有在原地踏步，虽然烛九阴身为祖巫没有元神不修天道，可是烛九阴的力量却是比之前增强了十倍也不止，那力量已经远远超出了他们的想象。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“我们都小看了烛九阴，他的力量比我们想象的要进步的多得多，以他现在的修为，那怕是我们三兄弟联手只怕也奈何他不得，看来我们还得继续修行！”
    元始天尊则是怨声说道：“烛九阴这混蛋怎么会如此厉害，若是让他战胜了帝俊、太一，只怕这株先天灵根将落入到这个混蛋的手中，那我们则是什么都得不到了，那混蛋就更加厉害了！”
    太上老君听到此言不由地看了元始天尊一眼，然后说道：“二弟，凡事要想开点，不要因为一株先天灵根而惹下大敌，在没有绝对的实力面前一切都要低调，烛九阴如此不知进退终有一天会不得善终的！”
    被烛九阴再次给偷袭得手时，太一与帝俊二人早已经是双眼冒火，脸上无比的狰狞，大喝一声道：“无知的混蛋给我去死！”
    说话之间，太一与帝俊说着便祭起了至宝护身，然后挥手打出一道太阳真火向烛九阴席卷而去，出手端也同样狠毒异常，直接便是杀招。
    在看到太一与帝俊的攻击时，烛九阴不屑地冷哼一声道：“太一，帝俊，你们就这点本事啊，就凭这三脚猫的功夫也敢在老子面前放肆，真是不知死活的东西，老子纵横龙凤量劫的时候，你们这两个王八蛋还在做缩头乌龟呢！就凭你们也想跟老子斗做梦去吧！”
    烛九阴说着真身直进，没有半点躲闪之意，直接便迎上了太一与帝俊的太阳真火，太阳真火虽然威力无匹，融金化石轻而易举，但是在烛九阴那强大的肉身面前则是毫无用处，丝毫没有伤得了烛九阴分毫。
    烛九阴身体的强悍让所有人为之震惊，那帝俊与太一怎么也没有想到烛九阴如此厉害，在没有防备的情况之下被烛九阴的双拳给结结实实地击中了身体。
    太一这混蛋的结果还比较好点，至少他有先天至宝‘混沌钟’护身，虽然被烛九阴的双拳击中，可是先天至宝‘混沌钟’的防御是强大的，没有让他受到致命的伤害，可是那帝俊就比较惨了，‘河洛大阵’被烛九阴是一拳击破，立即受到了反噬。
    烛九阴出手那是干净利落，他既然说出要杀人那自然是不会手软，对于太一这个混蛋，烛九阴一时半会还杀不了他，毕竟太一手中有先天至宝‘混沌钟’护身，那怕是太一身受重创，可是也是一只老乌龟。
    不过帝俊就不一样了，他可没有太一那样有先天至宝护身，而且‘河图’、‘洛书’本身也不是防御性的先天灵宝。
    在‘河洛大阵’一被烛九阴击破时，帝俊便被烛九阴给锁定了，只听烛九阴大喝一声道：“神通无量，定！”
    在听到烛九阴此言时，帝俊的脸色变得苍白无比，他见识过烛九阴的出手，看到过伏羲是怎么被烛九阴斩杀得，自然明白烛九阴此言一出的后果。
    还没有等帝俊反应过来时，烛九阴的时间神通已经将他定在了当场，一瞬间帝俊感受到了死亡的来临。
    “完了，早知烛九阴这混蛋的力量如此强大就不该选他做踏脚石了！”此时帝俊则是万念俱灰。
    就在帝俊身处险境之时，那太一终于暴发了，不得不说太一与帝俊之间的兄弟情谊很深，在看到帝俊面临死亡威胁的时候，太一再也顾不得自身的安危，大声喝道：“心血为引，混沌钟响定乾坤！”
    太一的确是不要命了，这一次他可是以自己的精血为引来催动先天至宝‘混沌钟’，那‘混沌钟’一经祭起，在法诀的催动之下一声摄人魂魄力的声音则是瞬间荡响，那音波如箭冲向了烛九阴。
    先前三清看到烛九阴以一敌二压着帝俊与太一打，对帝俊、太一是不屑一顾，可是当太一不要命地祭起了先天至宝‘混沌钟’时，三清不由为之脸色大变，先天至宝‘混沌钟’的力量让他为之震惊。
    ‘混沌钟’这件先天至宝可是由盘古大神手中的盘古斧的分化出来，本应该由他们盘古正宗来执掌，可是现在却落在了太一这样一个混蛋的手中，而他们三清为盘古元神却是两手空空，这落差实在是太大了，让他们心中对太一手中的这件先天至宝起了贪念，想要夺到手中来。
    若是现在没有烛九阴，没有女娲娘娘等人的话，那说不定此时三清已经联手要做掉帝俊与太一这两个混沌，从他们手中掠夺这件先天至宝。
    看到太一用精血为引催动先天至宝‘混沌钟’，烛九阴冷笑道：“混沌钟落在你这混蛋手中真是宝物蒙尘，老子身为盘古父神血脉传承，这件宝物还是归还回来的好！”
    烛九阴此言一出，那三清心中则是破口大骂道：“烛九阴，你这王八蛋太狂妄了，你算什么东西，我们三清才是盘古正宗，这宝物就算归还也应该由我们来执掌，落在你的手中那更是让宝物蒙尘，你这祖巫还能祭炼如此重宝不成！”
    三清心中虽然对烛九阴的话语是十分的不满，可是他们也只能在心中骂一骂烛九阴罢了，要让他们当着烛九阴的面前说出来，那他们现在还没有这个胆子，至少他们现在知道一点，自己绝对不是烛九阴的对手，不敢与烛九阴正面发生冲突。
    烛九阴其实在开战之前早就想要拿取太一手中的这件先天至宝‘混沌钟’了，毕竟有此宝在手的话对烛九阴更为有利，此宝若是落在他的手中，那他完全无惧鸿钧道祖，那怕是鸿钧道祖合道后，烛九阴也有自保之力。
    ‘混沌钟’一出，烛九阴心念一动不再保留了，那先天灵宝‘时间之轮’化为一道流光出现了，当‘时间之轮’一出现后，烛九阴大声喝道：“时间长河现，法定天地！”
    时间之轮虽然只是先天灵宝，可是这却不是一般的先天灵宝，而是逆天级的存在，随着烛九阴的喝声一落，一道长河平空出现，那便是时间长河。
    时间长河一出，整个不周山都受到了影响，烛九阴可不会给太一反应的时间，在时间长河定住了‘混沌钟’时，他的神通又暴发了，这一次不同于先前两次，这一闪他发动了岁月之力。
    当烛九阴喊出‘岁月’两个字时，时间长河中的法则之力侵蚀着‘混沌钟’之中那太一的元神，反噬的力量不断地冲击着太一的心神。[斗罗小说   ]
        
第五十一章 节 夺钟
    [斗罗小说   ]第五十一章节夺钟
    就在太一心神被反噬之时，烛九阴终于动了，只见他大手一挥，直接抓上了那被定在空间的先天至宝‘混沌钟’。
    烛九阴在出手之时则是冷笑道：“给老子拿来吧！”
    烛九阴的语音一落时，那先天至宝‘混沌钟’已经被烛九阴给抓在手中了。
    烛九阴将先天至宝‘混沌钟’抓在手中之时，那太一的脸色则是大变，他可以清楚地感受到烛九阴正在用暴力企图毁自己留在‘混沌钟’之中的那道元神，若是自己的这道元神被毁，那这先天至宝‘混沌钟’真得要会去了。
    先天至宝‘混沌钟’可是太一的命根子，失了这件至宝，那太一也就彻底完蛋了，再也掀不起什么风浪来。
    看到烛九阴那举动之时，伏羲的脸色大变，沉声说道：“妹妹，看来我们不得再置之不理了，要是让烛九阴这混蛋得了这先天至宝‘混沌钟；’，那后果可是不堪设想，我们必须得阻止他！”
    女娲娘娘听到此言，不由地说道：“大哥，事情没有你想的那么危险吧，毕竟这烛九阴是祖巫之身没有元神，就算他得到了先天至宝‘混沌钟’也不能炼化，对我们又怎么会有危险！而且这个时候我们要是出手，那可是再次与这混蛋撕破脸皮，那又将给这混蛋下杀手的机会，到时鸿钧道祖只怕也保不住我们！”
    伏羲又何尚不知道这么做的危险，可是理智上告诉他必须要阻止烛九阴的夺宝之举，伏羲沉声说道：“事情没有你想的那么简单，烛九阴这混蛋传承着盘古大神的血脉，而这先天至宝‘混沌钟’则是盘古大神之宝，若是落在他的手中，只怕会有意外发生，毕竟他可是盘古大神血脉的传承者！”
    女娲娘娘听到这番话时不由地皱起了眉头，低声说道：“大哥，可是就凭我们两个人也不是烛九阴的对手，而且我们要是出手，那后土祖巫只怕也不会坐视不理！”
    烛九阴之所以在先前阻止后土娘娘出手，原因也有这样的顾及，他要用后土祖巫来威慑三清与伏羲这些人，让他们不能影响到自己的行动。
    伏羲沉声说道：“管不了那么多了，要是先天至宝‘混沌钟’真得落在烛九阴这个混蛋的手中，那我们的麻烦就大了，我们现在去与三清他们谈一谈！”
    伏羲此言一出，女娲娘娘则是不好再多说什么，毕竟伏羲说得也很有道理，当然她更清楚伏羲要找三清相谈是何用意。
    这时，紧张的不止是伏羲，同样那三清也紧张起来，元始天尊看到烛九阴把先天至宝‘混沌钟’给紧紧地抓在手中的时候，则是沉声说道：“大哥，我们方才是盘古正宗，这先天至宝‘混沌钟’绝对不能落入到烛九阴这个混蛋的手中，还是由我们三兄弟来保管为好！”
    元始天尊说得倒挺好听的，保管，说白了他们也是想硬抢这件先天至宝‘混沌钟’，其实他们比烛九阴还够无耻，烛九阴那是正大光明的抢，而他们则弄这虚头虚脑的事情来。
    听到元始天尊此言，太上老君也是有所心动，不过他心中还是有所顾及，毕竟烛九阴展现出的实力实在是太强大了，让太上老君都有点顾及，他害怕自己若是出手会让烛九阴这个疯子发狂。
    要知道烛九阴的个性那可是张狂的很，若是真得把烛九阴给惹急了，那这混蛋绝对可以杀上自己的洞府，一个烛九阴就已经不是他们的对手了，要是这个疯子一怒之下再带着其他祖巫出击，那他们三清只怕是小命不保。
    正是因为顾及到烛九阴的疯狂，所以太上老君的心中则是起伏不定，一时间拿不定主意，不知道该不该在这个时候出手抢夺。
    通天教主看到太上老君的犹豫时，则是说道：“大哥，事情都到了这一步我们有什么好顾及的，大不了与烛九阴这混蛋大战一场，而且我就不相信凭我们三兄弟之力会赢不了他！”
    听到通天教主之言时，太上老君不由地冷哼一声说道：“就知道蛮干，你觉得我们三兄弟真得能干得过烛九阴这个混蛋吗？”
    太上老君此言一出，通天教主则是不由地低下了头颅，说实话他还真得没有那个信心能够干得过烛九阴。
    元始天尊见到太上老君如此说话心中则是不以为然，只听他说道：“大哥，烛九阴这混蛋的修为是很强不假，可是若是我们能够把先天至宝‘混沌钟’夺到手中，那绝对比太一要强得多，毕竟我们是盘古正宗，可是以发挥出这件先天至宝的威力来，再配合你手中的后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’，就算是烛九阴再强也奈何我们不得，我认为这事情值得出手一战！”
    元始天尊的这番话可是让太上老君为之心动，若说他对这先天至宝‘混沌钟’没有贪念那是假的，可是要让他为此大大出手，还要得罪恶烛九阴，这就让他不得不慎重起来，毕竟烛九阴是个疯了。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“我也不是不知道这些，可是你也太小看烛九阴了，就算我们能够成功又能如何，你可不要忘记了，烛九阴他不是孤身一人，他背后还有巫族的存在，把这混蛋给惹急了，真得能够平了我们昆仑山！最重要的是后土祖巫一直都在小心防范着我们，若是失败了，那我们可就是陪了夫人又折兵！”
    就在太上老君语音刚落之时，那边的伏羲与女娲娘娘则是有所举劝了，他们二人来到了三清的面前。
    在看到伏羲与女娲二人出现在自己面前时，太上老君、元始天尊与通天教主三人则是立即闭嘴不言，虽然他们知道伏羲与女娲娘娘这两个人与烛九阴有深仇大恨，可是小心使得万年船，他们还是要小心谨慎。
    当伏羲出现在自己的面前之后，太上老君则是开口说道：“不知道伏羲道友与女娲道友到这里有何贵干！”
    听到太上老君的询问时，伏羲则没有什么隐瞒，也没有什么好隐瞒的，直接开门见山地说道：“三清道友，我想我们的来意，你们应该很清楚，烛九阴这混蛋实在是太强势，以他的修为原本就不是我们所能够匹敌的，若是再让他从太一道友的手中夺走这先天至宝‘混沌钟’，只怕日后更难制住他了，我想与三位道友联手制止他的举动，至少不能让他修为再进！”
    伏羲此言一出，太上老君则是淡然一笑说道：“我想伏羲道友是找错人了，我们三兄弟与烛九阴之间没有深仇大恨，犯不着冒着与烛九阴这个疯子反脸的危险出手相助，这不附合我们的利益！”
    听到太上老君的回复并没有让伏羲心动，他淡然说道：“太清道友用不着说这场面话了，我知道三位在顾及什么，你们担心自己出手解围之后会便宜了我们兄弟二人，我可以向你保证，对于这件先天至宝‘混沌钟’我们兄妹二人绝对没有半点贪念，我们所求的仅仅只是不想让烛九阴的修为再进一步，仅此而已，至于此宝落入何人之手那与我们没有关系！”
    伏羲的这番话让元始天尊为之心动，若是伏羲与女娲娘娘二人没有贪念，那自己则就更有机会夺得此宝了。
    对于元始天尊而言，他渴望一件至宝那不是一两天的事情了，太上老君手中有后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’，可谓是防御无双，而他手中则是什么都没有，这是他所无法接受的，因为他想要超过太上老君成为三清之首就不能没有至宝护身。[斗罗小说   ]
        
第五十二章 节 三清出手
    [斗罗小说   ]第五十二章节三清出手
    元始天尊说道：“大哥，我们阻止烛九阴的疯狂吧，再让他这么下去那洪荒可就要乱套了！”
    元始天尊此言一出，伏羲的脸上则是露出了一丝笑意，一切都如他想的那样，三清心中有贪念，他们也不想看到烛九阴一家势大，不过元始天尊的借口则是有点好笑，要夺宝就直说，用不着遮遮掩掩，大家都不是傻子，你看人家烛九阴多干脆，丝毫没有任何掩饰，直接出手抢夺。
    元始天尊的话语一落，太上老君的心中则是暗叹了一口气，原本他还想与伏羲再多谈一谈，从伏羲与女娲身上再弄点好处，可惜元始天尊太急了，一开口就暴露出自己的心声，这让太上老君的想法就直接落空了。
    太上老君长叹一声道：“也罢，不过这件事情要出手我们都要一起动手，毕竟烛九阴的修为实在是太强大了，仅凭我们兄弟三人是无法镇住他的！”
    伏羲点了点头说道：“这是自然！”
    看到伏羲兄妹二人找上三清的时候，后土娘娘的脸色则是阴沉了下来，她不用问也知道伏羲与女娲绝对没安好心，于是立即提起警惕。
    不仅仅是后土娘娘看到伏羲兄妹的举动，那镇元子与红云同样也看到了，红云这个老好人在看到烛九阴与帝俊、太一兄弟二人大战时有心想要上前说和，可是被镇元子给拉住了。
    红云不识趣，不知道深浅，可是不代表镇元子不知道，当看到伏羲与三清交谈之时，镇元子则是沉声说道：“红云贤弟我们先后退吧，要不然接下来只怕要波及到你我二人，那样事情可就不妙了！”
    虽然镇元子没有明说，可是红云也能够看得出来大战那是一触即发，于是点了点头，虽然说他是一个老好人，可是这种情况之下他也不敢再做那蠢事，毕竟烛九阴的凶残让他心中害怕。
    三清与伏羲兄妹的举动并没有瞒得过烛九阴，虽然烛九阴以一敌二正与帝俊、太一兄弟二人大战着，可是他依然警惕着四周的环境，那伏羲与女娲娘娘的举动自然也就落在了他的眼中。
    三清是什么样的人，烛九阴心中还是知道的，伏羲这一上前游说，烛九阴知道事情要坏，心中则是更把伏羲与女娲娘娘狠到骨子里。
    烛九阴心中不由地暗骂道：“好你个伏羲、女娲，上次有鸿钧道祖为你们化解了因果，这一次你们还是不知死活，那就休怪我心狠手辣了，你想证道做梦去吧！”
    女娲娘娘是如何证道，烛九阴心中可是一清二楚，在上一次没能绝杀女娲娘娘时，烛九阴便知道鸿钧道祖心中的想法，于是也没有再起什么心思对付她，可是现在烛九阴则是下了狠心，他要断女娲娘娘的证道之路。
    这一次烛九阴可是下了决心，只要三清、伏羲、女娲他们一出手，烛九阴宁可放弃这先天至宝‘混沌钟’那也一定要绝对女娲娘娘，就算是暴露自己最后的杀手锏也再所不惜。
    至于说鸿钧道祖会出手阻止，那已经不在烛九阴的考虑范围之内了，他相信自己的杀手锏绝对会让鸿钧道祖大吃一惊。
    烛九阴手出偷袭了帝俊与太一这兄弟俩个，可以说在大战一开始的时候，他们就已经落了下风，现在先天至宝‘混沌钟’又被烛九阴的大手给抓住，每坚持一秒，太一的心神就受到一次冲撞，元神就会受损一分。
    时间拖得越长，对太一来说越不利，再耗下去，烛九阴可以坚持得住，但是太一却不行，那样他会被烛九阴活活地拖死在这里，至于说帝俊，现在他想要救太一也是有心无力，因为他同样也难以自保了。
    就在帝俊忍不住准备牺牲自己来挽救太一的时候，那三清与伏羲、女娲几人终于忍耐不住了。
    伏羲与女娲娘娘还是比较精明，没有直接与烛九阴开战，而是挡住了后土娘娘，在他们一动手时，三清则是没有丝毫犹豫一起出手，三道巨大的元气幻化出的大手则是直接抓向了被烛九阴抓在手中的先天至宝‘混沌钟’。
    只听，太上老君说道：“烛九**友，你是祖巫没有元神这先天至宝‘混沌钟’落在你的手中也是无用之物，不如交给我们三兄弟来处理吧！”
    听到太上老君此言，那帝俊与太一则是心中为之大怒，原本在看到三清出手时，他们心中则是松了一口气，认为自己的机会来了，可是他们万万没有想到三清竟然也如烛九阴这般无耻，打起了自己至宝‘混沌钟’的主意来。
    至宝动人心，别说是三清了，其实在场的所有人谁会对这件先天至宝‘混沌钟’没有贪念，只是有些人能够控制住自己的**罢了。
    烛九阴冷哼一声说道：“好一个三清，真是无耻到家了，想夺宝就直说找什么借口，有本事你们就来夺吧！”
    烛九阴的话语一落，元始天尊则是忍受不住烛九阴的讥讽，怒声喝道：“我三清为盘古元神所化，乃是盘古正宗，这先天至宝‘混沌钟’乃是盘古斧所化自然应当由我们来保管！”
    听到元始天尊再次提起自己为盘古正宗时，烛九阴的脸上则是闪过了一丝不屑，什么盘古正宗，若真要是论乃盘古传承，三清也不及烛九阴本身，别看烛九阴没有元神，可是在所有盘古传承之人中，他所得到的传承那是最多的，而且也只有烛九阴继续了盘古的意志。
    元神虽好，但是意志方才是最重要的，毕竟盘古大神当初走得是以力证道，真要是论及正宗，相对来说巫族才是正宗，因为他们传承着盘古的血脉，修得是以力证道之法，而三清则完全不是这个样子。
    说起三清，他们之所以能够占得盘古大部分气运，那仅仅只是因为他们出世得比十二祖巫早，而且手中还有盘古开天后所形成的后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’镇压气运。
    对于盘古正宗这个称号，烛九阴并不怎么看重，对他来说名号没有什么用处，在这洪荒之中一切都是以实力为尊，没有实力你就空有一个称号又有何用，他根本就不屑与三清去争这盘古正宗的名号。
    三清的出手坏了烛九阴的大事，让他错失了斩杀太一的机会，不过烛九阴也不会让三清好过了，既然杀不了太一，夺不了先天至宝‘混沌钟’，他自然也不会让这件至宝落在三清的手中，毕竟现在烛九阴与三清之间已经撕破了脸皮。
    烛九阴心念一动，大声喝道：“元始，你想要这‘混沌钟；’，那我就承全你！”
    说着烛九阴则是挥起那双手，将手中的先天至宝‘混沌钟’扔向了太上老君、元始天尊与通天教主三人，烛九阴在这一扔时可是把全身的力气都用出来了，准圣级的肉身力量则被他发挥的是淋漓尽致。
    无论是三清也好，帝俊与太一也罢，他们都没有想到烛九阴会如此果断，会将这已经到手的先天至宝‘混沌钟’给抛出来。
    正是因为他们都没有想到，所以被烛九阴给打了一个措手不及，说起来最倒霉的则要属太上老君，因为他站在三清的最前面，于是他则承受了烛九阴的这一击。
    面对着烛九阴的这一击，太上老君相要反应过来躲避的时候，已经有些晚了，还没有等他祭出后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’，那先天至宝‘混沌钟’已经轰了过来。[斗罗小说   ]
        
第五十三章 节 狠
    [斗罗小说   ]第五十三章节狠
    悲啊，太上老君实在没有想到烛九阴会这么狠，竟然直接将已经到手的先天混沌至宝‘混沌钟’给扔了出来，在没有任何防备的情况之下可想而知他的下场是会如何的凄惨。
    烛九阴这一招够狠，虽然说他不是这先天至宝‘混沌钟’的主人，可是他却传承着盘古大神的血脉，烛九阴在扔出这先天至宝‘混沌钟’时则以自身之血激发了这件先天至宝的部分威力。
    虽然只是一小部分的威力，但是在烛九阴那无上神力之下则可以轻易破开空间，太上老君在这种情况之下直接被‘混沌钟’给击中。
    只听太上老君发出一声惨叫，他的一条腿则是被先天至宝‘混沌钟’给击中，直接被击成粉碎。
    要知道这可是先天至宝的一击，而且在这一击之中烛九阴动用了毁灭法则之力，两者相加之下则是伤了太上老君的本源，日后他是很难再恢复如初。
    狠啊！这才是狠人，不出手则已，一出手惊人，太上老君受这一击那可是丢人丢大发了，好处还没有得到一点，自己先丢了一条腿。
    烛九阴这强势的反击让伏羲、女娲娘娘还有三清以及那在一旁观战的镇元子与红云心寒，这实在是太狠毒了。
    众人都只看到了烛九阴一击之下重伤了太上老君，却没有看到烛九阴的那滴血则是悄然无声地被先天至宝‘混沌钟’给吸收了。
    既然下了杀手，烛九阴自然没有任何顾及，他大声喝道：“想从夺宝，去给我死吧！”
    烛九阴说着没有去理会太一，也没有去理会帝俊，那怕是这两个人都已经到了崩溃的边缘，烛九阴直接找上了太上老君，双拳有如流星击接向太上老君的头颅击去，这一击之下要是被击中，那绝对是会让太上老君殒落在这里。/
    什么叫狠，这才是真正的狠！
    烛九阴真得愿意放过太一与帝俊这两个大敌吗？不，他不想，可是他没得选择，毕竟他要威慑众人，那就得挑一个人，今天三清与伏羲、女娲娘娘能够联手对付自己，要是自己不给他们一个难忘的教训，那日后则会有无数人找上自己，那时烛九阴只怕要受无数人的牵制那里还会有时间修炼，所以他不得不先对付太上老君。
    元始天尊与通天教主在看到太上老君被烛九阴偷袭所重伤时，而又陷入了绝境时，他们则是再也没有心情去理会那被烛九阴所扔出来的先天至宝‘混沌钟’，他们要先救太上老君，要不然绝对会被烛九阴给各个击破。
    当然，元始天尊也没有忘记伏羲与女娲娘娘，若不是他们二人说动自己出手对付烛九阴，那也不会出现这样的事情。
    只听，元始天尊怒声说道：“伏羲，你还不出手等待何时！”
    伏羲听到元始天尊的怒喝心中虽然有些不愿意，可是他却不得不出手，因为他们不能再将三清给得罪了，那样的话后果可真得是不堪设想。
    伏羲沉声说道：“妹妹，你拖住后土祖巫，我去相助三清！”
    伏羲说着没有等女娲娘娘回话则是冲向了烛九阴，在这个时候出了这样的事情，他必须得给三清一个交待。
    伏羲企图想要用自己的攻击转移烛九阴的视线，以达到围魏救赵的目的，可是他错了，烛九阴跟本就没有理会伏羲的攻击，双拳依然没有丝毫动摇击接攻击向太上老君，那架式绝对是要斩杀太上老君于当场。
    这个时候三清心中真得有一丝害怕了，他们实在没有想到烛九阴的反应会如此激烈，会舍弃了帝俊与太一这兄弟俩个，狠下心来要绝杀自己。
    在这种情况之下，太上老君那自然是不敢有任何的保留，强自打起精神，忍着身上那强烈的疼痛，祭起了后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’！
    被烛九阴给击伤的帝俊与太这兄弟俩个心中可是把眼前的这些人都恨之入骨了，他们伤在了烛九阴的手中，虽然说三清出手让自己逃得了一命，但是三清也没安什么好心，并不是真得要救自己，而是在打自己的至宝的主意，在这种情况之下这兄弟俩个自然是不会去理会太上老君的死活。
    对于他们来说现在最重要的是先保住自己的性命，至于其他的事情那日后再说，虽然太一已经是身受重伤，而且他留在先天至宝‘混沌钟’内的元神也是受损不轻，但是他还有一搏之力。
    那怕是太一明知道自己在这个时候再血祭先天至宝‘混沌钟’会伤及本源，可是他没得选择，在从烛九阴的手上逃得一命后，太一与帝俊相互对视了一眼，然后不顾一切地再次发动了血祭。
    不仅仅是太一这么做了，那帝俊也是如此，对他们兄弟二人来说这里实在是太危险了，他们不能再冒险了，毕竟现在他们十分虚弱。
    只见，当太一血祭一出后，那先天至宝‘混沌钟’则是暴发出一道惊人的光芒，将太一与帝俊给笼罩住。
    而在‘混沌钟’暴发之时，帝俊手中的‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝同样暴发出了无尽的神光，在那神光闪过之后，帝俊与太一则是消失的无影无踪了，他们兄弟二人逃了，而且连场面话都没有留下一句就逃走了。
    帝俊与太一这兄弟二人如此的举动更是让三清为之愤怒，也让伏羲与女娲兄妹痛恨，可是他们也奈何不得对方，谁让他们这些人在一开始就没有安什么好心，这兄弟俩个舍了他们逃走那也是理所应当。
    从帝俊与太一这对兄弟身上，让一直在观战的镇元子有所感悟，这兄弟二人可真是了不得，做事干净利落，虽然损失惨重，可是却逃得了性命。
    对于帝俊与太一的逃走，烛九阴则没有感到意外，别人不清楚这兄弟二人，可是烛九阴是一清二楚。
    原本烛九阴还要顾及这兄弟二人，害怕这两人会在最关键的时候阴自己一把，随着他们的离开之后烛九阴则更加能够把精力用来对付眼前的三清与伏羲。
    面对着伏羲的一击，烛九阴是不闪不躲，用那强悍的身体直接硬抗，在伏羲的攻击打在他的身上之时。
    烛九阴则沉声喝道：“移花接木，杀！”
    烛九阴的身体那可是准圣的级别，而伏羲不过是大罗金仙，虽然这一击他是全力而为，但是却没有伤得了烛九阴，因为他的攻击都被烛九阴给转嫁在了太上老君的身上。
    还好太上老君此刻已经祭起了后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’，要不然在这一击之下，他可真得要殒落于此。
    不过就算是有后天功行至宝‘天地玄黄玲珑塔’的保护，那太上老君同样又受到了重创，毕竟他与烛九阴之间的修为相差实在是太大了，准圣与大罗金仙之间的差距不是他想的那么简单，更何况烛九阴还以移花接木之术转嫁了伏羲的全力一击，这双重攻击瞬间则让太上老君喷出了一口血箭。
    就在这个时候，元始天尊与通天教主的攻击也到了，二人的攻击同样也结结实实地击中了烛九阴，不过他们的攻击与伏羲一样没有伤得了烛九阴分毫，让烛九阴同样给转移出去了。
    这一次烛九阴可没有转嫁在太上老君的身上，而是直接转嫁在了后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’上。[斗罗小说   ]
        
第五十四章 节 宝塔移主
    [斗罗小说   ]第五十四章节宝塔移主
    太上老君本来就受伤了，再被烛九阴这一转嫁了元始天尊与通天教主的攻击时，那后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’的防御则是瞬间变得摇摇欲坠。
    这时，太上老君方才明白自己与对方之间的差距是何等的巨大，在原先他心中还看不起帝俊与太一这兄弟俩，可是现在当他自己与烛九阴交手之后方才明白不是帝俊与太一这兄弟二人修为不足，而是烛九阴实在是强得离谱，在修为上烛九阴已经远远地走在了他们这些人的前面。
    此刻，太上老君心中则是不由地记恨起伏羲来，若不是伏羲邀请自己出手，那现在自己也不会落得这样的下场。
    当看到后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’晃动的利害之时，烛九阴大喝一声：“开！给我拿来！”
    随着烛九阴的喝声，他的大手则是牢牢地抓住了后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’，这一次烛九阴可不会再犯上次的错误白白丢尽了先天至宝‘混沌钟’，他可是下了狠心一定要夺了太上老君的这件护身至宝，让他知道招惹自己的下场是多么的悲惨，让他能够明白自己不是好招惹的。
    烛九阴大手紧紧地抓住‘天地玄黄玲珑塔’之时，也没有再顾及其他的事情了，心念一动则是发动了神国的力量！
    当看到烛九阴要夺取自己的至宝之时，太上老君可是急了眼，要知道这可是他唯一的家当，丢了那可就损失惨重了。
    太上老君大声喝道：“烛九阴，你不要逼人太甚！”
    烛九阴不屑地冷笑道：“太上老君，你们三清既然敢招惹我，那就得付出代价，这天地玄黄玲珑塔正好用来弥补我的损失，功德神光出，落！”
    烛九阴的喝声一落，神国之力则是大开，一道道的功德神光涌出缠上了‘天地玄黄玲珑塔’这件后天功德至宝，还没有等太上老君反应过来时，神国的力量则是全面暴发，一下子便从太上老君的手中将这件后天功德至宝夺到手中。
    这也是太上老君自找的，若不是他太贪心，又怎么会被烛九阴一怒之下夺了‘天地玄黄玲珑塔’这件后天功德至宝。
    ‘天地玄黄玲珑塔’虽然已经被太上老君给炼化了，可是当落在烛九阴的神国之中后，那立即遭到了强力镇压，无数的力量压在了那‘天地玄黄玲珑塔’之上，将其死死地镇压住。
    不周山闹出这么大的动静来，那鸿钧道祖又怎么会没有注意到，在烛九阴强行夺取太上老君的‘天地玄黄玲珑塔’时，鸿钧道祖再也忍不住了。
    一瞬间，一道巨大的威压再次压了下来，只听鸿钧道祖沉声喝道：“够了，烛九阴还不将天地玄黄玲珑塔归还给太上老君！”
    吃到嘴里的东西烛九阴又怎么可能吐出来，他冷哼一声说道：“鸿钧道祖，我为什么要归还天地玄黄玲珑塔，他三清既然敢打我的主意那就得承受这后果，想要我归还天地玄黄玲珑塔没门！”
    鸿钧道祖这一出面，那元始天尊见有了依靠怒声喝道：“烛九阴，你放肆，感在老师面前如此无礼！”
    元始天尊这个人实在是有点无耻了，这个时候竟然直接拿鸿钧道祖来说事，而且还直接称呼鸿钧道祖为老师！
    烛九阴不屑地看了元始天尊一眼，理都没有理他，对着鸿钧道祖说道：“鸿钧，我尊称你一声为道祖，可是你也别太过份了，不要以为我不知道你在打什么主意，你就算得到了天道的认可，但是也不能处事不公，天道之上还有大道，今天谁都别想从我手中夺走‘天地玄黄玲珑塔’这件后天功德至宝，你若是想要替太上老君拿回此宝，那也可以，你拿手中的‘太极图’与‘功德金莲’和我交换，要不然就免谈！”
    好家伙，烛九阴这可够厉害的，直接来了一个狮子大张嘴，让鸿钧道祖拿先天至宝‘太极图’与‘功德金莲’交换‘天地玄黄玲珑塔’，这生意可是够狠的。
    鸿钧道祖脸色为之一变，沉声喝道：“烛九阴，我的耐心是有限的，你不过是区区一准圣，不要逼我出手！”
    烛九阴不屑地冷笑道：“我逼你又如何，你敢对我下毒手吗？这里是洪荒，受盘古父神的庇护，你能奈我何，想要我死，那你也别想好过，大不了我们同归于尽，我相信你在龙凤量劫之中的业力还没有完全消除吧，不知道现在的你还能不能再承受住业力的侵蚀！”
    烛九阴这句话可是点到了鸿钧道祖的死穴之上，若是一般人他打杀了也没有什么大不了的，可是烛九阴不同，他身具无上功德，又有盘古庇护享受盘古气运的庇护，杀了他天道也保不了他，大道必会降下天降，大道至公可不是一句白话。
    这一次烛九阴可是真得打算与鸿钧道祖翻脸了，要知道鸿钧道祖一而再再而三地故意为难他，这让烛九阴再也无法忍受了，而且现在他也并不惧怕鸿钧道祖，因为这里是不周山，是盘古大神意志最强的地方，那怕是失去了三十六颗定海神珠，同样也能够威胁到鸿钧道祖。
    当然，烛九阴的底牌也不仅仅是靠着盘古的意志，他还有自己的杀手锏，若是鸿钧道祖真得敢出手，那烛九阴就敢借力断了这不周山，毁了这撑天的支柱，那时庞大的业力之下他不相信鸿钧道祖能够承受得住。
    至于说自身，烛九阴可不怕，毕竟他传承着盘古的血脉，有着开天功德庇护，最重要的是这件事情自始至终都是鸿钧道祖不公，要是真得到了那一步，烛九阴所承受的业力那是很小的。
    烛九阴在说话之时，全身则是崩得很紧，随着都准备着那最后的一搏，只要鸿钧道祖敢出手，那他就敢来个两败俱伤。
    烛九阴相信，只要不周山倒了，绝对可以将鸿钧道祖打下圣人的神坛，若是鸿钧道祖失去了圣人之尊，那烛九阴根本就不怕他。
    不周山大战到这个份上，其他祖巫又怎么会没有得到消息，就在烛九阴与鸿钧道祖对持之时，帝江带着其他祖巫则是划破空间来到了不周山。
    当看到帝江与其他祖巫出现之时，鸿钧道祖的脸色变得更是难看，形势对鸿钧道祖来说更为不利，他再想逼烛九阴交出后天功德至宝，那根本就不可能。
    想要打杀烛九阴那是想都不用想了，别人不知道十二祖巫的底牌，可是得到天道认可的鸿钧道祖那可是一清二楚，十二祖巫齐聚完全可以召唤出盘古真身，就算是鸿钧道祖也得忌惮三分，毕竟他这圣人可是走了捷径，最重要的是烛九阴的修为很强大，时间法则已经入门，这让鸿钧道祖更为顾及。
    听到烛九阴的这番狂言时，鸿钧道祖阴沉着一张脸说道：“好，烛九阴，你很好！”
    既然已经翻脸了，烛九阴自然也无须再有什么顾及，冷笑道：“我自然很好，换是不换，你自己决定吧，我的时间有限！”
    鸿钧道祖阴沉着一张脸说道：“这不可能，这两件至宝都有自己的主人，你另行选择交换的东西吧！”
    烛九阴不屑地冷笑道：“那我们也用不着再说什么了，除了这两件至宝之外，我实在想不出你还有什么东西能够与我交换的，难不成你还能拿出‘造化玉碟’与‘盘古幡’来与我交换不成！”
    烛九阴还真敢说，竟然打起了‘造化玉碟’与‘盘古幡’的主意。[斗罗小说   ]
        
第五十五章 节 摊牌
    [斗罗小说   ]第五十五章节摊牌
    鸿钧道祖阴沉着脸说道：“烛九阴，你太放肆了！”
    烛九阴同样也毫不退缩地说道：“不是我放肆，而是你不公，你若是公平处理，那就不会有这样的事情发生，更不会有人敢一而再再而三地来招惹我，若说这一切是谁得错，那都是你一个人的错，若不是你当初在紫霄宫外救下了伏羲，又怎么会有今天这样的事情发生，要怪只能怪你自己！”
    烛九阴这么说倒也没有错，三清与伏羲、女娲娘娘他们之所以还敢打起烛九阴的主意，那正是因为看到了当初紫霄宫外鸿钧道祖有意压制烛九阴的举动，所以他们方才会如此不顾一切地出手。
    现在烛九阴没有了顾及直接把事情给摊开了说，这让鸿钧道祖的面皮上不好过，可是这一切也正如烛九阴说得那样，都是他做得太过了，把烛九阴逼到这个地步，让他没有了顾及。
    换是不换，鸿钧道祖为这件事情而头痛起来，说实话，此时鸿钧道祖真得是想一巴掌拍死烛九阴。
    可是偏偏他不能这么做，因为他的上面还有天道，有大道的存在，一切事情都由不得他做主，除非他愿意与烛九阴同归于尽，不过那很明显是不可能的。
    ‘天地玄黄玲珑塔’不仅仅是一件可镇压自身气运的功德至宝那么简单，要知道这件功德至宝之上可是凝聚着盘古开天的三分气运，若是移主到烛九阴的手中，那后果可真得是不堪设想。
    失去了这件后天功德至宝，那也就代表巫族的气运将压过三清，这是鸿钧道祖所不希望看到的。
    若是知道当初压制烛九阴会遭到如此强烈的反弹，会引发这么大的动荡，鸿钧道祖只怕不会那么做，毕竟如此以来自己合道那就是遥遥无期。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气压下了心中那暴怒，沉声说道：“烛九阴，你身为祖巫之身，就算得到了这后天功德至宝也没有什么大用处，我可以用弑神枪这件杀弑至宝与你交换……”
    还没有等鸿钧道祖把话说完，烛九阴则是哈哈大笑道：“真是好笑，鸿钧道祖，你难道以为我是傻瓜吗，弑神枪算什么至宝，与‘天地玄黄玲珑塔’这件后天功德至宝相比它连渣都不如，不要以为我不知道‘天地玄黄玲珑塔’的功用，它不仅公能够镇压自身气运，同样也有着盘古父神开天的三分功德！”
    烛九阴此言一出，在场的所有人都不由地倒抽了一口冷气，谁也没有想到这件后天功德至宝竟然如此了得。
    当然，太上老君自己那是心知肚明，只是他没有想到烛九阴竟然也知道这一点，脸色变得更是阴沉可怕起来，烛九阴这么一说，那可是泄了自己的底，也让三清之间有了间隙。
    不过，三清原本就不是一团和气，至少那元始天尊的心中则是一直都有一个幻想，想要取代太上老君成为三清的老大。
    当烛九阴把‘天地玄黄玲珑塔’所隐藏的功能都说出来时，鸿钧道祖这方才知道自己错得是多么离谱，烛九阴知道的事情实在是太多了，让他的心中不由地起了一分警惕，毕竟他在烛九阴身上吃得苦头可不少。
    相对来说帝江这些祖巫也有些惊讶，烛九阴所说得这一切他们都不知道，可是偏偏烛九阴知道，这让帝江这些祖巫有些好奇烛九阴究竟得到了什么样的传承。
    气运是什么，帝江还是知道的，若是烛九阴能够将‘天地玄黄玲珑塔’这件后天功德至宝留下，那对巫族来说将是一个天大的好事，虽然帝江有心想要出言阻止烛九阴与鸿钧道祖的交易，不过他张了张嘴最终却什么都没有说出口来。
    烛九阴有狂妄的本钱，那是因为他自身够强，可是帝江却没有烛九阴那么强大，最重要的是他没有烛九阴狠，敢肆无忌惮地威胁鸿钧道祖。
    面对着烛九阴的步步紧逼，鸿钧道祖发现自己手中的牌是少得可怜，烛九阴知道的事情太多了，让他有些无从下手。
    烛九阴在这场交量之中可是没有玩什么手段，直接是强力压制，就算鸿钧道祖有千般手段也都没有用，因为烛九阴根本就不理会，他自己心中有着一套标准，不会受外力的影响。
    这时，鸿钧道祖心中则不由地大骂三清与伏羲、女娲娘娘他们，你们没事找事干什么，为什么非要去招惹烛九阴这个疯子。
    鸿钧道祖也只是暂时这么想罢了，若是三清与女娲娘娘、伏羲他们不出手，只怕后果会更让他无法接受，在烛九阴的疯狂攻击之下那帝俊与太一这兄弟俩个那绝对是有死无生，他们手中的先天至宝‘混沌钟’也会落入到烛九阴的手中，那样烛九阴将更是肆无忌惮。
    其实在这件事情上，能够有这样的结果那也算是好事，至少眼下烛九阴可是成了共敌，那怕是烛九阴现在稍占上风，这也没有什么，因为这事情过后烛九阴将会是人人喊打的地步！
    鸿钧道祖手中真得没有别得宝物了吗，不，他还有，别得不说在龙凤量劫之中他可是收获不斐。
    鸿钧道祖也想过要拿从罗喉手中所夺取的诛仙剑阵与烛九阴交换，可是他在龙凤量劫之中见识过这套剑阵的威力，不过他很快就放弃了这个念头，因为他害怕烛九阴会成为下一个罗喉。
    不，烛九阴若是真得得到了诛仙剑阵，那比罗喉还要具有威胁，毕竟烛九阴得到了罗喉的黑莲，同样自身也修炼的是毁灭法则，最重要的是烛九阴与罗喉不同，他身上有无上功德，是一个不受控制的人，若是再让他有了强大的攻击力，那时的烛九阴只怕更难对付。
    烛九阴是祖巫没有元神，无法掌握诛仙剑阵，可是这并不是什么问题，烛九阴掌握不了，可是有十二祖巫，只要他们分别掌握诛仙四剑，那威力只怕比罗喉还要厉害，毕竟十二祖巫可不用担心受到诛仙剑阵的反噬。
    其实，鸿钧道祖并不知道，在烛九阴的心中从来都没有考虑过要从鸿钧道祖手中索要这诛仙剑阵，对他来说那只是鸡肋而已，食之无味弃之可惜，因为烛九阴选择的道路与众不同，他所选择的道路那是以力破万法，他依伥的只是自身。
    除了能够镇压自身气运的至宝之外，烛九阴还真是别无他求，因为他相信自己可以走到巅峰，他有自己的底气，那就是神道，那就是身体，他已经找到了一条属于自己的路。
    像烛九阴这样的人，一旦下定了决心，那就绝对不会因为外物而动摇，在烛九阴的心中，他最重要的只有自己的身体。
    若说还有什么重要的，那就是时间之轮这件伴随他穿梭时空而来的灵宝，其次便是他刚刚血炼的神道至宝。
    事情到了这一步，鸿钧道祖知道自己想要不出点血那是不可能从烛九阴的手中为太上老君拿回‘天地玄黄玲珑塔’这件后天功德至宝了。
    鸿钧道祖知道时间拖得越长，对自己也就越不利，烛九阴不仅传承着盘古的血脉，同样身具大功德，这样的后天功德至宝落入他的手中，很容易引起共鸣，若是当‘天地玄黄玲珑塔’主动认主时，就再难收回这件至宝了。[斗罗小说   ]
        
第五十六章 节 乾坤鼎
    [斗罗小说   ]第五十六章节乾坤鼎
    鸿钧道祖一狠心则是拿出了一件烛九阴所不知道的先天至宝来，那就是‘乾坤鼎’，沉声说道：“我用乾坤鼎与你交换！”
    鸿钧道祖此言一出，烛九阴的脸色不由为之变色，他实在没有想到这件先天至宝竟然真得在鸿钧道祖的手中，因为在龙凤量劫之中他没有见鸿钧道祖动用过。
    其实也不怪烛九阴这么想，也不是鸿钧道祖不想用这件至宝，而是‘乾坤鼎’这件先天至宝并没有攻击、防御的能力，他唯一的作用便是能够返还本源，能够炼制先天灵宝。当然也能够镇压自身气运，鸿钧道祖拿出这件至宝来心里也是在滴血。
    虽然被鸿钧道祖这大手笔给震惊了，不过烛九阴很快便清醒过来，在烛九阴的心中虽然对这件先天至宝很渴望，不过他还是摇了摇头说道：“不，这不够，而且此宝对我没有用处，我是巫祖之身，就算得到此宝又能有何用，相对来说‘天地玄黄玲珑塔’对我却是十分有益！”
    烛九阴这番话可是在撒谎，其实他心中把不得立即交换，毕竟若是他能够得到‘乾坤鼎’这件先天至宝，那对于他炼制神道至宝可是大为有利，更能够提升品质，同样也可以让巫族的实力大进。
    烛九阴的这番话则是让鸿钧道祖心里松了一口气，鸿钧道祖心中冷哼一声道：“就是因为对你的用处并不大，所以我方才那此宝与你交换，要不然你以为我会做出这样的选择吗！”
    说起来鸿钧道祖想要与烛九阴做交换也是没有安什么好心，而烛九阴也同样，不过烛九阴是想从鸿钧道祖身上多撕下一块肉来。
    鸿钧道祖沉声说道：“那你还想怎么样，要知道这可是先天至宝！”
    烛九阴不以为然地说道：“我知道它是先天至宝，不过我却并不需要，你若是真心想要与我交换，那就再添点东西，要不然我只能拒绝，毕竟我不是什么好心人，会做一些出力不讨好的事情来！”
    鸿钧道祖深深地吸了一口气压下了心中的怒火，沉声喝道：“你还想要什么？”
    烛九阴说道：“龙凤量劫之中乾坤老祖殒医治，他的‘乾坤图’好象是落在你的手中，我想要他！”
    鸿钧道祖想都没有想，直接说道：“这不可能！”
    烛九阴脸色一变，冷笑道：“那不知道祖你又想拿什么来交换？若是上不得台面的东西，我想你还是免开尊口的好，毕竟谁也不得傻子！”
    鸿钧道祖实在是不想再与烛九阴继续纠缠下去了，对他来说拖得时间越长，对自己越不利，最终鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“也罢，我同意了！”
    听到鸿钧道祖这番话时，烛九阴同样也松了一口气，这一次的较量对他来说也是压力不小，不过结果总算是让他十分满意。
    鸿钧道祖用两件至宝换取烛九阴手中的‘天地玄黄玲珑塔’，不得不说是吃了一个不小的亏。
    对于这一点鸿钧道祖则是十分恼火，可是谁让他没得选择。
    鸿钧道祖不想与烛九阴再多说什么，直接拿出了‘乾坤鼎’与‘乾坤图’，那‘乾坤图’上依然是裂痕不少，看样子鸿钧道祖在得手之后没有来得及修复。
    好在烛九阴并不在意，对烛九阴来说他在乎的只是‘乾坤图’的本源，至于‘乾坤图’的修复完全没有必要。
    双方是一手交钱一手交货，虽然只是短短的时间，可是鸿钧道祖依然感受到了‘天地玄黄玲珑塔’的变化，原本有盘古开天三分功德的‘天地玄黄玲珑塔’的气运被烛九阴给吞噬了一小部分。
    别看只是一小部分，但这对鸿钧道祖来说那也是一大损失，被一个蝼蚁给威胁了，并且还在这蝼蚁的身上吃了这么大的亏，这对鸿钧道祖来说是有点难以接受。
    他冷哼一声，大手一挥，那株被大家遗忘的先天灵根芭蕉树则是被一阵劲气扫过，芭蕉树上的四片树叶落下，只见两片树叶一瞬间飞走了，而别外两片树叶则是落在了太上老君的手中。
    别人都将芭焦树这株先天灵根给遗忘了，可是烛九阴却没有，当他看到鸿钧道祖挥手间便摘下了四片树叶之后，心中别提有多恼火，要知道那四片树叶可是芭蕉树的精华，风别蕴含着地水火风四极之力。
    不过失去了就是失去了，烛九阴知道自己说什么都没有用，再与鸿钧道祖为此争执，只怕真得会激怒这位圣人，那就有点得不尚失了。
    鸿钧道祖都出手了，烛九阴自然也不甘示弱，心念一动大手抓起芭蕉树，然后冷哼一声便离开了不周山。
    烛九阴这一走，后土娘娘、帝江这些祖巫见状也都离开了，巫族如此的表现更是让鸿钧道祖为之恼火。
    看到烛九阴离开之后，鸿钧道祖将天地玄黄玲珑塔还给了太上老君，然后沉声说道：“你们好自为之吧，我能够救你们一时，却救不了你们一世，若是再有这样的事情发生，那你们就自生自灭吧！”
    鸿钧道祖说着没有再理会三清与女娲娘娘他们几个，直接消失在众人的面前。
    对于三清与女娲娘娘、伏羲这些人，鸿钧道祖实在是很失望，不过这一次虽然损失惨重，但也不是没有收获，至少三清与女娲娘娘他们身上的气运则是大部分都被鸿钧道祖所吸收，让他离合道更近了一步，这也算是不幸中的大幸吧。
    虽然收回了‘天地玄黄玲珑塔’这件后天功德至宝，可是太上老君身体上的创伤却是没有得到恢复，让太上老君则是苦恼万分，这一次他可真是偷鸡不成反蚀一把米，若不是关键时刻鸿钧道祖出面，只怕自己连命都是搭在上面。
    那女娲娘娘与伏羲本还想上前与太上老君解释一番，可惜太上老君根本就没有给他们这个机会，在鸿钧道祖消失之后，他则是沉声说道：“元始、通天，我们回昆仑山闭关！”
    丢了这么大的人，元始天尊与通天教主也不愿意继续留下，二话没说便随太上老君离开了不周山，没有去理会女娲娘娘与伏羲这两个人，在他们的心中同样对伏羲与女娲娘娘有所不满。
    看着三清那冷淡的样子，伏羲则是长叹一声说道：“这次我们又做错了，不仅仅伤得了烛九阴分毫，还将三清给得罪了，唯一的收获便是让烛九阴的阴谋没有得逞，救下了帝俊与太一兄弟二人！”
    听伏羲提起太一与帝俊这兄弟时，女娲娘娘则是不满地说道：“大哥，你提这两个白眼狼干什么，我们救了他们，可是他们又怎么对我们的，早知道他们是这样的人，就不该出手救他们！”
    对于女娲娘娘这番话，伏羲则是不以为然，他们救帝俊与太一原本也没有安什么好心，虽然说他们二人并不贪图太一手中的先天至宝‘混沌钟’，可是却默许了三清出手抢夺，帝俊与太一有那样的反应也是理所应当。
    若是换成他们站在帝俊与太一的位置上，只怕要比这帝俊与太一的反应还要激烈的多，毕竟谁也不想被人给算计了，更不会被人卖了还帮别人倒数钱。
    伏羲长叹一声说道：“好了，这件事情我们不要再提了，日后还是小心点吧，若是没有必要就不要再与烛九阴这混蛋纠缠，毕竟我们的修为不如人，在洪荒之中一切都是以实力为尊，指望别人相助是靠不住的！”[斗罗小说   ]
        
第五十七章 节
    [斗罗小说   ]第五十七章节
    伏羲不想招若烛九阴，可是烛九阴会放过他们吗，答案是肯定的，那不可能，烛九阴可不是一个善良的人，被人打上门来还不还手。
    女娲娘娘对伏羲这番话则是还有些不以为然，她说道：“大哥，我们背后有道祖，那烛九阴得罪了道祖是不会有好下场的！”
    伏羲冷笑一声说道：“妹妹不要傻了，这世界之上是以实力为尊，我们没有实力那就得挨揍，鸿钧道祖是厉害不假，可是他在面对烛九阴的时候却是处处受制，不能发挥出全力来，他能够拦得住烛九阴一次两次，可是能够拦住千次万次吗，鸿钧道祖也不可能把心思都放在烛九阴的身上，人最终还得要靠自己，别人的力量再强那也不是自己的，把希望放在别人的身上，那绝对是在把自己的性命置于险地！”
    伏羲这句话说得倒是很有道理，在这个世界上实力才是最重要的，其他的一切都是虚的。
    伏羲这番话让女娲娘娘感受颇深，毕竟伏羲如此郑重，可见事情的严重性，女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“大哥，那我们现在怎么办？”
    伏羲说道：“返回洞府修炼，争取早日突破，毕竟现在我们与烛九阴之间的差距太大了，再要是被他找上门来，那绝对是死路一条，我们不比三清，也比不了帝俊与太一兄弟！”
    伏羲说得倒是实话，如今对伏羲与女娲娘娘来说，他们的实力真得比不上三清与帝俊、太一这些人！
    不周山闹出了这么大的动静，对于洪荒的那些高人来说都心中有所震惊，烛九阴的手段实在是太强大了，打得三清没有还手之力，从太上老君的手中直接夺了后天功行至宝‘天地玄黄玲珑塔’，杀得帝俊与太一兄弟险些丧命，这样的战绩实在是让他们难以接受。
    凶人，这真是一个无敌的凶人，那些原本还想要挑战烛九阴威严的人都再次缩起了头，谁也不敢再出头去招惹这个凶人，生怕自己殒落在烛九阴这尊凶神的手中。
    烛九阴如此凶残而又强大，让东海之中的东华帝君头痛起来，鸿钧道祖给他权利让他掌管洪荒男仙，可是现在洪荒之中有了烛九阴这一尊凶神则让他处处受制，毕竟现在巫族已经在洪荒散播开来，若是招惹了巫族那绝对会惊动烛九阴这尊凶神，要是被这尊凶神给掂记上那绝对是死路一条。
    当然东华帝君也想过真要是到了生死存亡之时，鸿钧道祖会出手相助，可是那样却是把自己的性命寄托在外人的身上，这本身就是一大危险。
    原本东华帝君还野心勃勃，可是现在被烛九阴这一打击，他萎了，只好在蓬莱仙岛之上再次缩起头来，不理会洪荒的变化，继续修炼，争取能够早日突破现在的修为，成就那准圣之尊。
    说起来这一次鸿钧道祖讲道对洪荒来说本身就是一大刺激，因为在最后的一百年中鸿钧道祖讲了准圣大道，而且是那种可借外力突破的准圣大道。
    先天灵宝，正是因为先天灵宝可助人突破准圣这个消息传了出来，所以洪荒之中那是一片血醒，很多人都开始了自己的掠夺之路，让洪荒陷入了一片争斗之中。
    当然，这只是上层的争斗，大家都在掠夺先天灵宝，相对来说那些修为低弱之辈并没有受到影响，不过自从不周山的事情传了出来后，谁都不敢打巫族的主意。
    从不周山离开之后，烛九阴可没有回返部落，而是来到了盘古神殿与一众祖巫再次相会，商量日后的发展大道。
    为什么烛九阴会回到盘古神殿，那是因为盘古神殿之中有着盘古大神残留下来的意志，可以屏蔽一切力量的探索，这里交流那是最安全的，就算是鸿钧道祖是圣人之尊也无法得知神殿之中的一切。
    众人坐下之后，帝江深深地吸了一口气说道：“二弟，这一次你是不是有点傻了，虽然说我们有血祭之法可以祭炼先天灵宝，可是你也不该用‘天地玄黄玲珑塔’来交换‘乾坤鼎’这样一件与我们无用之物啊！”
    听到帝江此言，诸多祖巫也都纷纷赞同帝江之言，对他们来说都认为烛九阴这一次做的交易有点傻。
    看到众人的表情时，烛九阴则不以为然地说道：“傻！我倒不觉得我这交易有什么傻的，你们也都知道先天灵宝难得，想要找一件与自身属性相附合的先天灵宝那更是难上加难，更不用说找到一件附合自己要求的先天灵宝了，可是我们有了这‘乾坤鼎’就不同了，此宝虽然没有攻击、防御之力，但是却可以返还本源，只要我掌握了此宝，有足够的材料，那完全可以为大家量身订做一件先天灵宝！”
    听到烛九阴此言，在场所有祖巫都倒抽了一口冷气，他们实在不敢相信鸿钧道祖会拿出这么一件先天至宝来交换‘天地玄黄玲珑塔’。
    虽然说‘天地玄黄玲珑塔’有着盘古开天气运，但若是让帝江他们再次选择的话，那他们绝对会选择‘乾坤鼎’。
    不过对于这件事情帝江心中却十分得疑惑，他问道：“既然此宝如此了得，那鸿钧道祖为什么会拿它来交换‘天地玄黄玲珑塔’，并且还要搭上一件‘乾坤图’，这是不是太不正常了！”
    以帝江的角度来看待这件事情，鸿钧道祖的做法的确是有点不正常，要知道从一开始起鸿钧道祖就处处为难巫族，现在却把这么一件至宝送到烛九阴的手中，这让他有些无法接受。
    烛九阴淡然一笑说道：“没有什么好疑惑的，那是因为鸿钧道祖自始至终都不认为我们这些祖巫能够炼化此宝，一件不能炼化的宝物，送给我们也算不了什么！”
    烛九阴此言一出，帝江这些祖巫这方才恍然大悟，明白了鸿钧道祖的用心，那脾气最为暴燥的祝融则是大声说道：“早知鸿钧道祖如此阴险，那二哥就该多从他手中撕下一块肉来！”
    烛九阴摇了摇头说道：“过犹而不及，凡事不能做得太过了，要不然吃亏的便是自己，而且现在来说我们已经赚了不小，现在我们的力量虽然看起来很强大，但是那并不是真实的强大，毕竟在圣人面前我们依然是不堪一击，在洪荒之中一切都是以实力为尊，没有实力是不会得到别人的尊重！”
    烛九阴此言一落，帝江的脸色不由为之变色，这一次他再次感受到了鸿钧道祖那强大的气势，正如烛九阴说得那样，在圣人的面前他们都只是一群蝼蚁，不堪一击，虽然说鸿钧道祖几次三番都折在了烛九阴的手中，但是那只是战略性的退让罢了，等鸿钧道祖合道之后，那情况之怕会有所改变。
    烛九阴虽然没有说，可是帝江却能够感受得到烛九阴此时心中的那份担忧来，他深深地吸了一口气说道：“二弟，那你可有办法让我们快速提升修为？”
    烛九阴说道：“办法不是没有，只要大哥你们修炼神道，借神道之力来强化自身，那自然可以做到这一点！”
    当听到烛九阴再次提到神道时，帝江皱起了眉头说道：“二弟，这一点你就不要再提了，底线的问题是不容商量的！”
    帝江此言一出，烛九阴心中则是暗叹了一口气，对于帝江这些人的执著感到无奈，这些人说得好听点是执著，说得不好听那就是玩固不化，可是正是因为他们这样玩固让烛九阴有些束手无策，许多的事情都无法展开，只能将巫族身上那无尽的压力独自承担下来。[斗罗小说   ]
        
第五十八章 节 十二都天神煞大阵
    [斗罗小说   ]第五十八章节十二都天神煞大阵
    烛九阴深深地吸了一口气，心中暗叹道：“靠人不如靠自己，既然在这方面行不通，那也无需去勉强，只要自己强大了，那一切都不在话下，毕竟洪荒之中是以实力为尊，只要我的实力强大，就算是圣人又能奈我何！”
    这个时候烛九阴是真正对这些祖巫死了心，因为他们太玩固了，与其与他们磨牙，还不如想办法提升自身的实力。
    有了‘乾坤鼎’在手，烛九阴的心思则是活了起来，神道至道的炼制又被提到了日程之上，以前烛九阴有着种种的担忧，毕竟他不可能经常动用血祭之法来炼宝，那样以他自身的修行有大碍。
    要知道烛九阴走得道路虽然与盘古大神不同，可是大体方向还是一直的，只是在支线上不同罢了，都是选择的以力证道，不过烛九阴在选择这条道路之前还选择了神道，两道并驾齐驭。
    烛九阴摇了摇头说道：“那我就没有办法了，毕竟我们先天的限制摆在那里，若是想要提升战力那也只能加强外力！”
    加强外力，那自然是指有强大的武器，在这一点上得到了‘乾坤鼎’的烛九阴自然可以为他们准备好。
    帝江长叹一声说道：“也罢，那就这样吧！”
    说是不失望那是假的，毕竟看到烛九阴的修为突飞猛进，而自己的修为则在原地踏步这让帝江与一干祖巫的心情自然不会好受，不过事情就是这么现实，谁让他们不愿意接受烛九阴的提意。
    烛九阴虽然已经对帝江这些祖巫不抱有任何的幻想了，但是他却不能什么准备都没有，只听他说道：“大哥，不知道你们所得到的传承之中有没有‘十二都天神煞大阵’这座无上的煞阵！”
    烛九阴此言一出，帝江祖巫的神色不由为之一变，点了点头说道：“有，不过这阵法的限制很大，对修为的要求很高，而且反噬也很厉害，二弟，你提起这来莫非心中有什么想法不成？”
    烛九阴点了点头说道：“我的确是有想法，十二都天神煞大阵的限制我也清楚，想要招唤出父神真身，那需要庞大的气血，也就需要我们十二兄弟都要肉身大成，也就是准圣的修为，不过我有一个想法，我们是不是可以利用自身的心血为引炼制出一套都天神煞幡，做为阵引，如此以来就算是修为不足也可以动用‘十二都天神煞大阵’，而反噬的力量则由这神煞幡来承担！”
    烛九阴此言一出，这让帝江与其他祖巫为之震惊，转而是大喜，若是烛九阴的这个想法真得能够实现，那对他们来说那可是天大的喜讯，如此以来他们将会有一道强大的底牌，无惧于任何人！
    想到这里，帝江大声说道：“这有何难，此事我同意了不就是一滴心血吗，只要能够成功，那怕付出再多的代价也是值得地！”
    其实对于这十二都天神煞大阵，烛九阴那是老早就想过，他甚至想过若是帝江一干祖巫也能够与自己一样修炼神道，可以将十二都天神煞幡凝聚成神道至宝，那时十二都天神煞大阵一起则可以借用神道之力，可以无限地叠加神道之力，可惜帝江这些人太玩固了，让烛九阴的想法落空。
    好在烛九阴现在得到了‘乾坤鼎’这件先天至宝，可以返还本源，若是能够利用大量的先天材料炼制出十二支先天灵宝级的神煞幡，那也是一大杀器。
    对于烛九阴来说，他虽然十分相信自己的力量，不过他却不敢保证自己真得能够在巫妖量劫之中阻止祖巫殒落，免得影响到最终的决战。
    在烛九阴的心中，对于这些祖巫那是已经失去了信心，毕竟仅仅通过神道修行的这一点来讲，便可知道这些祖巫的性格，那都是宁折不弯的主。
    十二祖巫之中若说最容易殒落的那就是后土，毕竟烛九阴知道后土那是会以身化六道轮回之人，虽然说烛九阴十分想要阻止她，不过祖巫的性格实在是让人无语，烛九阴也只能做最坏的打算。
    人无远虑、必有近忧，烛九阴找到了自己所需要走的道路，那是一条无比限险之路，所以他不会自大到认为自己真得可以大杀四方，能够顺利证得大道，他需要为自己准备底牌，以防万一。
    ‘十二都天神煞大阵’便是烛九阴为自己准备的另一道底牌，那是以防万一的底牌，同样也巫族与妖族决战的底牌，若是后土不殒落，那么这‘十二都天神煞大阵’将会是横扫妖族的最终力量。
    烛九阴说道：“既然大家都没有异意，那每人给我一滴心血，然后让族人去搜集材料，我将会拿出千年的时间来炼宝，提升巫族的整体实力！”
    当听到烛九阴要拿出千年的时间来炼宝时，帝江与其他祖巫的心中则是感慨万分，虽然说他们都不愿意看到烛九阴去修炼神道，对他有所不满，可是当听到烛九阴肯拿出千年时间来提升巫族的整体实力时，他们都为之感动，换成是他们，只怕他们很难做出这样的决定。
    千年时间对于烛九阴来说算不了什么，而且他也不仅仅是为了提升巫族的整体实力，同样也是准备提升自身的实力。
    修为到了烛九阴这个层次上，他所需要的修炼不再是闭关苦修，而是打磨自身，将自身的每一点力量都能够完美地发挥出来。
    要做到这一点，那需要水磨的工夫，也就是需要大量的时间，炼宝则是一个很好的机会，能够让他对自己的力量有一个深刻了解。
    当然烛九阴也想过利用这千年的时间再为自己的神道至宝添加上几座神殿，毕竟有了‘乾坤鼎’在手后，烛九阴不需要费大量的时间无炼化材料，这对他来说那将会省上不少的时间。
    时间就是力量，烛九阴可不敢浪费太多的时间，毕竟他十分清楚自己所要面对的是何等残酷的争斗，那是一样你死我活的争斗。
    对于妖族来说，烛九阴并没有放在心上，因为他相信自己有足够的力量可以干掉妖族，那怕是女娲娘娘最终能够证道，烛九阴也不担心。
    相对来说烛九阴担心的则是三清，因为三清有大气运、大功德在身，想要绝杀他们那是很困难，想要阻止他们证道更是难上加难。
    最重要的是烛九阴知道对于祖巫与三清之间，有着深远的联系，三清若是殒落，他们身上的盘古遗泽便会落在十二祖巫的身上，相反若是十二祖巫殒落，那盘古的遗泽便会落在三清的身上。
    帝江一众祖巫没有元神不清楚这一点，可是烛九阴修炼了神道，他深刻地明白这一点，正是明白这一点，所以烛九阴知道自己没得选择。
    是的，没得选择，对他来说阴谋诡计没有什么用处，毕竟那并不是他所擅长的东西，谁让他没有元神，那怕是他可以借着后世的记忆得一时之利，但是接下来的事情绝对会让他束手无策。
    正是明白这一切，烛九阴选择的道路那是霸道，以力压人，无论你有千般计谋，我都以力压之，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是不堪一击。
    在失去了对帝江这一众祖巫的信心之后，烛九阴的意志那是更加坚定了，再也没有半点的摇摆不定！[斗罗小说   ]
        
第五十九章 节 反响
    [斗罗小说   ]第五十九章节反响
    在烛九阴大发神威大战三清、勒索鸿钧道祖，险些灭了帝俊与太一，他的凶威那可是洪荒震惊，自然也就有许多人有意要投靠烛九阴。
    在这些人的心中认为烛九阴那就是无敌的存在，若是能够得到烛九阴的庇护，那对自身将是一大好事，至少无需担心自己的小命会不保，毕竟现在洪荒已经有些乱了，为了争夺先天灵宝，已经是各方大大出手。
    在这些人中最想投靠烛九阴的便是四海龙宫，毕竟龙宫现在的处境很不妙，许多人都打起了四海龙宫的主意，就连那东华帝君也不例外，虽然说东华帝君没有亲自动手，可是他的手下则已经对四海龙宫不断地施压，特别是东海龙王他的处境更是很惨，几乎是没有一天好日子可过。
    四海龙王之中当然也不至是东海龙王如此悲惨，那北海龙王也不好过，因为他要面对的是鲲鹏这个阴险的小人。
    东海龙宫之中，四海龙王为了洪荒的这次巨变开始商量起对策来，只听东海龙王说道：“三位贤弟，现在我们龙宫的处境你们也都清楚，为了确保我龙宫无忧，我认为我们要投靠巫族，准确地说是投靠巫族，只要巫族肯收留我们，那洪荒之中绝对不会有人敢再打我们的主意！”
    东海龙王此言一落，南海龙王则是不以为然地说道：“大哥，我认为此事不妥，虽然说烛九阴是凶威无限，但是他也得罪了无数的高人，要是我们投靠他，那就得面对这些高人的压力，无论是那一方都不是我们能够得罪得起的！”
    听到南海龙王之言，西海龙王则是点了点头说道：“言之有理，这件事情我们不能太匆忙行事，要不然真得会万劫不复！”
    北海龙王可是经常受鲲鹏的压迫，知道这其中的苦闷，他更是理解东海龙王的用心，毕竟东海龙王所面对的压力要比自己要大的多，因为东华帝君那可是有着鸿钧道祖的令喻，有着正大光明的理由。
    只听，北海龙王长叹一声说道：“我同意大哥的意见，虽然说烛九阴得罪了不少人，可是他的凶威也是无人能及，以我们现在的处境，根本坚持不了多久，一旦等那些人的耐心磨完了，那就是我们覆灭之时，与其被人毁灭还不如投靠巫族也能多一分生机，至于说以后的事情那日后再说，我们现在最重要的是先避过眼前的危机再说！”
    北海龙王的这番话可是说到了东海龙王的心中，什么最重要，当然是先渡过眼前的危机，若是连眼前这一关都过不了，那就算是日后有再大的前途又有何用。
    东海龙王深深地吸了一口气说道：“机不可失，失不再来，若是我们不能够快点做出决定，等事情出现意外时再去相求，那我们的处境就更加被动了！其实我也不愿意去投靠巫族，可是我们得为了龙族的未来着想，毕竟现在我们已经不是当年那个纵横洪荒大地的龙族了，我们不能为了面子而不图种族的生死存亡！”
    东海龙王这番话说得有点重，不过他却说得没有错，在种族存亡的面前一切都不重要，只要能够让种族的火种不灭，那一切牺牲都算不了什么。
    面子是挺重要的，但与自家性命相比那就不值一提了，与种族的存亡相比更是天壤之别。
    东海龙王这番话一出，南海龙王与西海龙王则是没有再反对，因为他们明白这个道理，在种族存亡的面前，面子是用不着在意的。
    看到南海龙王与西海龙王没有再反对自己的意见时，东海龙王总算是松了一口气，至少没有他们的反对，那一切都可以改变。
    东海龙王说道：“这件事情就交由我来处理吧，毕竟我与烛九阴有点交情，而且我一个人去丢人也不大，至少还能够为龙族保留点颜面！”
    北海龙王听到此言则是说道：“大哥，还是我陪你一起去见烛九**友吧，毕竟这样也能够显示我们的诚意！”
    东海龙王摇了摇头说道：“不，此事我一人足矣，而且日后若是巫族出现变故，那我们也能够有缓和的余地，大不了到时我独自承担下后果！”
    不得不说东海龙王还是有点担当的，愿意独自承担下龙族所面临的压力，这一点可是十分难得，东海龙王能够这么做也说明当初祖龙的决定没有错，他为龙族找了一个不错的首领。
    在从盘古神殿回到东海之滨后，烛九阴便开始了炼宝大业，一件件的先天灵宝被他给炼制出来，让巫族的高层瞬间实力大增。
    当然，烛九阴也没有忘记自己的神殿，要知道这神道至宝可是关系着他神道的修行那可是重中之重。
    烛九阴为了这件至宝那可是把所有好材料都用到了它的身上，一件件的先天灵宝级的神殿建立起来，每一座神殿都是一件先天灵宝。
    一旦等烛九阴完全将神殿给归划好时，那时这件神道至宝的威力不弱于先天至宝，甚至有机会冲击混沌至宝，不过前提是烛九阴能够有那无尽的信仰之力。
    对于烛九阴来说，此时他最重要的工作则是炼制那十二都天神煞幡，这方才是最重要的事情，为了这十二都天神煞幡，烛九阴可是把自己的老底都用上了，以混沌灵石为主体。
    十二都天神煞幡，每一杆中代表着一位祖巫，也是一道大道法则，烛九阴还是高估了自己的能力，小看了十二都天神煞幡的力量，在神幡的主体煅造好后，一滴心血融入到神幡后，虽然在神煞之上显了十二祖巫的本尊法相，可是法则之力则是十分的弱小，这让烛九阴的心不由地沉重起来。
    当然，烛九阴明白这是什么原因，那是因为这十二枝都天神煞幡没有经过精心的温养，没有被煞气温养过的十二都天神煞幡的威力则是有限得很，虽然是先天灵宝级的存在，可是那不过是最低级的存在，想要提升十二都天神煞幡的力量，那需要时间，需要温养。
    若是让帝江那些人大开杀戒，这倒是一件容易的事情，可是让他们花费时间来温养这十二都天神煞幡，烛九阴则并不怎么看来，因为他知道祖巫的性格，让他们费心力支打磨那太困难了点。
    不过烛九阴也没有太过于担忧，毕竟离巫妖量劫的时间还早着，有得是时间来解决这个问题。
    烛九阴在动用‘乾坤鼎’为巫族疯狂地炼制灵宝之时，那天外天的鸿钧道祖的心中则无比的震惊。
    原本鸿钧道祖并不认为烛九阴能够炼化‘乾坤鼎’这件先天至宝，只要烛九阴一日炼化不了此宝，那最终还有机会收回，可是他错了，在鸿钧道祖回到紫霄宫后没多久，他便再也感受不到‘乾坤鼎’的气息，很明显此宝被烛九阴给炼化了。
    在察觉到这一点时，鸿钧道祖顾不得修炼，神念一动则是开始观注起巫族来，不看不要紧，一看吓一跳，鸿钧道祖万万没有想到的是，在得到了‘乾坤鼎’这件先天至宝之后，巫族的气运竟然在疯狂地增长着，那架式大都一统洪荒，称霸大地的气势。
    如此惊人的变化让鸿钧道祖有些难以接受，让他不得不重视起烛九阴来，动用天道之力来推算烛九阴与一干祖巫的命运。
    可惜，鸿钧道祖的举动注定是无功的，在有着‘乾坤鼎’这件先天至宝镇压气运之后，烛九阴的气运那已经是惊天动地，那怕是鸿钧道祖身为圣人之尊，可是却无法推算到烛九阴的丝毫，因为此时的烛九阴气运太盛，压住了一切的力量。[斗罗小说   ]
        
第六十章 节 忍无可忍
    [斗罗小说   ]第六十章节忍无可忍
    失算了，这一次鸿钧道祖明白自己千算万算还是小看了烛九阴，小看了这个在自己眼中的蝼蚁。
    看着那日渐壮大的气运，鸿钧道祖眼中闪烁着无尽的杀意，此时他已经按奈不住心中对烛九阴的杀意，正是因为烛九阴的出现，让他证道之路变得无比困难，这是鸿钧道祖所难以接受的，巫族的气运越强大，那代表着三清的气运衰弱，此消彼长之下，只怕自己的计划更难以实现了。
    合道，无论如何都要加快速度合道，那怕是掠夺气运也再所不惜，要不然只能让烛九阴无限的发展起来。
    虽然算不到烛九阴的一切，不过鸿钧道祖毕竟得到了‘造化玉碟’这件混沌至宝的传承，对三千大道有一定的了解，他终于明白了烛九阴为什么能够有如此强大的气运，神道！
    鸿钧道祖沉声喝道：“好一个烛九阴，没想到你隐藏的这么深，竟然修炼的是神道，难怪你会如此有持无恐，看我怎么破了你这神道，天庭也是时候出世了！”
    大道至公，三千大道都有着自己的路，神道需要无尽的信仰，在这一刻鸿钧道祖则是下定了决心要对巫族出手了，为了对付巫族，鸿钧道祖这一次则是直接舍弃了东华帝君，要扶持起妖族，因为鸿钧道祖明白，在这洪荒之中能够与巫族一战的只有妖族，而想要让帝俊与太一拉起队伍来，那只能让天庭出世，借天庭之力避开巫族的锋芒聚集力量。
    鸿钧道祖说着脸色一变，一挥手一道强大的力量破空而至出现在了不周山之上，大声喝道：“天庭显，天道出！”
    鸿钧道祖这一次可是真得来狠的了，没有丝毫的掩饰之意，那就是掠夺气运，是的掠夺气运，而且直接祭起了天道之名。
    当鸿钧道祖的喝声一落时，不周山之上瞬间暴发出了一道无上的意志，那是不屈的意志，是盘古大神所留下的意志，与那隐显的天道对立，不过双方出现则是一闪而过，众生虽然感受到了强大的意志降临，但都将其当成了是鸿钧道祖的气势，如此以来则是更加获取了大多数人的心。
    鸿钧道祖的声音出现之时，烛九阴一瞬间感受到了天道的压力，天道不是大道，大道至公，可天道有私，在那一瞬间，烛九阴感受到自己的身上被一道无形的力量压制住，那便是天道之力。
    一瞬间，烛九阴的心中不由地暗道：“鸿钧道祖终于忍不住要对我对手了！”
    是的，鸿钧道祖这一次真得是忍不住了，要对烛九阴下手，这道天道的气息便是他借用‘造化玉碟’这件残破的混沌至宝之力所召唤出来的力量，要用这天道之力从烛九阴的身上掠夺气运。
    大道至公，这也算是大道对烛九阴的又一次考验，能不能保住自身的气运那就要看烛九阴自己的意志了。
    感受着天道带来那无尽的压力时，烛九阴的脸色变得血红，在这样的压力之下对他一个准圣来说那十分沉重的。
    天道的力量无时无刻不在诱惑着烛九阴，让他投降，天道的力量虽强，但是鸿钧道祖却不能把事情做绝，毕竟烛九阴气运加身，受盘古遗泽的庇护，他是不敢下杀手，只能用这样的手段来压服烛九阴。
    可惜，鸿钧道祖看错了烛九阴，烛九阴的骨子里却是一个强势的人，投降，对他来说那是不可能的。
    面对着天道之力的压迫，烛九阴没有妥协，凝聚着全身的力量与天道之力相抗，神道的修为最重要的一个那就是势，若是烛九阴的势被破，那他的神道修为也就止步于此，再也不可能登上巅峰。
    信仰虽然是神道的根本，可是势方才是神道的至尊，神恩如海神威如狱，那指得就是势，这势便是大道之势，一旦势破了，烛九阴也就废了。
    不得不说，这一次鸿钧道祖真得是要玩大了的，竟然直接出手要废了烛九阴的大道之基，废了烛九阴根本。
    无尽的压力不断地在压制着烛九阴，可惜这压力并没有压断烛九阴的脊梁，他坚强地站立着大声吼道：“鸿钧，我是不会屈服的，血祭苍穹，给我开！”
    鸿钧道祖狠，可是烛九阴更狠，烛九阴在面对如此强大的压力则是不顾一切地燃烧起自身的血脉，以盘古精血为引来勾动盘古大神散落在洪荒大地之上的残留意志。
    盘古开天，虽然身殒，可是他的意志不灭，烛九阴与帝江这些祖巫传承着盘古的血脉，在他们的血脉之中则是有着盘古的传承，可是这传承那不是随随便便就能够得到的，这需要磨练，而此刻烛九阴以自身精血为代价来勾动盘古意志，则是完全得到了盘古最后意志的认可，一道道无形的意志从洪荒的四面八方云聚而来，完全汇集到了烛九阴的身上。
    当这无形的意志都加持在自身时，烛九阴感受到了无尽的力量，他清楚地感受到自身的力量那是在以惊人的速度飞快地增长的。
    片刻，烛九阴感到自身挥手投足之间便可以撕裂苍穹，可以拿星摘月，如此强大的力量让烛九阴仰天大吼：“一拳裂天，给我开！”
    随着烛九阴的喝声一落，烛九阴挥起一拳击向天空，无尽的意志随着他这一拳之力破空而出直插苍穹。
    一拳出天地惊，烛九阴的这一拳蕴含着盘古的一击，那力量已经超过了准圣，在他那强大的力量之下，鸿钧道祖从‘造化玉碟’这件残破的混沌至宝中所借到的天道之力则是瞬间被破灭掉。
    一拳出混沌灭，天地开，这一拳蕴含了盘古最终之道，破灭之道。
    一拳出烛九阴亲身感受到了盘古大神的道，那是开天之道，是混沌之道，一拳出引动天地之力，时间、空间、五行、风、雨、雷、电、天气十二种大道法则齐出，十二种大道在天空之中汇聚成混沌。
    在这一刻，烛九阴深深地为盘古大神的大道所吸引，在这一拳之中让他对力量有了充分的了解，对大道法则有了解。
    原本那久久没有进展的时间与空间的感悟在这一拳之下得到了升华，可惜的是烛九阴与盘古大神不同，盘古大神天生混沌之身，一身修炼出了十二道大道法则，可是烛九阴身上仅有三道。
    不过这并没有什么关系，在这一拳之中，烛九阴终于明白了混沌之道，明白了以力证道的根本是什么，那是混沌。
    而混沌的根本则是法则，在大道之中，最关键的便是时间与空间，有了这两道逆天法则，那就可以形成混沌。
    盘古大神之路与烛九阴不同，同样也与十二祖巫不同，十二祖巫之中若说最能够证道的那便是烛九阴与帝江，至于其他人，他们所传承的法则不够，无法形成混沌，可惜的是帝江这个人太玩固了，根本就不知变通，所以他自己绝了自己的道。
    相对来说烛九阴则是十二祖巫之中最强大的，一拳之下，他的身体发生了质的变化，那是对大道的领悟，是盘古意志最后的洗涤，让他的身躯向混沌转变。
    不过与盘古大神不同，烛九阴的力量则是偏向于毁灭，因为他的法则是毁灭法则，所以他所形成的混沌真身那是混沌毁灭之身。
    当然，现在烛九阴的身体还不够资格称之为混沌之身，只能说是毁灭之躯。[斗罗小说   ]
        
第六十一章 节 真神，大道认可
    [斗罗小说   ]第六十一章节真神，大道认可
    在烛九阴的这一击之下，让鸿钧道祖所借来的天道之力瞬间消散，还好他这是借用‘造化玉碟’的力量，没有受到天道的反噬，要珧在后果可就不堪设想了。
    烛降阴一拳之下毁灭了这丝天道之力，让鸿钧道祖更是为之愤怒，让他更容不得烛九阴，鸿钧道祖沉声喝道：“烛九阴，天道之下容不得你放肆，给我灭！”
    鸿钧道祖发狠心了，再次祭起了‘造化玉碟’这件残破的混沌至宝，继续借用天道之力来压制烛九阴，要从烛九阴的身上掠夺那无边气运。
    对于天道来说，烛九阴的出现那同样是一大威胁，先前鸿钧道祖所借用的仅仅只是一丝力量，而且那还是借用了‘造化玉碟’这件残破的混沌至宝之力，可是现在不同了，烛九阴那一拳之中所蕴含的盘古大道惊动了天道，对于天道来说自己的安全受到了威胁，鸿钧道祖想要借用天道之力来掠夺烛九阴的气运，自然便得到了天道的默许，放开了对天道之力的限制。
    当天道这一默许时，鸿钧道祖再次出击的天道之力有着无尽的威压，这是天道本源的威压，庞大的威压之力，烛九阴的那一拳之力终于被毁灭了，毕竟烛九阴不是盘古，他没有盘古大神那无上的神力。
    在拳势被破灭的一瞬间，烛九阴受到了强大的反弹，那力量直入到烛九阴的身体之上，在这反弹之力下，烛九阴张口喷射出了一道血箭，身体受到了重创。
    天道之力不是他一个小小的准圣所能够抵挡的，至少不是现在的烛九阴的身体所能够承受得了。
    烛九阴不是傻子，自然明白这突如其来的变化是怎么一回事，他见过鸿钧道祖出手，自然知道以鸿钧道祖的力量是不可能做到这一点，可是如此轻松击毁自己的这一拳之力，唯一的解释那就是天道出手了。
    天道出手也没有让烛九阴屈服，反而更加激起了烛九阴骨子的凶悍，他仰天长啸道：“天道，我不怕你，我命由我不由天，天灭我，那我就杀天！”
    什么叫狂，这就叫狂，烛九阴的这番话可是有如雷霆一般传遍了整个洪荒，傻子也知道发生了什么事情。
    烛九阴的这一声大吼惊动了洪荒之中无数的高手，帝江等十二祖巫则是要起身前去相助烛九阴，毕竟对他们来说那是容不得别人欺负自家人，那怕是天道也不行。
    还没有等帝江出动，在烛九阴的喊声一落时，九天之上则是分出了一道道的威压锁定住了帝江等一干祖巫，让他们无法动弹。
    这时，帝江心中不由地后悔，自己为什么没有劝说烛九阴，他先前太过于强势终于引起了鸿钧道祖的反击。
    血脉的燃烧虽然可以让烛九阴短时间内修为大进，可是他的身体却无法支持如此强烈的巨战，毕竟他的身体不是混沌真身。
    天道出手了，烛九阴自然也就没有什么好顾及得了，一瞬间毁灭法则缠绕在自身之上，那时间之轮这件先天灵宝祭出化为一道时间长河，而烛九阴便站在那时间长河之上。
    时间法则乃是三千大道之中最为强大的存在，时间长河一出，天道之力则被时间长河的力量给削弱，毕竟这并不是天道亲自出手，只是鸿钧道祖引动天道之力罢了。
    天道虽然有心要借鸿钧道祖之手灭杀烛九阴这一潜在的威胁，可是大道至公，天道也在大道之下，受大道的限制，不能亲自出手，也正是如此烛九阴方才会有一丝生机，当然若真得是烛九阴面临死亡的威胁之时，自然也会惊动洪荒之中盘古大神所残留下的最终意志，那时后果也不是天道所能够承受的。
    盘古大神虽然殒落了，可是他的意志不灭，烛九阴已经成功地得到了盘古意志的认可，走上了那无上的大道。
    时间法则一动，鸿钧道祖更是不安，因为他可以清楚地感受到现在烛九阴对时间大道的理解又精进了一步，不要小看这一步，要知道这时间法则可是逆天级的存在，一小步则是有着强大的力量。
    时间法则的力量一动，处在身时间长河之下的烛九阴那是更加凶悍，毕竟现在他已经无路可走了，只能反抗。
    烛九阴越是如此凶悍地反抗天道，他的神道则是无时无刻不在增进着，神道的存在那同样也是逆天的存在，神掌握世间万物，烛九阴在天道的压制之下，神道的力量自然是更加精粹，他神国之中那无尽的信仰之力则是在外力的压迫之下飞快地被纯化形成一道又一道的力量加持在烛九阴的神格之上。
    神恩如海、神威如狱，神道在外力的压制之下终于突破了，无尽的信仰之力纯化神强大的神像，在这神像之上缠绕着三道法则之力，那是时间、空间、毁灭三种法则的力量显化于神像之上。
    当神像在神国之中凝聚而成时，烛九阴的力量再次得到了突破，准圣中期，神道的力量增进到了第二重，凝聚神像。
    神像一成，烛九阴得到了神道的真正传承，金口玉言，那是神道的力量显化，也是时间与空间法则的合一，要知道能够做到这一步的神修那是少之又少，毕竟两大道法则的显化不是那么容易的事情。
    只听，烛九阴大喝道：“我命由我不由天，我即为神，掌控万物、毁天灭地，毁灭！”
    随着烛九阴的喝声一落，一尊巨大的神像出现在了天地之间，那便是烛九阴的神道法相，神道法相一出，天道的力量在那强大的神威之下被毁灭了。
    烛九阴的这一击则是让鸿钧道祖气恼，他怎么也没有想到一个蝼蚁竟然有如此多的手段，能够一而再再而三地化解自己的攻击。
    烛九阴的强势更是让部落里的大巫为之高兴，一个个更是信仰烛九阴，让他的神力在飞长着。
    烛九阴的这一击看似强大无比，可是他自己清楚自己的情况，要知道这一击之下他积累的无尽信仰之力已经消耗一空，若是强行再发动这样的攻击，那将会伤及自身神国，这是他所不愿意看到的。
    神国是神的根本所在，不到万不得已的时候那是不能动用的，更何况烛九阴并不止有这一张底牌。
    烛九阴一击之下破灭了鸿钧道祖的这一击，那无尽的神威让洪荒众生见识到他的强大，能够直接击退鸿钧道祖的力量，这方才叫力量。至于说烛九阴那狂妄之言，大家反而并没有觉得有什么不对，因为烛九阴有这个力量。
    洪荒之中那是以力量为尊，那怕是烛九阴再狂妄，只要他有这个力量，那就会得到大家的认可，烛九阴自命为神，却没有一个人敢出言反对。
    神道之路很艰苦，烛九阴的强势在洪荒众生面前、在天道面前自称为神，而且毁灭了鸿钧道祖借来的天道之力，那便完成了神道的又一关卡，得到了大道的认可。
    烛九阴在神道一击之下破灭了天道之力，虽然说那并不是天道自己出手，只是鸿钧道祖借来的天道之力，可是这也是成功，神道要想大成那就得过这一关，现在烛九阴过了这一关，虽然有点取巧，可是大道却认可了。
    在天道之力被毁灭的一瞬间，天空之中散出了一道道的法则之力，那是大道法则的展现，一道又一道的大道之力透过混沌出现在了洪荒之上，法则力量一点一滴地融入到了烛九阴那尊神道法相之上，这是大道的认可。
    得到大道认可方才是神，是真神，虽然说烛九阴还很弱小，至少在天道的面前很弱小，可是他却突破了自我，有了强大的本钱。[斗罗小说   ]
        
第六十二章 节 盘古真身显
    [斗罗小说   ]第六十二章节盘古真身显
    看到天变之时，鸿钧道祖更是不能平静了，别人不清楚那是什么，可是做为圣人的他却十分清楚那是大道的法则，这是大道对烛九阴的认可。
    鸿钧道祖阴沉着一张脸，心中满是悔恨，他十分清楚当烛九阴得到大道认可之后那威胁将会是成十倍、百倍地增加。
    “不行，无论如何都不能让他再发展下去了，烛九阴得死！”鸿钧道祖这时终于下定了决心，要斩杀烛九阴，不再是掠夺他的气运，那是真正的动了杀心，不仅仅是鸿钧道祖如此，那天道的意识也在大道的影响之下清醒了过来，同样也要斩杀烛九阴这个对自己有着巨大威胁之人。
    在大道的法则降临之时，一道杀气则是弥漫起来，那是天发杀机。
    在得到大道认可之时，烛九阴的心神则是与大道法则连在了一起，当天道的杀意一出时，烛九阴则是清楚地感受到了这股威胁。
    虽然说烛九阴得到了大道的认可，但是他毕竟是取巧，因为他并没有真正战胜天道成就无上神道，他只是取巧得到了大道的认可降下了大道法则，可是这同样也惊动了天道，他想要躲过此劫，那就得抗过天道的杀机。
    “我命由我不由天”，这是神道的根本，若是连这点都做不到，那烛九阴的神道也是有限，虽然说烛九阴的神道能够得到大道的认可是取巧，可是毕竟他得到了大道的认可，让他的神道法相掌握了神道的力量，这对他来说是对抗鸿钧道祖与天道的一大杀手锏。
    大道的认可一瞬间点燃了烛九阴身体力的一切力量，神道小成让他的神国再次得到了进化，而他寄托神道的至宝也得到了强化，四道天门显化，四道天门依次是以天地四极之力，加持大道法则。
    神道至宝的进化，让烛九阴看到了渡过这次大劫的希望，以神道至宝来镇压神国，那他便无惧一切，只要神国不破，神格不灭，烛九阴便可以不死不灭。
    天发杀机已显，烛九阴的神道力量虽然已经恢复，可是他并没有急着动用神道的力量，这是烛九阴藏下的底牌，要在关键的时候逆转战局。
    烛九阴很清楚事情到了这一步，他想要独自抗下这天道杀机那是不可能的，那怕他有神国支撑也不行，独自抵挡这天道杀机只会坏了自己的神道根本。
    虽然说有神国的存在，神道至宝的保护，烛九阴有信心可以逃得一命，但是在那强压之下他的神道根本必被破，这是烛九阴不愿意接受的，神道的根本则是不屈的意志，神志一断被破，那神道也就没有了前途，同样没有了不屈的意志，烛九阴想要证那无上大道也不可能，所以他只能搏命。
    烛九阴仰天大吼道：“天道，你要杀我，那我就逆天破劫，看你能奈我如何，大哥，你们助我一臂之力，布十二都天神煞大阵！”
    烛九阴的吼声传遍了洪荒大地，虽然鸿钧道祖出手定住了帝江等一干祖巫，可是他却无法消除烛九阴的声音，当他看到烛九阴的吼声之时，心中不由为之一颤。
    ‘十二都天神煞大阵’这可是十二祖巫最终的力量，若是让烛九阴成功了，那后果可不堪设想，鸿钧道祖心念一动则是加大了对帝江等一干祖巫的压制，让他们无法动弹，不能相助烛九阴。
    鸿钧道祖的想法虽好，可是他并不知道烛九阴的手中有‘十二都天神煞幡’，那是以十二祖巫的精血所炼制而成，能够与祖巫心神相连。
    当烛九阴的喝声一落时，他立即收了神道法相，将所有的力量聚集到自身，然后大声喝道：“十二都天神煞大阵起！”
    随着他的喝声，‘十二都天神煞大阵’发动了，借着十二都天神煞幡的力量，烛九阴以自身神道的力量独自替帝江等人承受了天道的威压。
    这便是烛九阴炼制‘十二都天神煞幡’的力量这一，移花接木，可将其他祖巫所承受的力量转移到自身。
    随着烛九阴的动手，没有了天道力量的压制，帝江等祖巫则是仰天大吼，各自显了真身，他们与烛九阴不同，烛九阴的身躯已经进化到无限接近于盘古大神的混沌真身，而十二巫祖则是以真身显世。
    帝江等人一显真身，虽然有空间的阻隔，可是却没有阻止他们发动‘十二都天神煞大阵’，一瞬间‘十二都天神煞大阵’运转起来。
    当‘十二都天神煞大阵’一经发动，无尽的煞气则是云聚而来，‘十二都天神煞大阵’以烛九阴为本发动了。
    鸿钧道祖万万没有想到在自己的压制之下，有着空间的阻隔，可是依然让烛九阴发动了‘十二都天神煞大阵’，大阵一起洪荒的气运则是疯狂地向十二祖巫凝聚着，盘古大神残留在洪荒的意志开始涌出。
    一道道的盘古意志融入到了十二祖巫的身体之中，有了盘古意志的加持，帝江等祖巫终于无惧于鸿钧道祖的威压，再也用不着烛九阴独自来承担那巨大的威压。
    鸿钧道祖所借用的天道威压最强，可是在盘古意志面前却是无用，这天地都是盘古所开，天道威压那只是一个笑话。
    当感受到自身的压力降低之时，烛九阴终于松了一口气，心中暗道：“终于成功了，是时候反击了！”
    烛九阴此念一起，然后大喝道：“血脉力引，召唤父神真身降临，盘古真身出！”
    烛九阴此声一落，鸿钧道祖心中暗道：“坏了，烛九阴这混沌在这种情况之下竟然还能够召唤出盘古真身，这怎么可能！”
    这世间没有什么不可能的，在鸿钧道祖的眼中认为这是不可能的事情，可是偏偏他就可以，因为这是在洪荒，而且鸿钧道祖几次三番借用了天道的力量来对付烛九阴，逼得烛九阴一次又一次的突破，特别是当烛九阴暴发出那神威的一拳后，盘古残留在洪荒的意志也终于神惊醒，在血脉的引导之下烛九阴与帝江他们自然可以召唤出盘古真身，因为烛九阴真身得到了盘古的传承。
    随着烛九阴的大喝，盘古真身终于降临到世间，盘古真身一出，整个洪荒众生都感受到了无尽的威压，那是来自于灵魂的压迫。
    而在所有人中感受最深的则是巫族，其次则是三清，他们可以清楚地感受到盘古真身所蕴含的无匹力量。
    盘古真身一出，烛九阴仰天大笑道：“鸿钧道祖，你不是要杀我吗，出来啊，看你如何挡我这盘古真身，盘古斧来！”
    烛九阴的喝声一出，鸿钧道祖感受到了‘太极图’、‘盘古幡’欲要破空而出，还好鸿钧道祖反应的快立即用‘造化玉碟’这件残破的混沌至宝镇压住了这两件先天至宝，不让其飞走，不过盘古真身出现则让他一瞬间战斗力大减，三件至宝无法动用。
    鸿钧道祖还是好的，那远避洪荒，回返到太阳星的太一在听到烛九阴的喝声时，本身就受到重伤的他根本就压制不住‘混沌钟’，在那盘古真身的召唤之下飞走了。
    鸿钧道祖刚刚压制住‘太极图’与‘盘古幡’后松了一口气，却不想那太阳星中飞出了一道光芒落在了盘古真身的手中。
    鸿钧道祖大喝道：“不好，太一手中的‘混沌钟’被盘古真身召唤走了，这下坏事了！”
    鸿钧道祖说得不错，这下真得坏事了，若是没有‘混沌钟’、‘太极图’、‘盘古幡’这三件先天至宝，烛九阴他们召唤出的盘古真身威力则是大减，毕竟盘古真身没有盘古斧，若是用天地灵气幻化出盘古斧来那威力也有限，而且对他们来说也是不小的负担，可是现在不同了！][斗罗小说   ]
        
第六十三章 节 盘古神威
    [斗罗小说   ]第六十三章节盘古神威
    那‘混沌钟’一落入到盘古真身的手中，盘古斧则显形，虽然是残缺不全，可是却有着强大的威压，在盘古血脉的摧动之下，‘混沌钟’所化的盘古斧可发挥出百分之两百的力量来。
    这就是盘古力量显化的能力，‘太极图’、‘盘古幡’、‘混沌钟’这三件先天至宝落在别人的手中发挥的力量那是有限的，因为这三件先天至宝之中有着盘古大神的气息，是他们很难掌握的，就算强如鸿钧道祖这样的高人也是如此，更何况是太一这样一个普通的大罗金仙，可以说‘混沌钟’落在他的手中那纯粹是宝物蒙尘。
    盘古真身一出，远在昆仑山的三清也感受到了无边的压力，那是来自于他们灵魂之中的压力，让三清为之害怕。
    此时，三清可真得担心烛九阴会借机动用盘古真身的力量来干掉自己，毕竟他们心里都很清楚，祖巫要想拥有元神，那就只能来源于他们，只有他们的元神方才能够让祖巫拥有元神。
    三清根本就不知道，这个时候烛九阴根本就没有心思去对付三清，相对于鸿钧道祖与天道这样强大的人来说，三清只是蝼蚁罢了，面对如此强大的压力，烛九阴那还有心思去理会三清。
    虽然只是残缺不全的‘盘古斧’，可是在盘古真身的手中那可是有着无尽的威力，盘古斧一显，盘古真身仰头大吼一声。
    瞬间，洪荒大地为之震荡起来，一股霸道无边的力量散发出来，那仿佛是来自于混沌深处的力量，跨越无尽时空的阻挡重新降临到世间。
    随着盘古真身的大吼，那庞大的身躯背后的虚空有如破布一样，瞬间被那强大的气势给震裂开来，演化为混沌，无尽的混沌气息散发出来，就好像是盘古真身一瞬间打通了洪荒与混沌之间的通道，无尽的混沌之力加持到他身上一样。
    盘古真身的这一吼，那可是震古烁今，那流满霸气绝伦的吼声让洪荒所有人都来之颤抖起来，这是灵魂上的威压，是盘古大神力量的显化，只有少数人还在坚持着，而大部分人都已经跪倒在地向盘古真身臣服。
    什么是力量，这就是无上的力量，是所有人都为之震憾的力量，盘古真身这一吼，让鸿钧道祖的脸色变得异常的愤怒，他还是小看了烛九阴，小看了巫族最终的力量，小看了这‘十二都天神煞大阵’，小看了盘古真身的力量。
    而这只是一个开始，精彩的还在后面，让鸿钧道祖震憾的事情才刚刚开始，接下来他更是要为之震惊，要知道现在并不是十二祖巫的力量来摧动着‘十二都天神煞大阵’召唤出来的盘古真身。
    当然，十二祖巫的力量只是一个引子，现在掌握着盘古真身的而是盘古大神遗留在洪荒之中那残缺的意志，那无上的意志，那不屈的意志，十二祖巫已经完全被挤到了一边成了一个观众，就连烛九阴也不例外，现在鸿钧道祖所面对的盘古真身拥有着盘古大神肉身的无上本能。
    盘古真身大吼之后，他背后的虚空终于被硬生生地撕裂开一道巨大的口子，放眼望去，那是一片无尽头的黑暗，仿佛要将整个洪荒都吞噬的黑暗，这就是混沌的深处，也是盘古大神出生之地。
    当这条口子一出现，盘古真身在得到了无尽混沌气息的加持之时，气势则是开始狂暴地增长着，如此疯狂的变化让鸿钧道祖终于感受到了死亡的威胁，这时的盘古真身已经转化为真正的混沌之躯，而盘古真身手中的盘古斧在得到了混沌气息的加持之后也有了质的转变，不再是先天至宝，而是趋向于混沌至宝。
    拥有着无尽的混沌气息加持，盘古真身活了起来，他再次仰天大吼一声，盘古真身之上开始变化起来，先是无尽的混沌气息缠身，紧接着便是十二祖巫的法则之力被抽出来加持到这盘古真身之上，在得到了法则之力的加持后，盘古真身变得尊贵而高傲，流露出无视一切的神情！
    巨大的盘古真身这一变化之后，无尽的霸气带起四周的空间为之震荡起来，以盘古真身为中心一道强大的气压向四面八方席卷而去。
    这就是盘古之威，盘古真身一出，谁敢于之争锋！
    这时，鸿钧道祖已经无法掌握大局了，盘古真身的力量实在是太强大了，当然盘古真身有如此强势的变化，那也不是针对于鸿钧道祖而去，而是针对于天道而去，因为天发杀机激起了盘古大神意志的反击。
    若说没有盘古真身，仅靠盘古大神的意志，那也无法对天道形成太大的冲击，可是有了十二祖巫所布下的‘十二都天神煞大阵’所召唤出的盘古真身附体，盘古意志的力量那是完全展露出来，盘古大神的本能展现。
    随着盘古意志主宰着盘古真身之时，十二祖巫与盘古真身之间则是连成了一体，化为一个整体，他们都感受到了盘古真身的强大，感受到了盘古大神的力量顺着他们的全身在游动着，这力量让他知道自己的差距有多大。
    这种感觉那是无比的清晰，真切的可以感受得到盘古大神的存在，感受得到盘古大神的力量，与战斗的本能。
    在十二祖巫感受到了盘古真身的本能之后，盘古真身终于动了。
    盘古开天！
    一瞬间，盘古真身挥起了手中的‘盘古斧’，一斧劈向了空中，那是针对着天道的气息而去，针对着鸿钧道祖而去。
    一斧出，天地开，那庞大的力量威严而又恐怖，刹那之间，盘古真身暴发出了无比狰狞的强悍，整个洪荒众生都感受到了盘古之威是何等的存在。
    盘古斧一出，烛九阴方才发现自己先前所召唤出来的盘古意志加持自身的力量与境界那是多么的弱小，相对于盘古真身本能所暴发的力量来说，那简直就是微不足道，这方才是正真的盘古之威。
    轰！的一声巨响，在鸿钧道祖骇然的目光之中，盘古斧挟着无边的神威劈向了他，那强大的斧力震荡着整个混沌，这就是盘古之威，任何力量都不能挑衅的神威。
    一斧之威，让烛九阴得益甚多，他终于明白了什么要神威如狱，一斧之下任何力量都要被毁灭、撕裂！
    随着这声惊天动地的暴声，洪荒如同煮沸的开水一样沸腾起来，无尽的气浪在洪荒大地之上扫过，那强大的气流所过之处是山崩地裂。
    鸿钧道祖虽然躲在了紫霄宫中，可是这一斧之力也是破空而至，将整个紫霄宫给震得动荡起伏，那坚固无比的紫霄宫在这‘盘古斧’面前被撕裂开一道又一道的巨大裂缝，这仅仅只是一残缺不全的盘古斧，若是让三件至宝都落入到盘古真身的手中，那这紫霄宫只怕早就被毁灭在这斧下了。
    鸿钧道祖此刻心中则是开始后悔起来，早知道烛九阴有如此强大的底牌，他真得不该动杀心，不该让烛九阴不顾一切地召唤出盘古真身来。
    一斧之威不仅仅对紫霄宫造成了巨大的伤害，同时盘古斧的气息让那被‘造化玉碟’所压制的‘太极图’与‘盘古幡’这两件先天至宝更加暴动，想要破空而走。
    见识到了盘古真身这一击之威后，鸿钧道祖又怎么肯让‘太极图’与‘盘古幡’破空而走，那样他只怕更是难以抵挡盘古真身之威。
    紫霄宫可是天道法则所化，盘古斧一击伤了紫霄宫，那同样也是伤了天道，一斧这威重重地警告天道不要踏越盘古意志的底线！[斗罗小说   ]
        
第六十四章 节 危机降临
    [斗罗小说   ]第六十四章节危机降临
    凡事都有一个底线，盘古大神虽然殒落在开天之中，可是洪荒却承载了他的意志，天道若是过份对于洪荒出手，那自然要引起盘古意志的反噬，那怕是天道也承受不起的，毕竟这洪荒是盘古大神所开。
    这个时候鸿钧道祖能够做的只有拼命压制住‘太极图’与‘盘古幡’，不让其飞走，要不然等待他的只怕将会是毁灭，因为他可以感受得到盘古真身所劈出的这一斧中那强大的毁灭气息。
    盘古真身这一斧可是威力绝伦，让洪荒众生举目望去，却是再难以忘却那眼前的情景，那巨大的盘古真身高昂地站立在天空之中，俯视着苍生，黑色的眼睛之中透露出无尽的霸气与不屑。
    做为混沌神魔级的存在，盘古大神可是算得上是天地间最为高贵的存在之一，有着无边的傲气那也是理所应当的。
    盘古大神开天三千混沌神魔为之殒落，他所散发出的霸气，那也是十分正常，至于眼神中的不屑，这是对天道的不屑。
    为什么盘古真身会有这样的反应呢？这是他的本能，盘古大神之所以会殒落，这天道却是在暗中出了一把大力，盘古大神那怕是殒落了，可是骨子里却保留了对天道的愤怒与不屑，所以当天道杀气出现时，他的本能便会做出这样的反应来。
    盘古真身这一斧之威，几乎超出了强大的范围，越过了鸿钧道祖的预计，也越过了天道的反应。
    他们都没有想到十二祖巫竟然能够召唤出如此强大的盘古真身，这样强大的力量超越了空间与时间，几乎让天道认为自己面前的这尊盘古真身拥有着全盛时期的强悍。如此强大的存在，已经不是残缺不全的天道所能够毁灭的。
    在盘古真身那神眸的注视之下，鸿钧道祖突然感受到了无边的压力，那是他所从来没有遇到过的压力，他能够从那目光之中感受到无尽的杀意，那是盘古真身本能的杀气，也是对他的不满。
    一击之下天道退却了，那是天道害怕了，是得天道害了，他不想激起盘古意志最终的反抗，不想看着洪荒重归混沌，因为在这一斧之中他感受到了盘古真身之中那强大的毁灭之力，那是盘古大神开天时沾染的力量，是天道所忌惮的力量。
    虽然说天道很想斩杀烛九阴，斩杀十二祖巫除去对自己的威胁，可是他并不想真得与烛九阴、十二祖巫同归于尽，毕竟在他的眼中十二祖巫的存在只是蝼蚁，他犯不着与蝼蚁同归于尽，所以他退却了，收回了天道的威压，收回了那杀机。
    天道的威压一去，盘古真身之中那强大的盘古意志开始消退，盘古真身的力量也随之降落，那盘古真身手中的盘古斧也不复先前的神威，同样他身后的混沌通道也消失不见了，那威压整个洪荒的气势也随之消散。
    这时的盘古真身已经成了一个空壳，而十二祖巫也是力量消耗很重，对于维持这‘十二都天神煞大阵’则是有些力不从心。
    做为主持大阵的烛九阴所承受的压力最重，最关键的并不是他们的力量不足，而是盘古真身手中的盘古斧则是有所异动。
    原本那太阳星中的太一此时正拼命地在联系着‘混沌钟’想要收回这件先天至宝，没有了盘古意志的压制，这件先天至宝自然是生出离去之意。
    盘古真身的力量突然降低，这自然也引起了鸿钧道祖的注意，不是他有心在观注着十二都天神煞大阵所召唤出来的盘古真身，而是他感受到了‘造化玉碟’所镇压的‘太极图’与‘盘古幡’的反抗消失了。]
    在盘古真身力量大减之时，烛九阴的心情则是沉重了起来，因为他可以感受得到先前盘古斧的那一击仅仅只是击退了天道，并没有伤着鸿钧道祖，自己的危险还没有退去，可是偏偏在这个时候帝江等一干祖巫已经难以再继续维持‘十二都天神煞大阵’，无法再继续支持盘古真身的存在。
    一瞬间，烛九阴感受到了无边的压力，他很清楚，若是这一次自己失败了，那么巫族的命运则不会改变，自己的命运也就成为定局，所以他只能咬牙坚持着。
    烛九阴想得没有错，现在他最大的危机终于降临了，鸿钧道祖在没有了盘古意志的压力之下，那斩杀烛九阴的心又升起了，被一群蝼蚁给打得毫无还手之力，这对鸿钧道祖来说是一大讽刺。
    最重要的是盘古真身的那一击威力实在是太强大了，对鸿钧道祖来说有着无限的威胁，他不能再任由这种威胁继续壮大下去了，所以他要除去烛九阴，那怕是没有天道的支持他也得这么做。
    心念一动，鸿钧道祖大喝道：“盘古幡出，天地分，灭！”
    随着鸿钧道祖的喝声一落，从紫霄宫中飞出一道混沌剑气直奔盘古真身而来，鸿钧道祖再一次出手了。
    看到那飞奔而来的混沌剑气，烛九阴心中则是苦闷不已，他能够感受到那是先天至宝‘盘古幡’的力量，这原本属于他们盘古后嫡的至宝却被用来对付自己起来，这让烛九阴心中十分难受，可这就是实事。
    烛九阴明白此时盘古真身只剩下一击之力，若是再继续下去的话，那么必会伤及自身与其他祖巫的本源，所以烛九阴也一狠心，大声喝道：“开天辟地，斧出天地灭！”
    这一次盘古真身已经不是挥起手中的盘古斧了，因为那样需要的力量太大了，已经超出了十二祖巫所承受的能力。
    对于这一击，烛九阴则是取巧了，在他的喝声一落之时，盘古真身则是不顾一切地扔出了手中的‘盘古斧’，一扔之下那残缺的‘盘古斧’则是挟着无边的神威迎上了鸿钧道祖所挥出的混沌剑气。
    轰的一声巨响过后，一道白光划破了天际，整个洪荒被这强烈的白光所笼罩住，随即一道无开的冲击波横扫洪荒大地，所过之处是地动山摇，飞沙走石，无数的生灵被这冲击波所伤。
    在这冲击波下，一切阻挡之物都有如破布一般被撕碎，在这一击之下，洪荒众生那可是死伤无数，无尽的业力由此而生。
    如此庞大的业力一出，鸿钧道祖再也无法平静了，要知道这一次可是鸿钧道祖主动出手，做为圣人，而且是天道圣人，他出手对付烛九阴这样一个有功于天地，一个身具大功德之人，那本身就是罪，现在又有如此多的生灵因他而亡，这份巨大的业力他则要承受十之**，而烛九阴与一干祖巫则只承担十分之一，如此大的差距如何能让他不为之愤怒。
    对于十二祖巫来说，他们人人身具大功德，有盘古开天功德庇护，十二人分担下来，每个人所承受的业力小得可怜，可是鸿钧道祖就惨了，这一份业力一降，又将他合道的时间是大大地向后推迟了。
    如此意外的变化让鸿钧道祖如何能够忍下这口恶气，这让鸿钧道祖心中更是起了无尽的杀意，反正已经有这么我业力，自己的合道也再次推迟，既然如此那就一不做二不休付出再大的代价也要干掉烛九阴，就算干不掉他，那也得彻底废了他，让他再也没有证道的可能，打落掉他神道的修为。
    一击之下，十二祖巫本已经是坚持不住了，再有这业力降下，那怕十二人只是分得了十分之一，可是也让盘古真身坚持不住了，轰然倒下，在撞击之后，那先天至宝‘混沌钟’则是倒飞而回，就在烛九阴准备要夺取此宝之时，不想鸿钧道祖的第二击又来了，又是一道混沌剑气破空而止，这一次则是直奔烛九阴而来。[斗罗小说   ]
        
第六十五章 节 战
    [斗罗小说   ]第六十五章节战
    鸿钧道祖这一次也是发了狠，拼着从圣人之尊的位置上掉落也得干掉烛九阴，至少得毁了烛九阴的本源。
    鸿钧道祖也不是没有考虑过后果，虽然说废了烛九阴或者是干掉烛九阴的后果很严重，但是他相信自己能够坚持得住，至少他有讲道的功德，那怕是他从圣人之尊掉落后，依然还有机会证得大道，还有合道的机会，毕竟他有混沌至宝‘造化玉碟’在手，最重要的是只要能够达到目的，那就可以吞噬烛九阴身上的气运，虽然说这样的举动有些冒险，可是鸿钧道祖却不在乎。
    鸿钧道祖正是有着如此的想法，所以方才会如此强势，要在众目睽睽之下除掉烛九阴这个祸害，要让洪荒众生知道，他方才是洪荒的主宰。
    鸿钧道祖能够发狠，烛九阴在死亡的威胁之下那还有什么好顾及的，虽然说没有了帝江等人的帮助，‘十二都天神煞大阵’告破，可是烛九阴手中还有十二都天神煞幡的存在，只要他肯付出一定的代价，那同样可以布下‘十二都天神煞大阵’。
    烛九阴狂吼一声，面对着那疾奔而来的混沌剑气没有躲避，大声喝道：“鸿钧，你想让我死，那我也不会让你好过！血脉为引，十二都天神煞大阵起！”
    烛九阴这一次也是疯狂了，随着喝声一落，一道道的精血涌出，将那十二都天神煞幡给染红，这一次烛九阴可是动了老本，要知道这可是精血，消耗这么大的精血对他来说负担那也是相当大的。
    当然，烛九阴此刻已经没得选择，他只能这么做，也只有这么做自己方才能够争取到一线生机。
    看到烛九阴再次摧动起了‘十二都天神煞大阵’时，那远在紫霄宫中的鸿钧道祖则是脸色阴沉的可怕，全身散发出令人胆寒的气息。
    此时的鸿钧道祖心中充斥着无边的怒火，整个人几乎快要变成火药桶了，那怕只需要有一点火星，便会被立即引爆。
    鸿钧道祖实在是太小看了烛九阴，自以为没有了盘古真身没有了帝江等的的相助，烛九阴就任由他鱼肉，可惜他错了，烛九阴的这一次暴发让他的希望再次落空了，烛九阴的手段要比他想的要多得多，可谓是层出不穷。
    ‘十二都天神煞大阵’再起，烛九阴没有犹豫，立即再次召唤了盘古真身降临，这一次与先前不同，烛九阴那是以自身血脉之力来召唤出盘古真身，而这盘古真身也不是平空而出，而是与他的自身相融。
    对于烛九阴来说，这么做危险性很大，不过他没得选择，因为只有这样他方才能够抵挡住鸿钧道祖的这一击。
    这时，烛九阴没有心思再去夺那倒飞而回的先天至宝‘混沌钟’，他首先要做的是挡住鸿钧道祖的这一击。
    将盘古真身的力量与自身相合时，烛九阴一瞬间感受到了无限的力量，面对着这斩向自己的混沌剑气，烛九阴没有后退半点，大吼一声道：“一拳裂天，灭！”
    不得不说融合了盘古真身的本能之后，烛九阴的力量那是有了质的变化，一拳轰出毁灭法则则是如影随行，对着那混沌剑气便轰了过去。
    混沌剑气虽强，可是烛九阴的毁灭法则之力也不弱，毕竟几番战斗下来烛九阴对大道的领悟那是又有了增进，特别是得到了大道的认可之后，烛九阴对法则的掌握也是增进了不少，鸿钧道祖的这道混沌剑气，在他一拳之下却是被毁灭。
    一拳之后，烛九阴大声喝道：“鸿钧，有本事就现出真身吧，你想凭这区区的混沌剑气也是赢不了我的，时间长河出！”
    随着烛九阴的喝声，时间之轮飞出化为一道长河出现在了烛九阴的面前，在演化着无进了时间。
    面对着烛九阴挑衅，鸿钧道祖终于动了，他身形一闪便出现在了洪荒之上，他阴沉着一张脸说道：“好，很好，烛九阴你终于激怒了我，接下来你将要面对我的怒火，我要让你知道得罪圣人的下场是什么样的！”
    鸿钧道祖显身洪荒，并且说出了这么一番话时，这让帝江等一干祖巫感受到了无比的压力，也让整个巫族为之震惊，他们实在没有想到鸿钧道祖竟然会做出这以大欺小的事情来，没有想到局势会对巫族如此不利，一个个都担忧起烛九阴的安危来。
    帝江等一干祖巫虽然有心想要去相助烛九阴，可是在先前的大战之中他们的力量已经消耗已空，根本就动不了，这让他们心虽无比的焦急。
    相对于巫族，洪荒之中有许多人则是高兴起来，三清便是其中之一，那帝俊与太一就更不用说了，伏羲与女娲娘娘也是巴不得烛九阴被鸿钧道祖斩杀。
    在这些人看来，这一次烛九阴是再劫难逃了，那怕是烛九阴再强大，但是也不是圣人之尊的鸿钧道祖之敌，所以他们一个个脸上都露出了笑意，都等着看烛九阴如何殒落在鸿钧道祖的手上。
    那远在昆仑山的元始天尊则是哈哈大笑道：“大哥，这下烛九阴这混蛋终于要死了，让他嚣张，这下终于踢到铁板上了！”
    听到元始天尊之言，太上老君点了点头说道：“贤弟所言甚是，这人啊不要太嚣张，太嚣张了只会是自寻死路，烛九阴总是以为自己修为高强便不把别人放在眼中，这一次他是死定了！”
    太上老君与元始天尊能这么想也没有什么错，毕竟鸿钧道祖不再是隐身于紫霄宫中，而是直接显身来战烛九阴，双方的修为差距悬殊，他们实在不认为烛九阴还能有什么手段可以逆转局势。
    面对着鸿钧道祖的那不屑神情，烛九阴哈哈大笑道：“大话谁都会说，圣人之尊又如何，你这圣人之尊也不过是天道之下的圣人，取巧的圣人，我又有何惧之！”
    听到烛九阴这番话时，元始天尊摇了摇头说道：“烛九阴这疯子真是无知到了极点，这个时候还敢如此自大，真是不知死活，死了也是活该！”
    元始天尊又怎么能够知道烛九阴此时的心情，又怎么能够现解得到大道认可，神道小成的境界，又怎么能够明白什么说神威，别说是鸿钧道祖只是圣人，就是先前的天道都没有让烛九阴屈服，这区区天道圣人自然更是没有那个可能。
    正如烛九阴说得那样，圣人又如何，他又有何惧之，想要证得大道那心中就得无所畏惧，要有那一往无前的精神，这对于元始天尊这样的人来说是不可能明白的。
    烛九阴的疯狂可是让鸿钧道祖再也忍耐不住了，毕竟烛九阴的行为那是在打他的脸，而且是当着洪荒众生的面前在打，他再好的脾气也无法忍受这样的挑衅，更何况是鸿钧道祖本身就对烛九阴起了杀心。
    看到烛九阴那嚣张的样子，鸿钧道祖怒声喝道：“烛九阴，给我去死吧！”
    说话之间鸿钧道祖大手一挥先天至宝‘盘古幡’出现在他的手中，随手一挥便是一道混沌剑气，而在‘盘古幡’挥出的同时，那先天至宝‘太极图’则化为一道金桥，定住了天地四方，将烛九阴所祭起的时间长河给困住。
    烛九阴能够直接逼得鸿钧道祖两件至宝同出，这可是让很多人为之震惊，特别是三清与太一，因为他们都十分清楚先天至宝的神威有多强大，这两件至宝在圣人的手中那更是威力无匹。
    一瞬间，三清与太一心中则是暗自大喜道：“这下烛九阴这混蛋总算是要死了，洪荒之中没有了他这个祸害可是安静了，巫族这些混蛋也再不敢嚣张了！”可惜他们这些人高兴的太早了，也太小看了烛九阴，高看了鸿钧道祖。[斗罗小说   ]
        
第六十六章 节 蝼蚁
    [斗罗小说   ]第六十六章节蝼蚁
    鸿钧道祖是圣人之尊不假，可是现在他这圣人之尊也是大大折扣，毕竟现在他不敢再借用天道之力，他要顾及洪荒之中盘古大神的意志再现，没有了天道的力量，鸿钧道祖所能够依靠的只有自身之力。
    若是面对一般的准圣，鸿钧道祖自然是没有问题可以轻松拿下对方，可是他现在面对的是烛九阴，一个肉身大身的祖巫，一个拥有大道认可的准圣，一个拥有盘古血脉的人，一个神道小成的高人。
    这些力量凝聚在一起，虽然有所不及鸿钧道祖的圣人之力，可是也不见得会弱太多，更何况现在烛九阴还将盘古真身的力量融入到了自身之中，可以说此时的烛九阴有与鸿钧道祖一战之力。
    最重要的是烛九阴已经不得不战，他没有退路，看到鸿钧道祖的这一击时，烛九阴的的身形突然一闪，空间炸开，空间法则让他来到了鸿钧道祖的身边，一对无坚不摧的铁拳砸向了鸿钧道祖，那无匹的力量狂涌而出。
    “要死，你先！”烛九阴借助着无上的盘古真身之力发挥出了空间法则之力，成功地闪到了鸿钧道祖的身边，然后出奇不意地杀出。
    他这双拳挥出没有半点犹豫，一拳直接轰向了鸿钧道祖的头颅，另一拳则是轰向了鸿钧道祖的心藏，这时的烛九阴可是霸气十足，拳重如山，恨不得一拳轰杀鸿钧道祖，他的这两拳都是攻击了鸿钧道祖的致命所在，想要凭此之时绝杀鸿钧道祖。
    可惜，烛九阴对圣人的力量并不了解，他太小看了此时鸿钧道祖的战斗力，那远远不是当初龙凤量劫之时所展现出的力量。
    在遭受到烛九阴的突袭之时，鸿钧道祖则是不屑地冷哼了一声，身体暴发出一道道的神光，将烛九阴的这两拳给挡住。
    烛九阴小看了鸿钧道祖，同样鸿钧道祖也小看了烛九阴的力量，此时的烛九阴也不同与以前相比，他的力量已经超越了准圣的阶段，一拳轰下，虽然被鸿钧道祖的护体神光所挡住，但是那庞大的力量所发出的震荡之力依然是震伤了他的头颅，尽管是没有伤到元神，但是却是七窍流血。
    一拳之下能够让圣人受伤，烛九阴的这一击也算是没有白费功夫，鸿钧道祖的头颅被那拳劲所震荡时，烛九阴的另一只拳头则是穿透了那护体神光，直接重重地击在了他的身体之上。
    烛九阴这一击可是算计得很准确，利用了鸿钧道祖的自大心理一击之下重伤了鸿钧道祖，当然烛九阴也不好受，圣人的护体神光的反震之力也让他吐了一口鲜血。
    烛九阴的这一击则是将鸿钧道祖给激怒了，他实在是太大意了，竟然被烛九阴这样的蝼蚁所伤，并且在众人面前给击伤，这大在了伤了他的面皮。
    只听，鸿钧道祖怒道：“找死！”
    鸿钧道祖反手一掌拍向了烛九阴，圣人举手投足之间那可是开山裂石，移山倒海，一掌之威可是威力无穷。
    好在烛九阴早有准备，挥拳便迎上了这一掌。
    只听，“砰”的一声巨响，鸿钧道祖这一掌与烛九阴的拳头撞到了一起，圣人之体与祖巫真身硬生生地发生了撞击，暴发出一片冲击波。
    得到盘古真身的加持的烛九阴在力量上并不弱与鸿钧道祖的圣人之体，两大强大的力量撞击，让空间都为之破裂开来，无尽的空间撕裂之力狂卷而出。
    也就是鸿钧道祖与烛九阴这样强大的身体方才能够在这样的力量之下自保，换成是大罗金仙级的人物早就被那空间撕裂之力给粉碎，那怕是帝江这样的祖巫之身也不例外。
    若是远程大战，烛九阴身为祖巫没有元神那差鸿钧道祖甚远，毕竟没有元神，他对法则的驾驭则是不足，除非他动用自己的神道之力，要不然那绝对会被鸿钧道祖打得没有还手之力。
    好在烛九阴能够扬长避短，给自己开了一个很好的开始，借着鸿钧道祖的自大而欺身到近前与鸿钧道祖展开肉搏，用他最拿手的能力与鸿钧道祖大战。
    烛九阴知道自己的弱点，他不能与鸿钧道祖拉开距离，要不然他也就用不着再战下去了，那绝对是死定了，所以在一击之下，烛九阴则是不顾一切再次冲上前去，双拳如流星一样再次轰向了鸿钧道祖。
    烛九阴的力量虽然强大无比，可是鸿钧道祖终是圣人之尊，或许在不闪不避的情况之下他还能与鸿钧道祖一战，不过鸿钧道祖并不是傻子，不可能站在那里与烛九阴硬拼。
    在烛九阴的双拳轰出之时，鸿钧道祖瞬间消失不见了，紧接着烛九阴则是感到后心一痛，他的背后则是出现了一道巨大的血痕，被鸿钧道祖一爪抓伤，鲜血直流而下，若不是烛九阴见机的早借力前冲了一下，只怕烛九阴在这一爪之下倒会被洞穿心藏。
    鸿钧道祖的实力太强大了，举手投足之间所施展出的力量则是让烛九阴为之难以招架，身为圣人之身，对于自身力量的掌握那已经到了极至，虽然他面对的是烛九阴这样拥有战大的战斗天赋的祖巫，可是近身搏杀之下，烛九阴也沾不了丝毫的便宜。
    鸿钧道祖不屑地冷笑道：“烛九阴，就算你将‘十二都天神煞大阵’的力量加持自身也不过如此，你以为就凭这点力量就能够挑战圣人吗，你还差得很远！”
    这一次烛九阴并没有反驳，虽然只是一次小小的交锋，可是烛九阴却知道鸿钧道祖说得这是事实，在力量上自己并不弱于鸿钧道祖，可是在运用上自己就差得很远了，圣人举手投足之间可借用法则之力，可是他却做不到这一点，综合力量来说，烛九阴与鸿钧道祖之间的差距那是天壤之别。
    鸿钧道祖能够走到今天，那并不是白给的，他所经历的一切可是远胜于烛九阴，烛九阴就算是有无匹的身躯，但是打不中人也是无用。
    烛九阴虽然被鸿钧道祖给击伤，可是他并没有胆怯，对他来说也不会有胆怯的念头，身上有伤没有什么关系，烛九阴在选择与鸿钧道祖决战的时候早就想到会有这样的结果，他没有后退，不顾一切地猛冲而上。
    烛九阴一拳轰出有如流星，他没有任何的防范，完全将自身敝开，任由鸿钧道祖攻击，用这以伤换伤的打法与鸿钧道祖血拼，双拳再次击向鸿钧道祖的头颅，摆出一付不死不休的架式来。
    鸿钧道祖没有想到烛九阴会如此疯狂，他想要后退却是来不及了，因为烛九阴实在是够狠，能够不顾一切，这一点是鸿钧道祖所无法做到的。
    毫无疑问，这一次交锋之下，烛九阴那强大的祖巫真身被鸿钧道祖给破开，鲜红的鲜血直喷而出，不过他的一拳也是重重地击在了鸿钧道祖的头颅之上，打得鸿钧道祖是满面开花。
    鸿钧道祖被烛九阴这又一拳给击中脸色阴沉的可怕，一只蝼蚁接二连三地伤了自己，这实在让他咽不下这口恶气。
    鸿钧道祖阴声说道：“你以为就凭借着这一具祖巫之身就可以逆天吗，就可以与圣人战斗吗，告诉你那是在做梦，事情到此为止了！”他的神情显得很自信，丝毫没有把烛九阴放在眼中，真正是以上位者的姿态来看待烛九阴。
    鸿钧道祖的语音一落之时，突然之间他的手中多出了一柄寒光四射的宝剑，宝剑一出无尽的杀气则是四散而开。
    “诛仙剑”烛九阴沉声说道。
    鸿钧道祖冷笑道：“不错，有点眼光，就算你的身躯再强大，在这诛仙剑面前都将是不堪一击，你不是盘古，没有他那逆天之力，你只不过是一个上不得台面的小小祖巫，一个蝼蚁，仅此而已罢了！”[斗罗小说   ]
        
第六十七章 节 搏命
    [斗罗小说   ]第六十七章节搏命
    烛九阴脸色阴沉，沉声说道：“鸿钧，你也别太把自己当成一回事了，大道之下你也不过是蝼蚁，比我好不了多少，想杀我，你也得付出惨重的代价，你我之间鹿死谁手尚未可知呢！”
    烛九阴这毫不示弱之言，让鸿钧道祖不屑一顾，在他看来烛九阴现在已经将所有的底牌都亮出来了，已经是死鱼一条了。
    可惜，鸿钧道祖错了，烛九阴不是死鱼，他还有自己的后手，诛仙剑虽强，可是‘十二都天神煞大阵’也不是白给的，那怕是鸿钧道祖能布下‘诛仙剑阵’，也不见得能够斩杀烛九阴。
    时间对鸿钧道祖来说很急，因为每拖一刻，便会给帝江等一干祖巫恢复的机会，若是等帝江这些人恢复了修为，那时情况就会发生质的转变。
    鸿钧道祖不屑地说道：“出手吧，让我看看你还有什么手段！”
    烛九阴也明白时间拖得越久对自己也就越有利，可是他却并不想这么做，因为他不想给自己的心中留下一丝一毫的隐患，无论是他神道的修行也好，还是那以力证道之法也罢，心中都不能有半点的畏惧，要不然他则是难以踏上巅峰。
    听到鸿钧道祖之言，烛九阴没有再多说什么，对他来说也用不着再多说什么了，双方已经撕破了脸面，一切都要以实力来决定胜负。
    烛九阴凝聚起全身的力量，挥出双拳，这是他最强大的肉身攻击，一拳出可破星辰，就是星辰挡在他的前面都会被粉碎。
    在烛九阴这浩大的拳意之下，一道道的毁灭气息则是散发出来，让整个空间都为之颤抖，那是对他这拳势的恐惧。
    面对着烛九阴这一拳，鸿钧道祖这一次没有躲避，不屑地冷笑道：“还有点门道，能够发挥出一丝法则之力来，不过就这样也只是一只比较强大的的蝼蚁罢了，蝼蚁终归还是蝼蚁，再大的蝼蚁也都得死！”
    鸿钧道祖冷笑着，然后大步跨前直接挥起手中的诛仙剑与烛九阴搏杀起来，这是圣人那超然于万灵之上的姿态，睥睨整个洪荒。
    在鸿钧道祖的眼中，整个洪荒生灵都是蝼蚁，因为他是圣人，在圣人面前一切都是虚幻的，烛九阴也不例外。
    然而，鸿钧道祖错了，他低估了烛九阴的决心与战斗能力，一个能够得到了盘古意志的认可，能够得到大道的认可，烛九阴已经不是一个普通的祖巫，他那一往无前、舍生忘死的意志是不可战胜的。
    在这样强大的意志之下，烛九阴可以不顾生死，那怕是死也要在鸿钧道祖身上撕下一块肉来，这样的人已经疯狂了。
    别看烛九阴在法则上不如鸿钧道祖，可是在近身搏杀上，他并不弱于鸿钧道祖，那拳势爆发之后，借着那舍生忘死的意志，他将自身的优势那是发挥得淋漓尽致。
    不知不觉之中，烛九阴的神道之力也是渗入到了他的攻击之中，神威盖世的气势将鸿钧道祖的气势完全给化解了。
    在烛九阴的双拳面前，整个洪荒为之颤抖，星空为之动荡，一切挡在他面前的东西都被他那绝对强大的力量给粉碎，在这一刻，他仿佛是一尊无上的神。
    大成的肉身配合着‘十二都天神煞大阵’所召唤出来的力量，让他将自身的力量完全发挥出来，让他终于再次进入到本能的状态之下，做为祖巫，当进入到本能战斗之时，他的战斗力量实在是太强大了，强大而又恐怖的力量压迫一切。
    这一次，烛九阴用不着担心鸿钧道祖会闪避，所以他并不与鸿钧道祖去拼什么技巧，直接拼杀的是蛮力，这样无所畏惧的发挥让他全身的血液都沸腾起来。
    ‘砰’的一声巨响，烛九阴那只散发着无尽毁之力的拳头重重地击在了鸿钧道祖的身上，不过同样鸿钧道祖手中的诛仙剑也是落在了他的身体之上。
    以伤换伤，这就是烛九阴的战斗意图，直截了当，没有半点的技巧，完全是硬碰硬，不给鸿钧道祖机会。
    巨响过后，两人瞬间分开了，烛九阴一拳之下击中了鸿钧道祖的身体，将他的护身罡气给破开，伤到了鸿钧道祖的身体，不过同样他自己也是付出了相当大的代价，半边身体被鸿钧道祖的诛仙剑给粉碎。
    虽然只剩下半边的身体，可是烛九阴却没有在意，哈哈大笑道：“圣人也不过如此，想杀我还差了点！”
    听到烛九阴这番话时，鸿钧道祖的神色阴沉可怕，他实在没有想到烛九阴能够在这样的伤势之下还如此嚣张。
    就在鸿钧道祖要反击之时，只见烛九阴的身体以肉眼可见的速度迅速地恢复了，看到烛九阴这样惊人的恢复时，那些观战之人都倒抽了一口冷气，烛九阴的身体实在是太强大了，已经到了逆天的地步，这么重的伤势都可以快速恢复。
    不仅仅观战之人对烛九阴的肉身强大而震惊，就是鸿钧道祖也为之震憾，没有人比他还清楚自己那一剑的力量有多强大，要知道这诛仙剑中可是蕴含着强大的毁灭法则之力，一剑之下绝对让烛九阴的身体被毁灭法则所伤。
    鸿钧道祖并不知道烛九阴的这尊强大身体凝聚了毁灭之力，诛仙剑的毁灭法则虽然强大无比，可是却无法伤及烛九阴的本源，那毁灭之力瞬间就被他的毁灭之心所吸收，也正是因为吞噬了这么强大的毁灭之力，所以烛九阴能够在瞬息之间恢复如初。
    对于烛九阴来说，他对这样的搏杀那是十分乐意见到的，虽然说如此的搏杀会消耗自身的血气，不过对于强大的毁灭之心来说这点损伤算不了什么。
    鸿钧道祖没有说什么，对他来说烛九阴就算恢复了也算不了什么，毕竟他也同样恢复了身上的伤势，相对于损耗，他的消耗则是远远低于烛九阴。
    虽然说鸿钧道祖知道烛九阴的打算，可是他身为圣人，那怕是明知道自己会落入到烛九阴的算计之中，但是他却不得不这么去做，因为他有圣人的骄傲，要是连这一点他都做不到，那他也就没有资格执掌洪荒大势。
    烛九阴也正是明白这一点，所以他方才会肆无忌惮地搏杀，当然对于血气的消耗也需要掌握一个度，毕竟烛九阴并不是能够做到不死不灭，若是血气损耗的太大了，对他来说也是一大威胁，很有可能让自己最终的杀手锏无法施展。
    鸿钧道祖什么都没有说，挥剑再次与烛九阴战在一起，双方再次开始了血醒的搏杀。
    瞬间血花飞溅，烛九阴在鸿钧道祖的攻击之下那完全是以伤换伤，他每攻击中鸿钧道祖一拳的时候，他自身都会被鸿钧道祖的诛仙剑所伤，虽然说烛九阴尽量避免伤及要害，可是每一次他的身体都会被毁灭一小部分，让他不得不消耗一定的血气来恢复。
    一开始，烛九阴能够以一还一，可是随着时间的推移，鸿钧道祖对烛九阴的攻击的加深了解，渐渐变成了二还一，最后到了三还一的地步。
    这样的战果对于烛九阴来说毫无疑问是十分憋屈的，可是这就是事实，毕竟他所面对的是一尊圣人，圣人并非是他所想象的那么容易对付，若圣人好对付，那也就不会有不成圣终于蝼蚁之说法了。
    不过这样的血战对烛九阴来说也是有着不小的收获，至少让他的战技有了很大的进步，虽然还没有达到盘古大神那样挥洒自如的境界，不过总算也是略有小成。
    若是再继续战斗下去，等烛九阴将盘古传承的战技融入一身之后，那情况就会发生质的改变，烛九阴的战技一但步入巅峰，那时凭借着强大的肉身，鸿钧道祖那怕是圣人也不敢再与之进行这样的肉搏。[斗罗小说   ]
        
第六十八章 节 致命一击
    [斗罗小说   ]第六十八章节致命一击
    对于烛九阴的变化，鸿钧道祖也不是没有察觉，对于这一点鸿钧道祖自然是不愿意看到的，他需要斩断烛九阴的领悟。
    其实，烛九阴自己心里也明白双方之间的差距有多大，所以他一直都没有动用自己的底牌，对他来说不到万不得及的情况之下是不会轻易动用底牌的，毕竟机会只有一次，若是失败了，那他则是必死无疑。
    烛九阴虽然不畏死，可是却不会白白送死，毕竟他所面对的是一个圣人，能够有这样的战果也算得上是很逆天了，没有什么理由好说的，只因为对方是圣人，一个得道的圣人，那怕是一个取巧的圣人也不是他所能够对抗的。
    换成是别人，只怕早就被鸿钧道祖给斩杀了，也只有他这样的肉身大成的祖巫，又有‘十二都天神煞大阵’的力量加持的祖巫方才能够支持下来。
    在这一场的战斗之中，烛九阴在死亡的威胁之下境界的增进可为是飞速，他在与鸿钧道祖的这一战之中发现了自身的另外一片天地。
    此时，他与鸿钧道祖拼的不是经验，而是勇气，在那不畏死亡的勇气之下，他自身的一切力量都完全施展出来，让他对自己的一切有了一个很全面的了解，这就是战斗的升华，也是巫族的根本。
    能够与圣人一战，而且还是在比较公平的情况之下一战，这毫无疑问是十分难得的，算得上是一次逆天的机遇，对烛九阴日后的发展来说那有着举足轻重的作用。
    当然，有利就有弊，这世界之上没有免费的午餐可吃，烛九阴这机遇虽好，但那也得拿命来拼，稍有差池则是身死魂消。
    祖巫的提升那是需要在战火之中来领悟自身，只有经过千锤百炼方才能够掌握自身，将自身那强大的身躯掌握住，修行所得到的力量终究还是有些差距。
    别看烛九阴也曾大战过几场，但那样的战斗双方的差距太大，对烛九阴来说用处不大，可是在与鸿钧道祖的这一战之中，他战到疯狂之时，让其看到了祖巫的根本，让他明白了肉身力量的强大所在。
    这时的烛九阴虽然是浑身是血，伤痕累累，可是这一场实力悬殊的肉身搏杀之中，他的收获是无限的。若是他能够在这一战之中活下来，那么可以肯定在近身搏杀这一方面再也没有人是他的敌手了，那怕是强如鸿钧道祖这样的圣人也不行，因为烛九阴已经领悟出了祖巫的本质。
    不断的受伤让烛九阴的血气消耗的十分严重，再也没有原先那么自在，可以随时恢复自身的伤势，此时的他少了一只胳膊，半边身体也是血淋淋的，身上更是遍布剑痕，那都是诛仙剑所造成的，让他整个人看起来无比的狰狞、恐怖。
    当然，鸿钧道祖也并不好过，身上早已经是破破烂烂，毕竟他所面对的是已经疯狂的烛九阴，近身搏杀之下鸿钧道祖也是受伤不轻。
    这是一场惨烈的战斗，烛九阴成功地找到了属于祖巫的战斗本能，将那盘古的传承融入到自身的力量之中，再也不分彼此了。
    随着时间的推移，烛九阴是越战越勇，形势再次发生了转变，变得对他有利起来，很快他与鸿钧道祖之间的搏斗则是到了二换一的地步，如此的变化让鸿钧道祖有些直撑不下去了，毕竟他现在也是依靠着本身的力量在战斗，无法借到天道的力量。
    很快鸿钧道祖与烛九阴又分开了，这一次，鸿钧道祖手中的诛仙剑则是斩在了烛九阴的腰上，一剑之下几乎将烛九阴给腰斩。
    不过烛九阴付出如此惨重的代价也不是没有收获，他同样折断了鸿钧道祖的右臂，将那诛仙剑给抢了下来。
    此时这柄诛仙剑却是被烛九阴用那肉身给夹住，烛九阴这一些也是发了狠，为了不让鸿钧道祖夺回此剑，他在这些的战斗之中施展了血祭之术，磨去了鸿钧道祖留在诛仙剑中的元神烙印。
    身上插着这么一柄寒光闪闪的宝剑，让所有人都被烛九阴的疯狂给震惊了，谁也没有想到烛九阴能够与鸿钧道祖战到这个地步，能够从鸿钧道祖的手中夺下这柄宝剑来。
    鸿钧道祖被烛九阴给硬生生地算计了一把，这对他来说那是无法接受的，他大吼一声将心中的怒气给吼了出来，这样的结果对他来说真得太不值了，被一只蝼蚁给重伤，他觉得这是对自己的巨大侮辱，这样的侮辱只有血方才能够清洗。
    一柄诛仙剑对于鸿钧道祖来说算不了什么，可是让他不能容忍的是烛九阴竟然以这样的方式折断了自己的手臂，这伤及了他圣人的颜面。
    身为圣人之尊被一个小小的准圣给断了一臂，这是他难以接受的，鸿钧道祖心念一动，法则的力量恢复了他那受伤的身体。
    这一次鸿钧道祖没有急于出手，而是阴沉着一张脸说道：“烛九阴，你成功地激怒了我，游戏到此结束了！”
    这时的鸿钧道祖终于不再与烛九阴近身搏杀了，要知道他有着强大的力量，完全可以无需这么做，虽然说他很在意洪荒众生的看法，可是他却不希望看到烛九阴继续发展下去，更不想给烛九阴当培练，所以他不再准备与烛九阴近身搏杀，他要用自己的优势来收拾烛九阴，不再给烛九阴机会。
    心念一动，鸿钧道祖手中再次拿出了‘盘古幡’这件先天至宝，那功德金莲也被祭起护住自身，‘盘古幡’一挥一道混沌剑气洞穿天地直扫向烛九阴。
    在强大的元神控制之下，‘盘古幡’这件先天至宝已经不再是死物，随着混沌剑气之后飞斩向烛九阴的头颅，想要从本体上斩杀烛九阴。
    烛九阴也知道自己最危险的时刻来到了，心念一动‘十二都天神煞幡’暴发出无尽的黑色幽光，形成一道无形的屏障挡住了‘盘古幡’的这一击。
    单一的‘十二都天神煞幡’只是普通的下品先天灵宝，可是凝聚在一起的十二枝都天神煞幡的力量那就完全不同了，完全有与‘盘古幡’一较高下之威，这就是‘乾坤鼎’所带来的好处，返还本源，将十二祖巫的法则之力联成一气，那怕是‘盘古幡’再强大，却也无法在瞬间斩断十二道法则之力。
    有十二都天神煞幡的保护，烛九阴相信短时间内鸿钧道祖想要攻破这防御也不是一件容易的事情，他有足够的时间发动自己的杀手锏。
    在祭起了十二都天神煞幡后，烛九阴心念一动神道法相突然出现，要知道在与鸿钧道祖肉搏之时，烛九阴的神道法相已经完全吸收了神国之中所有的信仰之力，完全准备好了最后的一击。
    神道法相一出，烛九阴大喝道：“时间静止，破灭万法，杀！”
    随着烛九阴的喝声一落，空中突然出现了四座神殿，硬生生地砸向了鸿钧道祖，这便是烛九阴炼制的神道至宝其中的四座神殿，每一座神殿之上都有着无上的功德，四塔齐出瞬间将鸿钧道祖祭起的功德金莲给砸飞。
    正如烛九阴说得那样，破灭万法，在信仰与功德的融合之下，这神道至宝有破灭万法之力，再配合神道法则那强大的金口玉言与时间法则之力，不得不说这实在是一道强有力的杀手锏。
    烛九阴的这一击实在是太恐怖了，神道至宝轰击而下，让所有人感受到了死亡，那是在灭世，神道至宝直接轰破了空间，要将被神道法相所定住的鸿钧道祖碾杀。
    傻眼了！一瞬间，整个观战的洪荒高人都傻眼了，谁也没有想到烛九阴竟然还有这样的手段，能够发挥出如此强而有力的一击来，在他们看来这一次鸿钧道祖危险了，毕竟烛九阴的这致命一击实在是太阴险了。[斗罗小说   ]
        
第六十九章 节 够狠
    [斗罗小说   ]第六十九章节够狠
    就在烛九阴用神道至道狂轰鸿钧道祖之时，鸿钧道祖脸上闪过了一丝不屑的神色，冷哼一声，说道：“小儿科的东西！诛仙剑阵起！”
    随着鸿钧道祖的语音一落，烛九阴瞬间认识到不妙，自己被人给耍了。
    不错，烛九阴被鸿钧道祖给耍了，一瞬间原本被他血祭的诛仙剑则是飞出了他的掌握之中，一分为四化为诛仙剑阵将烛九阴给困住。
    烛九阴怎么也没有想到鸿钧道祖竟然还有这样的手段，没有来得及反应就落入了鸿钧道祖的‘诛仙剑阵’之中。
    烛九阴与鸿钧道祖之间的转换实在是太快了，让所有人都为之震惊，先前烛九阴还占据了上风，将鸿钧道祖逼到了绝境，可是转间之间鸿钧道祖则将烛九阴给困住，这实在是让他们有些难以接受。
    当然对于烛九阴有这样的下场，三清与伏羲、女娲娘娘等人还是很乐意看到的，若是烛九阴殒落了，那就去了他们心中的一块大石。
    看到烛九阴被困于‘诛仙剑阵’之中后，鸿钧道祖不屑地冷笑道：“烛九阴，你也就这点本事了，你以为你的神道修为我会不清楚吗，告诉你，对你这点小把戏我早就想到了，可惜你没有想到自己会被‘诛仙剑阵’所困吧！”
    烛九阴的确是没有想到鸿钧道祖会有如此的手段，难怪先前他总觉得事情有点不对劲，自己那么容易就能够夺下诛仙剑，原来这一切都只是鸿钧道祖所布下的阴谋，为得就是让自己上勾。
    烛九阴想到这里时心中不由不地暗叹了一口气，自己对鸿钧道祖这样的人，玩手段那是很难有什么成果的，想要夺取那一线生机只能以命搏命，以伤换伤。
    有了这样的想法时，烛九阴的眼中闪过了一丝决然，事情到了这个地步他明白就算是自己将神道的修为完全展露出来，对于鸿钧道祖来说那都是无用之功，因为对方是圣人，除非自己能够将时间、空间法则完全掌握，要不然正面一战那是不可能有什么结果的。
    烛九阴阴沉着说道：“好一个鸿钧，对上我这样一个小辈都用上如此的手段，真是丢尽了面皮！”
    对于烛九阴的讽刺，鸿钧道祖并没有放在心上，在他看来烛九阴此时已经是瓮中之鳖，他犯不着与一个死人生气。
    只听，鸿钧道祖不屑地说道：“强者为尊、适者生存，你说什么都没有用的，都改变不了你殒落的结局！”
    鸿钧道祖现在是真得看开了，在先前的大战之中他能够清楚地感受到烛九阴的威胁，对于这样一个人，那怕是丢点面皮也要绝杀对方。
    烛九阴冷笑道：“鸿钧，你高兴的太早了，鹿死谁手尚未可知，给我爆！”
    烛九阴的喝声一落，那四座神殿则是突然爆炸，一道道的功德与信仰之力散开，当这四座神殿爆炸之时，烛九阴则是闷哼一声，张口便喷出了一道血箭，要知道这四座神殿可是他神道至宝的一部分，就这样自暴了，反噬之力让烛九阴也是不好过。
    在烛九阴的喝声一出时，鸿钧道祖便察觉到不好，他没有犹豫，心念一动挥出抛出一枝长枪，那是先天灵宝‘弑神枪’，大声喝道：“给我死！”
    被困于‘诛仙剑阵’之中的烛九阴，一切力量都被剑阵给死死地限制住，再加上他自暴了四座神殿本身已经受了不轻的伤，面对鸿钧道祖的这一击他则是无力躲闪，毕竟先前一战之中他所消耗的力量实在是太大了，现在他已经是强弩之末了。
    ‘弑神枪’有如闪电一样透过‘诛仙剑阵’直接刺中了烛九阴的心藏，这一击鸿钧道祖也是用尽了全力，他要在烛九阴的杀手锏降临之间先斩杀烛九阴。
    烛九阴存了什么样的想法鸿钧道祖心里可是一清二楚，当烛九阴自暴四座神殿时，他便感受到了大道的威压，那是天谴降临之前的预兆。
    虽然烛九阴的神心无比的强大，而且还有黑莲这样的先天灵宝融合，可是他自身与鸿钧道祖之间的力量相差太大了，神心根本无法挡得住‘弑神枪’的这一击，瞬间便被‘弑神枪’穿透。
    还好烛九阴先前将自己的神格融入到了神心之中，神国也隐藏在神心之中，虽然神心被刺穿，可是神国的力量却支持了烛九阴的身体，没有让他倒在这‘弑神枪’的一击之下，让他坚强地活了下来。
    当然，神心被破对烛九阴来说损伤也是巨大的，至少他的修为在这一瞬间被毁灭了过半，身体到了崩溃的边缘。
    若不是烛九阴的神心之中融合了黑莲这件先天灵宝，而且还拥有吞噬的力量，只怕他的身体已经无法承受‘弑神枪’中那庞大的杀气。
    烛九阴坚强地撑着那已经即将崩溃的身体，阴声说道：“要死，你先！”
    烛九阴的言语一出，天空则是瞬间阴云密布，一道道的雷电之力开始凝聚起来，无尽的压力云涌而来，这是天谴。
    鸿钧道祖在谋略上棋高一招，将烛九阴逼到了绝路，可是烛九阴也不是没有反击的能力，鸿钧道祖狠，他比鸿钧道祖更狠，能够舍弃了自己好不容易祭炼出来的神道至宝，直接自暴了四座神殿，要知道这四座神殿之中可是凝聚着他过半的功德与信仰，原本烛九阴是用来震慑鸿钧道祖的，可是现在只能自暴。
    烛九阴玩得比鸿钧道祖还狠，他自暴了这四座神殿，并不是普通的算暴，而是彻底自暴，将信仰之力与功德完全爆掉，引发天谴。
    看到天谴降临时，鸿钧道祖终于害怕了，若是先前他能够灭杀烛九阴，那怕是天谴降临他也不怕，毕竟自己除去了烛九阴这个威胁，可是现在他大错特错了，他想要绝杀烛九阴，烛九阴则直接给他来了一个更狠的，舍弃了自身的功德与气运。
    要知道信仰之力的自暴那可是伤及了巫族的气运，至少烛九阴这一部落的气运被损伤，这一量劫巫族兴乃是大道，谁也不可阻挡，可是鸿钧道祖却阻挡了，更重要的是烛九阴又暴了自己在龙凤量劫之中得到的功德，龙凤量劫之中鸿钧道祖可是背负着不小的业力，现在烛九阴此举则是勾动了大道，让大道降下天谴。
    不过这还算不了什么，烛九阴还有更狠的举动在后面，他很清楚，鸿钧道祖身有大气运，有天道庇护，自己这点力量还不足以让大道直接以天谴之力破除鸿钧道祖的圣人修为，毕竟烛九阴自身没有殒落。
    烛九阴虽然身俱大气运，大功德，他还没有自大到认为自己自暴到这点东西就能够把鸿钧道祖从圣人之尊上拉下来。
    烛九阴没有顾及自身那即将崩溃的身体，大声喝道：“血脉为引，十二都天神煞大阵，暴，天地动！”
    烛九阴的喝声刚落，他的身体则是再也无法支撑起那庞大的压力，一瞬间化为了血雾，在他身体崩溃的一瞬间，十二支都天神煞幡则是冲天而起破开了‘诛仙剑阵’的力量，直奔鸿钧道祖而去。
    在那十二支都天神煞幡飞起之时，鸿钧道祖感受到了死亡的威胁，一瞬间他明白了烛九阴想要干什么，烛九阴这是在用祖巫的气运来拉自己下马。
    不错，烛九阴心中就是这么想的，他要自暴‘十二都天神煞幡’，借此为由加强天谴之力，十二都天神煞幡可是有着十二祖巫的一滴心血，可以说与十二祖巫休息相关，十二都天神煞幡暴了，那代表巫族的气运受损，巫族传承着盘古大神的血脉，受盘古大神遗泽的庇护，受天道之恩泽，巫族气运受损大道自然动怒，最重要的是烛九阴以自身血脉为引，要知道他的血脉可是非同一般，不仅得到了盘古意志的认可，同样也得到了大道的认可，所以说鸿钧道祖的乐子大了。[斗罗小说   ]
        
第七十章 节 两败俱伤
    [斗罗小说   ]第七十章节两败俱伤
    鸿钧道祖是想要阻止烛九阴的举动，可是他什么却做不了，因为在十二都天神煞幡爆炸的一瞬间，大道的力量已经锁定了他这位圣人。
    圣人虽然强大，但也如烛九阴说得那样，在大道之下他就算是圣人也只是一个蝼蚁而已，不过是一个大一点的蝼蚁罢了。
    在烛九阴的喝声一落之时，灿烂的光芒爆发了，汹涌澎湃的冲击波则是横扫洪荒，整个洪荒都为之颤抖，而这只是刚刚开始，紧接着星辰为之破灭，就连太阴、太阳这两颗巨星都为之震荡，由此可见这场风暴是何等的厉害。
    在光芒闪过之后，整个空中到处都是漂浮的碎石，那都是被烛九阴这一击所震碎的星辰碎片。
    事情大发了！烛九阴弄出了这么大的动静来，自然自身也不会好过，首先是他的身体再次崩溃了，仅剩下一颗毁灭之心在跳动着，而在这颗心藏之上还插着‘弑神枪’这件先天灵宝。
    不过在一呼一吸之间，那颗心藏则再次以肉眼可见的速度迅速地跳动着一具身体再次出现在了众人的面前。
    这个时候对于烛九阴来说是十分脆弱的，可是对鸿钧道祖已经是有心无力了，他就算想要干掉烛九阴可是却没有那个能力，因为大道所掌握的天谴之力已经降下。
    这一战实在是太惨烈了，无尽的星辰被炸开化为了碎片，烛九阴也是耗尽了血气，勉强维持着自身，而鸿钧道祖更不用说，现在他则要面对着天谴的惩罚。
    在烛九阴玩了这么一手狠辣之时，整个洪荒则是乱成了一片，无数的生灵被那强烈的光芒给震惊了，一个个都仰头看着空中那刺眼的芒光，心中都感受到有一种难以喘息的窒息，仿佛有一座巨大的山峰压在了他们的胸口。
    在强光过后，巫族的各大部落还能够维持秩序，毕竟他们有祖巫可以依靠，可是对于洪荒之中那些弱小的生灵来讲，这是难以接受的。
    “天塌了！”很快这个疯狂的谣言则是在洪荒传下来了，让整个洪荒陷入了惊慌之中，仅仅只是片刻时间，整个洪荒乱了，无数的生灵因为这一战而遭受到了灭顶之灾，这不是天灾，而是**。
    无数的叫喊声、哭声在洪荒大地之上呼啸着，开成了一幅无边惨烈的画面，在洪荒之上过半的生灵都在奔跑着，叫喊着，整个洪荒仿佛是到了末日一样。
    这样的结果是烛九阴所没有想到的，虽然他想过自己这一击会让整个洪荒为之震荡，可是他却没有想到后果会如此严重，不过烛九阴却没有后悔，因为他这也是被逼无奈，他要不这么做，那自己就得死。
    有道是死道友不死贫道，烛九阴不是什么高尚之人，对他来说只要能够保住自己的性命，那怕是对别人的影响再大他也不会理会，毕竟这后果也不是由他一个人抗，大头还是要由鸿钧道祖来抗，谁让这场战斗是鸿钧道祖挑起来的，自己只是被动而战罢了。
    最重要的是烛九阴身上有盘古的天开功德，他不认为自己会被天谴所盯上，大不了损失一部分气运，烛九阴相信只要自己能够渡过这一劫，能够将鸿钧道祖打落神坛，将他从圣人之尊拉下来，那么日后他就无需再顾及对方。
    疯子，烛九阴此举就是一个疯子，一个为了自己不惜牺牲一切的疯狂子，这样的人是最危险的，鸿钧道祖在这件事情上太大意了。
    可惜，此时鸿钧道祖已经没有后悔的机会了，因为天谴已经找上了他，在出现了这么大的风暴，让洪荒无数生灵受累，无边的业力之下，大道降临，无尽的法则之力缠绕在了鸿钧道祖的身上。
    这不是赐予，而是剥夺，是大道对鸿钧道祖的剥夺，是对他力量的剥夺，别看鸿钧道祖身为圣人之尊，可是在大道面前他依然是一个蝼蚁没有半点反抗之力。
    或许，只有当鸿钧道祖合道之后方才有本钱面对大道之力吧，现在他在大道面前还差得很远。
    大道的力量一出现，鸿钧道祖则是暴发出一阵惨叫，大道对他的剥夺，让他的修为飞速地下降着，无边的业力缠绕在他的身上。
    从开始到结束不过只是数息时间，可是就这数息时间却决定了鸿钧道祖的命运，他身上的圣人之力被大道剥夺了，天道加持在他的身上的一切力量都消失不见了。
    数息时间让鸿钧道祖从天端打落到了地狱，失去了圣人之力，鸿钧道祖再也没有了原先那强烈的威压了。
    一瞬间，‘造化玉碟’这件混沌至宝发出一声悲鸣飞回到了鸿钧道祖的手中，向他发出一阵阵的低鸣。
    没有了‘造化玉碟’的压制之后，‘时间之轮’同样飞回到了烛九阴的神国之中，在与‘造化玉碟’的对抗之中，这件先天灵宝也是受到了不轻的损伤。
    两败俱伤，这一次大战是真正的两败俱伤，鸿钧道祖气势冲冲地找上了烛九阴，高傲地要裁决烛九阴这个不稳定的因素，可是结果却把自己给赔上了，失了圣人之尊，没有了圣人之尊，他在洪荒众人心目中的地位则是一落千丈。
    对于洪荒众生来讲，准圣虽强，但是威胁却不大。
    在这样一场大战之中，烛九阴的损失也并不比鸿钧道祖好多少，他的境界同样也被打落了，肉身不复当年的准圣之境，已经跌落到大罗金仙之境，那‘弑神枪’的一击让他受到了众创，想要恢复只怕需要很长一段时间。
    肉身的伤势并非是烛九阴的重点，最重要的是烛九阴也低估了这一场风暴的力量，庞大的反噬将他的功德损耗一空，若不是烛九阴的神道修为尚在，只怕他也将面临着天谴的惩罚，好在他还有神道至宝镇压着自己的气运。
    不过就算是烛九阴有神道至宝镇压自身气运，他自身过半的气运也消失了，同样还牵连到整个巫族，可以说他的付出同样是惨重的。
    或许在这一场大战之中得益的只是三清与伏羲、女娲娘娘、太一、帝俊这些人吧，毕竟烛九阴的气运被消灭了大半，让他们则有了发展的余地。
    当然，这些人虽然十分高兴看到烛九阴与鸿钧道祖两败俱伤的样子，可是他们却没有胆量去挑衅烛九阴，毕竟烛九阴在这一战之中表现的实在是太疯狂了，竟然把圣人都给打落到凡尘。
    看到鸿钧道祖那惨样之时，烛九阴不顾自身的伤势哈哈大笑道：“鸿钧，你不是要杀我吧，来啊，我倒要看看跌落圣人之尊的你如何杀我！”
    面对着烛九阴的挑衅，鸿钧道祖的脸色则是铁青，他低估了烛九阴的疯狂，更低估了烛九阴的能力。
    虽然说鸿钧道祖是狠不得生吞活剥了烛九阴，可是他更清楚眼下的局势对他来说是何等的危险，烛九阴并非只是一人，他背后还有帝江等一干祖巫，还有整个巫族，等烛九阴喘过气来，那自己的处境就危险了，不再是圣人之尊的鸿钧道祖明白自己是没有能力再与烛九阴血搏了，‘十二都天神煞大阵’给他带来的威胁实在是太大了。
    鸿钧道祖冷哼一声道：“烛九阴，这一次算你狠，不过你不要高兴的太早了，你的仇家可是满天下，没有了强大的力量，你就等着被别人打上门吧！”
    鸿钧道祖说道这里，伸手一招收回了‘诛仙剑阵’，可是当他要收回那‘弑神枪’时，却不想半点动静都没有，‘弑神枪’被烛九阴给死死地锁住了，这样的变化让鸿钧道祖的脸色再次为之变色。[斗罗小说   ]
        
第七十一章 节 结束
    [斗罗小说   ]第七十一章节结束
    对于鸿钧道祖的这一手段，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“鸿钧，这个时候你还想要拿回‘弑神枪’你真当我是死人不成，别做梦了，吃了你一次亏，我是不会再在犯同样的错误了！”
    对于这烛九来说，他可是被鸿钧道祖给算计了一番，付出了相当惨烈的代价，所以他不会再犯同样的错误，至少眼下是不会。
    在鸿钧道祖用‘弑神枪’刺穿他的心藏时，烛九阴就用这颗神心死死地锁住‘弑神枪’这柄先天灵宝，不让鸿钧道祖夺回。
    ‘弑神枪’这件先天灵宝的杀伤力那可是相当大，可以说是鸿钧道祖手中一大利器，仅次于‘盘古幡’这件先天至宝，若不是他没有‘盘古幡’那可镇压气运的作用，只怕这件先天灵宝的价值会更大。
    不过就是这样烛九阴也不敢小视此宝，毕竟能够刺穿自己的心藏，那可不是一般先天灵宝所能够做到的，对于此宝烛九阴可是有着深刻的体验，他能够清楚地感受到了‘弑神枪’中所蕴含那无限的杀机。
    对于这样一件对自己有着大威胁的先天灵宝，烛九阴又怎么可能让他再回到鸿钧道祖的手中，那不是给自己添堵吗，他付出了这么大的代价，怎么可能再让自己在这方面吃亏，所以对此时烛九阴那可是铁了心要留下此宝。
    在这一战之中，鸿钧道祖的手段玩得很了得，把烛九阴给玩弄在掌股之间，可是手段再好也没有用，因为他遇到了烛九阴这样一个疯子，面对那层出不穷的手段与强势，烛九阴玩得只有一点，那就是狠，不仅仅是对别人狠对自己更狠，烛九阴是舍得一身剐，敢把鸿钧道祖拉下马。
    最重要的是烛九阴做到了这一点，将鸿钧道祖从圣人之尊的神坛之上打落凡尘，那怕是他付出的代价很大，可是却告诉了鸿钧道祖圣人没有什么了不起的，只要他能舍得一身剐，同样可以把他拉下马。
    烛九阴此举打破了洪荒众生心中圣人无敌的形象，这就是最大的收获，有了这样的收获，日后那怕是三清等人证道成圣，也不敢对烛九阴大大出手，毕竟鸿钧道祖可是他们的前车之鉴。
    听到烛九阴的这番话时，鸿钧道祖重重地沉哼一声，大声喝道：“烛九阴，你行，你狠，我们走着瞧！”
    对于鸿钧道祖的威胁，烛九阴丝毫没有放在心上，对他来说双方已经撕破了脸皮，用不着再做什么掩饰，不屑地说道：“我等着！”
    对于烛九阴的强势回击，鸿钧道祖心中则是有一丝无力之感，他千算万法，可是最终还是小看了烛九阴，在烛九阴的身上栽了这么一个大跟头，被烛九阴这混蛋给算计到从圣人之尊的位置上跌落。
    失去了圣人之尊，鸿钧道祖感受到了无尽的压力，特别是烛九阴给他的压力实在是太大了，他冷冷地看了烛九阴一眼，头也不回便向紫霄宫而去。
    不是鸿钧道祖没有能力斩杀烛九阴，而是现在他真得不敢，他心中有了一丝畏惧，烛九阴这个人实在是太狠了，是一个彻底的疯子，一个什么事情都干得出来的疯子，对于这样一个人，若是没有十足的把柄斩杀他，鸿钧道祖是不会轻易出手的，更不会把自己的性命给陪上去。
    烛九阴现在虽然是十分的虚弱，可是鸿钧道祖知道烛九阴绝对还有底牌没有动用，至少烛九阴从罗喉手中所夺得的‘黑莲’便一直都没有拿出来。
    黑莲的威力，在龙凤量劫之中鸿钧道祖可是感受过，他很清楚这件灵宝的威力，最重要的是若是自己再把烛九阴给逼得无路可走，这个疯子是不是会自暴了这件先天灵宝，对于一个不可捉摸的疯子，鸿钧道祖心中自然是有所顾及，毕竟他追求的是证道，而不是舍己为人，让他与烛九阴同归于尽，这是鸿钧道祖所不愿意去做的。
    正是因为鸿钧道祖心中有着这样的想法，所以他不如烛九阴果断，更不如烛九阴狠，没有烛九阴那样一往无前的精神，更做不到烛九阴那样不顾自身的狠辣来。
    差距，这就是差距，在这种情况之下鸿钧道祖只能放过烛九阴，想要利用他人之手来收拾烛九阴，所以方才会有先前那么一番挑拨的言语，要引烛九阴的敌人对他下狠手，行那借刀杀人之计。
    可惜，鸿钧道祖的计划虽然好，但是却不见得能够成功，因为洪荒众生在这一战之中都看到了烛九阴是何等的疯狂，竟然能够与鸿钧道祖这样一位圣人血拼不死，能够舍得一身剐把鸿钧道祖从圣人之尊拉下来，这样一个疯狂的人，那是谁都不愿意招惹的，那怕是他再虚弱，也没有人去当出头鸟，为别人作嫁衣。
    当然，烛九阴自身的狠辣让很多人顾及，同样巫族的强势也让很多人顾及，毕竟烛九阴不是一个人，他背后还有帝江等一干祖巫，就算真得能够干掉烛九阴，可是动手的人也绝对活不了。
    虽然说以前鸿钧道祖出手救过了伏羲、女娲娘娘等人，可是那是以前，现在情况不同了，鸿钧道祖已经不再是圣人之尊，他们自然不顾做那出头鸟。
    鸿钧道祖返回了紫霄宫后，烛九阴没有急着离开，冷冰冰地扫视了一遍洪荒大地，沉声喝道：“有谁不怕死的尽管来找我，我不怕再多背负一点点的杀戮！”
    烛九阴在这个时候还能够如此的强势，是很多人都没有想到的，正是烛九阴如此强势，更是震慑住那些肖小之辈。
    洪荒众生从烛九阴的身上学到了许多，烛九阴的那一往无前，勇于拼搏的精神让很多人为之震憾。
    烛九阴独自站立在天空之中许久，在看到洪荒大地之上没有任何反应时，他方才缓缓的离开了。
    烛九阴每一步都走得很慢，仅从这一点上便让洪荒众生知道他伤得有多重，想想先前的大战，谁都清楚这一战对烛九阴的损伤有多大，而且到现在为止，烛九阴的身上依然插着那‘弑神枪’这样的先天灵宝。
    虽然说先天灵宝动人心，可是与自己的小命相比那根本就不值一提，就这样烛九阴在众目睽睽之下缓缓地返回了自己的部落之中。
    对于烛九阴的伤势牵动了许多人的心，帝江等一干祖巫担心烛九阴会伤及本源，会影响到巫族的发展，至于伏羲等与烛九阴有仇之人则是巴不得烛九阴这一战身受重创，这样以来自己便有足够的时间去追赶。
    烛九阴虽然伤得很重，可是他在返回部落之时却在通知帝江等一干祖巫无需顾及他的伤势，正是因为烛九阴的这样做法，虽然很多人都知道这一战之中巫族受到了重创，可是谁也不敢对巫族大大出手，更不敢去抢巫族的地盘，因为他们都不清楚烛九阴的伤势到了什么地步。
    别看烛九阴表现的十分强势，可是他自己却十分清楚这一战对他的影响有多大，神心被破让他的肉身大伤，而最重自暴了神道至道，同样也让他的神道修为受损，若不是他先前得到了大道的认可，受大道法则加持，只怕这一战他的神道修为则是倒退一大步。
    不管伤得有多重，烛九阴却没有半点担忧，因为他十分清楚自己这一战的收获，不仅仅是为自己夺取到了足够的时间，同样也对战技有了深刻的感悟，他相信若是自己下一次再对上鸿钧道祖就不会如先前那么背动了。
    鸿钧道祖与烛九阴的这一战之后，洪荒相对平静了下来，大家都缩起头来，不敢再肆意妄为，谁都担心会引起巫族的怒火，毕竟这一战巫族可是憋了一肚子的气没地方发。[斗罗小说   ]
        
第七十二章节 平静下的暗流
    [斗罗小说   ]第七十二章节平静下的暗流
    一战功成万骨枯，烛九阴与鸿钧道祖的这一战，对于整个洪荒来说那是造成了巨大的伤害，无数的生灵因他们而亡，双方都是损伤惨重。
    鸿钧道祖闭关于紫霄宫中，对洪荒的事情不再过问，烛九阴也是拒不露面了，让大家不清楚他的伤势有多重。
    或许对于烛九阴的伤势有多重也只有鸿钧道祖一个人清楚吧，相对于烛九阴而言，巫族却没有停止扩张的步伐，依然向洪荒进军。
    至于那帝俊与太一这两个人在巫族的紧逼之下不得不放弃了自己在洪荒之上所建立的势力，转而进军了鸿钧道祖为他们所弄出来的天庭之上，如此以来巫妖两族则是一天一地，双方没有了争斗。
    帝俊与太一兄弟二人夺下了天庭，让洪荒之中诸多与烛九阴有恩怨的人纷纷来投，这其中便有伏羲、女娲娘娘，以及鲲鹏，妖族正势在洪荒立足，成为仅次于巫族的一大势力，妖族的发展让有些人则是坐不住了，那就是东华帝君。
    以前东华帝君尚可借着鸿钧道祖之名威慑洪荒诸多高手，可是经过了那一场大战之后，大家对鸿钧道祖再也没有原先那么忌惮了，因为他们从烛九阴的身上看到了希望，一个越级而战的希望。
    当然最重要的是现在鸿钧道祖已经不再为圣人，不是圣人的鸿钧道祖对他们来说威胁那是可忽略不计，因为他们也都找到了冲击准圣的方法。
    对于洪荒之上此刻的变化，鸿钧道祖心中可是无比的后悔，若是他知道自己与烛九阴这一战会损伤如此惨重，会被打落圣人之境，那么他是不会将准圣之道这么快传授下去的，以至于洪荒诸多高手对他失去了敬畏之心。
    洪荒在烛九阴与鸿钧道祖这一战之后，虽然表面上比较平静，可是谁都知道用不了多久那又将是一场龙争虎斗，因为大家都在憋足了劲冲击境界，希望能够先一步成就准圣，威慑天下。
    不过在这些人中比较受限制的则要属帝俊与太一兄弟，谁让他们两兄弟狂妄自大先挑衅烛九阴被打成重伤，别看他们霸占了天庭，但是那依靠的却是他们手中的先天至宝‘混沌钟’还有先天灵宝‘河图’、‘洛书’，在本身修为上他们则是比其他人要弱上一筹。
    一百年过去了，两百年也过去了，洪荒大地之上依然是平静，大家都在疯狂地提升着修为，妖族如此，巫族也同样如此。
    烛九阴与鸿钧道祖的那一战之中，虽然说伤及了巫族的气运，可是对于帝江等一干祖巫来说却是有着巨大的收获，因为他们都借着‘十二都天神煞大阵’领悟到了盘古大道，让自己对修行有了一个明确的了解，这就是优势。
    至于说烛九阴自暴了十二都天神煞幡，对他们来说虽然小有损伤，但是不重，因为他们相信只要烛九阴恢复如初，依然可以重新炼制此宝。
    说到恢复，对于烛九阴来说那是艰难的，被‘弑神枪’的一击，可谓是伤及本源，烛九阴虽然有黑莲相助，但是恢复却是很缓慢，都说破而后立，可是这一次却是伤到了根本，最重要的是烛九阴与鸿钧道祖的血战之中消耗的血气太多了，神心又受重创，自然在恢复上就要大大折扣。
    相对于肉身来说，烛九阴的神道修行则是恢复的很快，毕竟神道不同于肉身，只要有足够的信仰之力，那就会突飞猛进，毕竟烛九阴冲破了大道的限制，得到了大道的认可，在这一方面则是畅通无阻。
    神道修行能够突飞猛进，但是在神道至宝之上，烛九阴则是头痛了，上次自暴四座神殿可是动了他的根本，一时间再想要祭炼四座神殿则不是那么容易的事情，因为他的材料不足了，要知道炼制神殿可是需要庞大的材料支撑，为了那四座神殿烛九阴可是把家底都给填上了。
    别人只看到了烛九阴一暴将鸿钧道祖打了一个落花流水，可是谁又知道烛九阴这一爆之中付出了多么惨重的代价。
    两百年的时间对烛九阴来说还没有恢复修为，可想知而他伤得有多重，好在此时烛九阴已经将‘弑神枪’中的鸿钧道祖的元神清除，对于这件先天灵宝，烛九阴心中则是没有半点贪念，虽然说‘弑神枪’的杀伤力是巨大的，可是对烛九阴来说却是鸡肋，因为他找到了自己的道路，他走得是霸道之路，修得是自身，最强大的武器便是自己的身体，‘弑神枪’这件先天灵宝在他的手中只能是宝物蒙尘。
    烛九阴也不是没有想过，自己有此宝在手战力必将大增，至少有此宝在手，他便有足够的能力威胁鸿钧道祖的安全，可是烛九阴最终还是放弃了，因为他怕自己太过着重于外物而忽略了自身的修行，‘弑神枪’虽好，可是与他自身的修为相比那就算不得什么了。
    当然，烛九阴自己用不着‘弑神枪’这件先天灵宝，可是却不代表别人用不了，烛九阴便为它找了一个主人，这就是祖巫帝江。
    两百年的时间，烛九阴的修为总算是恢复了大半，至少神道修为的恢复让他无惧于其他人，所以两百年过后，他终于离开了部落与帝江等一干祖巫在盘古神殿之中相聚。
    两百年的时间之中，看似巫族横扫整个洪荒大地，无人敢与之对抗，可是这两百年之中巫族所面临的压力也是很大，毕竟那一战让巫族也是元气大伤。
    两百年的时间烛九阴的修为恢复了大半，他相信以鸿钧道祖的力量想要恢复也并非是什么难事，就算还没有恢复到圣人之境，那绝对是到了准圣大圆满之境，毕竟鸿钧道祖有‘造化玉碟’这件混沌至宝在手，那怕是一件残破了，可是它依然是混沌至宝。
    烛九阴其实高看了鸿钧道祖的能力，更高看了混沌至宝‘造化玉碟’的能力，若是完整的混沌至宝，那么鸿钧道祖想要恢复力量并不是太难，可是鸿钧道祖手中的‘造化玉碟’仅仅只是一件残缺的混沌至宝，里面并没有完整的三千大道，想要消除大道之力那是很困难的，毕竟鸿钧道祖在先前的事情上做得有点过头了。
    凡事都有一个规矩，这大道之下一切也都有规矩，鸿钧道祖直接对烛九阴下手，这可是以大欺小的行为，更引起了洪荒无数生灵的毁灭，最重要的是激起了盘古意志的抵抗，这则触及了大道的底线。
    鸿钧道祖想要证道，那首先得除去自身那庞大的业力，只有这样方才能够再次证道，想要掠夺烛九阴身上的气运而证道，那是行不通了。
    对于鸿钧道祖而言，现在他唯一能够做的那只有讲道，只有如此方才能够消除身上那无边的业力。
    一想到身上这庞大的业力之时，鸿钧道祖对烛九阴则是恨得咬牙切齿，可是他却没有办法，谁让烛九阴够狠，能够做出舍得一身剐敢把皇帝拉下马的事情来。
    对于烛九阴这样的狠人，想要对付他很困难，一个不小心就会伤到自身，也正是因为烛九阴够狠，所以没有人敢招惹他。
    两百年的时间，已经让很多人的修为得到了突破，说起来这倒要感谢烛九阴，若不是他与鸿钧道祖的那一场大战，让洪荒诸多高人从大战之中得到了领悟，只怕他们想要突破准圣还有一段路要走。
    最先突破准圣的并不时伏羲、女娲娘娘，也不帝俊与太一这兄弟二人，更不是那鲲鹏，而是东华帝君，还有西王母。
    这二人的突破则是让洪荒的局势发生了变化，首先受到影响的则是四海龙族，原本依附于龙族的人都被东华帝君收服了，好在四海龙王提先投靠了巫族，有烛九阴这样一个狂人的存在，那怕是东华帝君的修为突破了，可是他却不敢挑衅巫族，毕竟连鸿钧道祖这样的圣人都在烛九阴的手下吃了大亏，更何况他这样一个小小的准圣。[斗罗小说   ]
        
第七十三章节 心态
    [斗罗小说   ]第七十三章节心态
    龙族受到的影响还是小的，受到最大影响的则要属妖族，毕竟东华帝君有着大义，那怕是鸿钧道祖在与烛九阴的一战之中实力受损，可是他却是众人之师，这一点便要让许多人有所顾及，那帝俊与太一也不例外，更何况他们本身的修为不足。
    大家还顾及着鸿钧道祖的原因是有两方面的，那怕是鸿钧道祖的实力受损，但同样不是他们所能够挑衅的，最重要的是鸿钧道祖手中还掌握着他们证道的要本，不成圣终于蝼蚁，这一点他们也是有所体会的，虽然说烛九阴打破了这一点，但是谁也不敢与烛九阴这样的疯狂之徒相比，他们没有烛九阴那么疯狂，也没有烛九阴那么强大的修为，更没有烛九阴那层出不穷的手段与灵宝。
    烛九阴在与鸿钧道祖的一战之中自爆了四座神殿，每一座神殿那可都是一件灵宝，而且还是有着强大力量的灵宝，烛九阴这样的大手笔是他们所无法学习的。
    人都是有野心的，东华帝君那更是不用说，当他的修为冲破了准圣之境时，他的野心自然也就大了起来，他招惹不起烛九阴，招惹不起巫族，可是却能够招惹得起那些相对弱小的妖族。
    在东华帝君的强势之下，东海大部分的妖族都成了东华帝君的手下，同样也有一些人主动投靠东华帝君，让那蓬莱仙岛之上则是无比的热闹起来。
    人的**是永无止境的，在看到烛九阴久久没有露面的时候，东华帝君则是又打起了巫族的主意，要与巫族争夺洪荒大地。
    东华帝君还是有些小聪明，自知巫族强大，所以并没有急于行动而是先找上了西王母，要与西王母合作，二人共谋洪荒大业。
    东华帝君这个人有点狂，当然这也与他的修为有关，毕竟现在他已经是准圣级的高人了，随着实力的增强，自然心理也就发生了变化。
    可惜，西王母却要比东华帝君要识趣的多，对于东华帝君的到访，西王母却是做出了一个让东华帝君为之惊讶的决定，她拒绝了东华帝君的提意，不愿意与巫族对上，准确的说是不愿意与烛九阴对上。
    虽然说自从两百年前的那一场大战结束之后，烛九阴一直都没有在洪荒之中露面，可是烛九阴与鸿钧道祖那一战之中所展露出的实力依然让西王母为之不安，而且她是一个女人，也没有东华帝君那么大的野心，要让她拿自己的性命去冒险，那是她所不愿意去做的，别看她被鸿钧道祖任命为女仙之首，可是西王母对于洪荒却没有什么野心，在这一点上她与东华帝君则是完全不同。
    被西王母给拒绝了，这让东华帝君心中无皆恼火，于是西王母在他的眼中就成了上不得台面的庸人。
    在东华帝君去找西王母的事情虽然很小心，可是却瞒不过众人之眼，特别对巫族来说那更是一清二楚。
    东华帝君的事情虽然没有传开来，但是影响却很大，当烛九阴与帝江一干祖巫聚集在一起，烛九阴很明显地感受到了帝江与其他祖巫身上的压力。
    两百年的时间看似很长，可是对于烛九阴来说则是无比的短暂，两百年来他几乎是没有去观注外面世界都发生了什么事情，一心在恢复自身的伤势，所以他对现在巫族的情况了解甚少。
    看到帝江一干祖巫脸上的神色，烛九阴则是开口问道：“大哥，我养伤的这段时间里是不是发什么了什么事情，为什么你们一个个的心情都如此的沉重！”
    听到烛九阴的询问时，帝江则是长叹了一口气说道：“贤弟，这段时间的确是发生了不少的事情，那东华突破准圣的修为了，而且并借势疯狂地发展自身的势力，不仅仅将东海之上原本龙族的附属妖族给收了，更是到昆仑山见西王母，你也知道东华是鸿钧道祖亲点的男仙之首，他找上西王母只怕是想与我们巫族争夺洪荒的统治！”
    帝江此言一落，烛九阴淡然说道：“大哥就这么点事情也值得你们如此？”
    烛九阴的淡然让帝江则是摇了摇头，说道：“贤弟，你也清楚，在与鸿钧道祖的那一战之中我们几个都是有伤在身，虽然说那一战的收获不错，可是却没有突破自身的限制，在修为上比不得东华，最重要的是我们还要警惕妖族，别看帝俊与太一那两个混蛋已经撤到了天庭之上，可是他们从来没有放弃过洪荒大地，在这样的情况之下你让我们如何能不为之担忧啊！”
    帝江这一干祖巫虽然说很强势，但是他们并不是傻子，明白眼下的局势对巫族来说是何等的压力，要知道巫族在洪荒之中可是有着无数的敌人，稍微一放松那就可能发生一场惊人的巨变。
    烛九阴脸色一变，沉声说道：“大哥，既然有些人不知好歹想要跳出来与我们巫族为难，那就干掉他们，谁敢阻挡我们，那就得死，在这洪荒之上只能有一个声音，那就是我们巫族，谁敢反抗我们的统治那就得死！东华既然第一个跳出来，那我们就拿他开刀，杀一杀那些人的气焰！”
    霸气，烛九阴虽然是有伤在身，修为没有恢复，可是他却没有半点胆怯，相反在与鸿钧道祖一战之后烛九阴更是无畏了，在那一战之中他的信心那是无比的坚定，正是如此所以当他听到帝江这番话时方才会说出这样的话来，做出这样的选择。
    洪荒之中是以实力为尊，既然有人挑衅，那就得以实力来打回去。
    烛九阴的话一落，帝江则是叹道：“贤弟，你以为我们不想打回去吗，可是你要明白，而是我们没有那个实力，毕竟你现在是有伤在身，盯着我们巫族的人又那么多，稍有闪失，只怕后果不堪设想！”
    若是仅仅只是帝江一个人，那他也不会如此小心，他也不惧任何挑战，可是现在不同了，烛九阴有伤在身，巫族又有一大群的子民，帝江做为首领自然要从大局着想，为巫族的未来着想，不能随意而为。
    听到帝江的回答时，烛九阴的心中则是暗叹了一口气，他明白帝江做出这样的选择有很大一方面是因为自己，毕竟在与鸿钧道祖的那一战之中，他受到了重创。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“大哥，我明白你们的想法，其实你完全用不着担忧那么多，在洪荒之中一切都是以实力为尊，没有实力自然无人尊敬你，我虽然有伤在身，但是要斩杀东华也并非难事，一个小小的准圣也敢放肆，那就斩了他警告其他人，让他们知道洪荒之中是我们巫族为尊！”
    帝江皱起了眉头说道：“贤弟……”
    没有等帝江把话说完，烛九阴则是打断他说道：“大哥，你不用再多说了，我自身的情况我清楚，任何人只要敢招惹我们那只有一个字死，只有以铁血的手段方才能够让那些对我们有贪念之人害怕！”
    烛九阴的这番话帝江一干祖巫很认同，其实在与鸿钧道祖那一战之后，他们这些人都十分清楚洪荒是什么情况。他们也不是不想大开杀戒，而是他们所受到的牵制实在是太多了，让他们不敢轻举妄动，轻启战火。
    不过现在好了，有了烛九阴这番话后，他们就放心多了，再也没有那么多顾及了，不过帝江还是有些担心烛九阴的身体，毕竟对于巫族来说烛九阴的安全那是最重要的，只要有烛九阴的一天，那么就会让许多人有所顾及。
    帝江沉声说道：“贤弟，我知道该怎么做了，你就好好养伤吧，这一次我们便踏破蓬莱仙岛，灭了东华，向洪荒众生宣告我们巫族的神威！”
    帝江此言一出，则是立即得到了其他祖巫的赞同，受了这么长时间的气，大家早就是一肚子气。[斗罗小说   ]
        
第七十四章节 野心
    [斗罗小说   ]第七十四章节野心
    看到帝江等祖巫的反应时，烛九阴心中则松了一口气，说实话当他听到巫族现在的处境时，烛九阴的心中则是无比的警惕，要知道现在巫族却是退不得，退一步那就是万丈悬崖，整个巫族都将会受到灭顶之灾。
    好在帝江没有让烛九阴失望，不过对于帝江的举动烛九阴却不放心，他连忙说道：“大哥，此事尚切不急，就算要动手，那我们也要有所准备，前几次的事情已经给足了我们教训，这一次千万不能大意了！”
    烛九阴说到这里时，突然将手一伸，将‘弑神枪’这件先天灵宝取了出来，然后说道：“大哥，此宝你收下！”
    烛九阴此言一落，帝江的脸色不由为之一变，沉声说道：“贤弟，你这是做什么！”
    看到帝江的反应时，烛九阴淡然一笑说道：“大哥，你收下吧，此宝对我来说没有太大的用处，相反却十分适合于你，若是你有此宝在手，那怕东华的修为再高也不是你的对手，毕竟你那空间法则之力可是神速无比，而这‘弑神枪’也是锋利无匹，两者配合，要绝杀东华那是轻而易举！”
    烛九阴这番话说得没有错，这先天灵宝‘弑神枪’若是配合上帝江那空间法则之力，的确是威力无穷。
    对于‘弑神枪’这件先天灵宝帝江能不心动吗？他心动，毕竟他可是见识过这件先天灵宝的威力，可是他依然拒绝了烛九阴的好意，摇了摇头说道：“不，此宝我不能收，这是你用性命换来的，还是留着你用吧，而且在你手中发挥的威力更大！”
    帝江的拒绝让烛九阴皱起了眉头，他长叹一声说道：“大哥，你还是收下吧，我走的路与你们不同，此宝在我手中的用处并不大，我追求的是肉身无敌，而且我有‘时间之轮’这件先天灵宝在手，也是最适合我的，所以你还是收下吧，就算你不为自己着想，那也得为整个巫族着想，毕竟现在巫族需要一个能够镇住场的高手，而我现在有伤在身，虽然有自保之力，但是进攻不足，只有你能够在这个时候镇压住那些人的贪念！”
    烛九阴把话说到这个份上了，而且连巫族这个大旗都祭出来了，帝江也只能收下‘弑神枪’这件先天灵宝，正如烛九阴说得那样大局为重，烛九阴都能够为了巫族拿出‘弑神枪’这件先天灵宝，而自己再推辞就有些不对了。
    帝江没有多说什么，默默地从烛九阴的手中接过了‘弑神枪’这件先天灵宝，此宝一入手，帝江便感受到了无匹的杀气。
    看到帝江收下了‘弑神枪’后，烛九阴则是松了一口气，对于烛九阴来说‘弑神枪’真得算不了什么，此宝在帝江的手中，巫族则有望在巫妖量劫之中保全一份元气，甚至是有可能取得最终的胜利。
    一想到巫妖大战，烛九阴的心中则是升起了无匹的战意，或许在初入洪荒的时候烛九阴还为巫妖大战的事情而担忧过、害怕过，可是现在他再也没有半点好担忧的、好害怕的了，他已经找到了自己的路，只需要勇敢地走下去就可以了，那怕是最终失败了，烛九阴也不会去埋怨，因为他努力过，所以他无悔。
    是的无悔，只要自己努力过，那怕是失败，也无怨无悔。
    烛九阴想要干掉东华帝君，想要踩着东华帝君的身体告诉洪荒所有巫族依然是洪荒之中的霸主，这天地只能有一个声音，那就是巫族的声音。
    烛九阴有这样的想法，可是与他有同样想法的人还是大有人在，那天庭之上的帝俊与太一兄弟便是其中之一，在看到东华帝君那疯狂地扩张实力的时候，帝俊与太一兄弟则是感受到了无边的威胁。
    巫族的强大已经让帝俊与太一兄弟为之头痛，认为巫族将会是他们称霸洪荒的最大障碍，可是现在巫族还没有消灭，又多出了东华帝君这样一个势力，而且这个势力还在疯狂地扩张着。
    对于巫族，帝俊与太一兄弟还是没有太大的压力，毕竟自上一次烛九阴与鸿钧道祖的大战之后，巫族很明显受到了重创，虽然依然是洪荒之中最强大的势力，但是他们却有着诸多的敌人，最重要的是鸿钧道祖不可能会放过他们。
    帝俊与太一兄弟可不认为鸿钧道祖好说话，会吃了那么大的亏后什么反应都没有，别得不说仅仅只是鸿钧道祖在最后给烛九阴下绊子时，他们就知道鸿钧道祖是绝对不会放过巫族的，终有一日会收拾烛九阴与巫族那一干人。
    正是帝俊与太一看到了这一点，所以在这两百年内，他们兄弟二人是尽量克制自己，不去招惹巫族，而是在默默地蓄集力量，等待着时机的到来。等待着自己修为的增强之后横扫整个洪荒，一统洪荒，成为这洪荒的霸主。
    可惜，帝俊与太一的时机没有等到，却是等到了东华帝君的消息，等到了东华帝君疯狂地扩张自身实力，成为洪荒又一大势力的存在。
    若说以前，帝俊与太一并不太在意东华帝君，毕竟东华帝君所处的位置不佳，身陷于烛九阴的包围之中，可是现在不同了烛九阴在与鸿钧道祖的一战之中身受重创，两百年时间都没有半点动静，这却给了东华帝君机会。
    烛九阴与帝江一干祖巫在商量着如何解决巫族眼下的局面时，那天庭之上帝俊与太一兄弟同样也在商量着对策。
    别看伏羲与女娲娘娘还有鲲鹏已经归附天庭，可是帝俊与太一这兄弟二人却对他们并不放心，因为他们深深地明白，对方依附于天庭那只是权益之计，并不是真心的，所以对于这三人，帝俊与太一是有所防备。
    帝俊与太一这对兄弟也是过得很苦啊，在外面有着烛九阴这么一个强势的敌人，在内无论是对伏羲、女娲娘娘这对兄妹还是鲲鹏这个鸟人都要小心防备。
    伏羲与女娲娘娘可是出卖过他们一回，曾经可是串通三清要夺他们手中的先天至宝‘混沌钟’，这样的人他们如何能放心，至于鲲鹏，这更是一个大混蛋，比伏羲与女娲娘娘还要难缠，看似表面上对自己是忠心耿耿，可暗地里也在疯狂地发展着自己的势力，对于这样一个人让他们如何能安心。
    帝俊与太一兄弟也不是没有想过要拒绝接受伏羲、女娲娘娘还有鲲鹏，可是一想到外面还有巫族与烛九阴的压力时，他们只能放弃这个念头，只要烛九阴一天不死，帝俊与太一兄弟就不能安心。
    这两百年的时间，帝俊与太一兄弟二人也是没有白白浪费时光，首先当初被烛九阴打成重伤的身体已经恢复了，其次是他们都各有收获，太一对先天至宝‘混沌钟’也是多了一分掌握，不过可惜的是无论他怎么努力都无法完全炼化这件先天至宝。说起来在这一方面帝俊则是要比太一强得多，他已经将‘河图’‘洛书’这两件先天灵宝都炼化了，而且还得到了这两件先天灵宝的最终传承，得到了‘周天星斗大阵’。
    说到‘周天星斗大阵’，帝俊则是有点头痛，虽然此阵威力无匹，可是他却没有布阵的人手，更没有布阵的材料，让他是空有大阵却无力发挥那无匹的威力，仅仅只能够借用一点星辰之力来修炼。
    也正是因为帝俊与太一在这两百年里可借用周天星辰之力来修行，所以他们方才能够恢复的这么快，要不依靠烛九阴对他们造成的伤害，别说是两百年，一千年他们能够恢复就不错了。
    两百年的时间看似很长，但是对于修行来说那是短暂的，两百年的时间，帝俊对这‘周天星斗大阵’也只是刚刚入门，所能借用的周天星辰之力也是有限的很，只能用于他们二人身上，对于此事他们也一直都保密着。从入门到精通那可是隔着十万八千里，不过仅仅只是入门，也让帝俊看到了对抗巫族，对抗烛九阴的本钱，因为他们比别人修行的快。[斗罗小说   ]
        
第七十五章节 风波再起
    [斗罗小说   ]第七十五章节风波再起
    正是有了‘周天星斗大阵’这张底牌，所以那怕是修为与东华帝君有所不及，可是帝俊与太一兄弟心中却是起了杀意，不想给东华帝君发展壮大的机会。
    只听，太一说道：“大哥，我们不能再让东华发展壮大下去了，要不然迟早将会成为我们的心腹大患，要知道有一个巫族已经够我们头痛的了，要是再多上东华，那我们的处境将会是更加艰难，无论如何我们都得拔除这个钉子！”
    帝俊又何尚不想收拾东华帝君，可是他所想的要比太一多得多，只见帝俊长叹一声说道：“贤弟，我又何尚不想这么做，可是你不要忘记了，东华帝君的背后可是鸿钧道祖，我们总得顾及鸿钧道祖的看法才是！”
    听到帝俊此言，太一则不以为然地说道：“大哥，你顾虑的太多了，鸿钧道祖与烛九阴的那一战已经是元气大伤，现在根本就没有心情管东华的死活，若是我们不能抓住这个机会，那可就要白白错过良机！”
    帝俊说道：“贤弟，就算鸿钧道祖没有心情管东华的死活，可是你不要忘记了这洪荒之中还有巫族的存在，别看烛九阴两百年没有露面，可是你也曾与他交过手，知道烛九阴的厉害，只要他一天不死，那我们就得严加防备，以防万一，而且我担心我们对东华下手那巫族会坐收渔翁之利！”
    帝俊的顾及可不是没有道理的，若真得当他们与东华打个两败俱伤的时候，巫族突然出击绝对有能力将他们一网打尽。
    帝俊是有着多方面的顾及，可是太一却与他想的完全不同，只听太一说道：“大哥，我认为你就是什么事情想的太多，所以做起事来总是小心依依失了骨气，虽然说我们与烛九阴之间有深仇大恨，可是我却很佩服烛九阴的行事方法，一切都肆无忌惮，不惧任何危险，正是因为他的狂妄，所以巫族方才会有今天的发展，我觉得我们要向烛九阴学习，区区一个东华没有什么大不了的，我们不是还有‘周天星斗大阵’吗，就算出师不利，以我们的实力想要全身而退也并非难事！”
    以太一与帝俊二人的修为，他们真得想要逃，在洪荒之中还真没有几个人能奈何得了他们，毕竟他们手中有‘混沌钟’这件先天至宝的存在。
    听到太一的这番话后，帝俊虽然为之心动，但是依然没有做出决定，对于帝俊这样的谨慎，让太一有些无法忍受，于是说道：“大哥，实在不行我们可以找鲲鹏、伏羲、女娲娘娘他们三人，有他们的相助，我们也就无需有那么多的顾虑了！”
    伏羲、女娲、鲲鹏这三人的修为虽强，可是帝俊却不敢放心，毕竟这三人与自己不是一条心，于是帝俊摇了摇头说道：“此事不可！”
    太一则不以为然地说道：“大哥，没有什么不可以的，我们正好借机试探一下他们的想法，而且我们也可以借妖族大意来说服他们，若是他们拒绝了，那正好可以削弱他们在妖族的影响力！”
    不得不说太一的为人实在是够阴险的，不过他的提意却是非常的棒，能够解决眼前的困局，虽然说有点冒险，可是这世上没有白吃的午餐，做什么事情你能不冒险，不冒险你什么都得不到。
    听到太一如此之言，帝俊心中为之动摇了，暗忖道：“太一说得有些道理，这世上那有免费的午餐，巫族能够有今天这样的强势那完全都是烛九阴一手打出来的，烛九阴能够做到这一点我又为何做不到这一点！”
    想到这里时，帝俊面色一凛沉声说道：“好，贤弟，这件事情就听你的，我们就借机打上蓬莱岛，灭了东华，拿他来为我们妖族祭旗！”
    帝俊做出这样的决定之时，太一总算是松了一口气，说实话自从在两百年前看到烛九阴与鸿钧道祖那一场大战之后，太一无时无刻都不在思考如何发展自身，在他的心中总是有一种感觉，自己手中的先天至宝‘混沌钟’会有一日离开自己，所以他有着帝俊所没有的压力，正是这个原因，太一的心中自然也就渴望着有一场大战好发泄出他心中的这股气。
    帝俊与太一做出了决定之后则是立即发动起天庭之上的诸多大妖，准备开始进行一场大战，要拿东华帝君做为妖族出击的第一战，以此来在洪荒立足。
    帝俊与太一的想法很简单，他们想要借东华帝君立威，让巫族不敢对他们轻举妄动，可惜的是他们根本就不明白巫族的性格，他们的这种举动只会让烛九阴与帝江一干祖巫为之愤怒，只会逼巫族大开杀戒。
    帝俊与太一这一动，洪荒的形势则是发生了质的转变，又一场风暴向洪荒袭来，帝俊与太一这兄弟俩个那可是做出果断，说动就动，人员一齐便大军开拔向蓬莱仙岛杀了过去，这兄弟二人打出的旗号倒是有意思，指责东华帝君欺压妖族，要为妖族讨一个说话。
    帝俊与太一这一动手，烛九阴与一干祖巫则是立即发现情况发生了变化，帝江的脸色不由为之变色，沉声说道：“没想到帝俊与太一这两个混蛋竟然会如此放肆，丝毫没有把我们巫族放在眼中，真是该死！”
    帝江虽然为此事而动怒，可是他却知道现在一切发生了变化，先前的决定都需要做出改变了，紧接着他语音一转对烛九阴问道：“贤弟，你说我们现在该怎么办，若是继续按照原先的计划行事只怕有些不妥！”
    烛九阴也被帝俊与太一这对兄弟的举动给激怒了，要知道巫族才是洪荒大地的主人，帝俊与太一这对兄弟在两百年前已经被巫族赶到了天庭之上，现在却在这个时候出手，这便是对巫族的挑衅，对于这样的事情那需要坚决地反击。
    烛九阴想的没有错，这一次帝俊与太一还真得有意要试探一下巫族的反应，若是巫族对此没有反应的话，那他们将会带领妖族重回洪荒大地，与巫族争夺洪荒大地的掌握。
    烛九阴沉声说道：“大哥，事情到了这个地步我们也没得选择，帝俊与太一这两个混蛋既然赶挑衅我们巫族，那我们就坚决地把他们打回去，让他们知道挑衅我们巫族的后果是何等的严重！我曾说过洪荒之中只能有一个声音，那就是我们巫族，任何人敢要挑衅我们的威严，那只有死！”
    烛九阴说到这里身上则是暴发出无边的杀气，虽然说经过两百年的修养，他的身体有所恢复，可是先前他与鸿钧道祖的那一战受伤太重，不是一时半会就能够恢复的，在这个时候开战对他自身来说那是很不利的事情，毕竟大战一起对他的身体有着不小的负担，这会加速他身体的负担。
    虽然有着这样的危险，可是烛九阴却没有半点犹豫，依然是做出了决战的选择，对他来说那怕是身上的伤势再重，他也不能退缩，因为巫族不能退，一退那将会万劫不复，这一点烛九阴心里十分清楚。
    当然，对烛九阴自身来讲，他也不能无视帝俊与太一的挑衅，毕竟他的道是容不得半点退缩，那怕是再困难，再危险，烛九阴依然要与之一战，更何况烛九阴也不认为凭帝俊与太一能够对自己有什么威胁，他虽然肉身没有恢复，可是神道的修为却足以对付帝俊与太一这兄弟二人，足以化解巫族的这次危机。
    其实，这个道理不仅仅是烛九阴明白，帝江等一干祖巫同样明白，他们之所以没有做出过激的反应还是在顾及烛九阴身上的伤势，害怕大战一起影响到烛九阴的修行，对于这些祖巫来说面子虽然很重要，可是他们更重视兄弟情谊。
    巫族重情谊，可是在妖族之中却是完全不同，别看帝俊与太一这兄弟二人能够借着巫族的威压整合了妖族，但是他们却没有完全掌握妖族，许许多多的大妖都不听他们兄弟二人之令，这些大妖之所以会投靠帝俊与太一，那是因为他们不想面对巫族的威胁，而天庭则是一个很好的躲避地方，想要让这些人舍命去拼搏，那不是帝俊与太一兄弟二人所能够做到的，至少现在他们做不到。[斗罗小说   ]
        
第七十六章节 霸
    [斗罗小说   ]第七十六章节霸
    死，烛九阴的决定没有人觉得有什么不妥，帝江这些祖巫的骨子里那就是十分热血的，烛九阴既然都这么说了，那他们自然不会再我说什么，骨子里的热血让他们早就渴望一场大战，他们想借一场大战来检验一下自己在上一次与鸿钧道祖的战斗之中所收获的经验。
    对于祖巫而言，他们想要提升最快的途径那就是以战养战，只有战斗方才能够让他们的修为快速增强。不说是帝江这些人，就烛九阴而言也是如此，经过了与鸿钧道祖的一战，他已经领悟盘古大道！
    帝江点了点头说道：“好，我们就这么做，现在我们就分头准备，等帝俊、太一与东华他们两败俱伤之时将他们一网打尽！”
    听到帝江之言，烛九阴的脸色为之一变，沉声说道：“不，这事情用不着那么麻烦，我们也用不着准备什么，就我们十二人就可以了，用不着小辈出手，而且我们也用不着等帝俊、太一与东华两败俱伤，等他们双方凑到一起的时候，我们就出手，我们身上传承着盘古父神的血脉，对付帝俊与太一还有东华用不着什么计谋，在绝对的实力面前，一切计谋都不堪一击！”
    烛九阴这番话一出时，帝江则是摇了摇头说道：“不行，这件事情我们不能莽撞行事，要知道帝俊、太一还有东华他们都不简单，还是等他们两败俱伤再出手也不迟，至于说不让小辈出手这点我同意！”
    帝江此言一出时，烛九阴的心中则是暗叹了一口气，原本他以为在经历过与鸿钧道祖的一战后，帝江这些人都已经摸到了盘古大道的根本，看到了以力证道的本质，可是他现在方才明白自己错了，而且是大错特错，还好这一次帝俊、太一与东华起了冲突，要不然自己高估了帝江等人的实力那后果可是不堪设想。
    在烛九阴的心中本以为帝江等人之所以会在这两百年内行事有所畏惧那是因为自己受伤，他们害怕会影响到自己，可是事情却并非如此，在那一战之中帝江这些人虽然在修行上有所领悟，可是他们的心神却被鸿钧道祖给震慑了，不准确地说是被天道的力量给震慑了，以致于他们不知不觉之中行事少了一份底气。
    盘古之道与烛九阴的道其实并没有太多的差距，没有底气，少了那份勇武，那就无法攀登上巅峰。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“大哥，你错了，这一次我们就是要有称雄洪荒的霸气，若是连对上帝俊、太一与东华这样的人都需要用计谋，那我们如何面对其他人，如何能够称霸洪荒！”
    烛九阴说到这里，停顿了片刻给帝江等人考虑的时间，毕竟有些事情是急不来的，操之过急则是事得其反。
    烛九阴这的番话在帝江等人的心中却是有如一声惊雷，让他们为之震撼，他们能够够走到今天，那也不是白给的，自然能够听得出这其中的意思来，那怕他们领悟的只是皮毛，但对他们来说也是十分有用的。
    过了片刻之后，帝江点了头说道：“贤弟说得对，这次是我有点太紧张了，忘记了根本，还好有你提醒！”
    听到帝江的话时，烛九阴这方才松了一口气，帝江能够说出这么一番话来，那就说明帝江已经明白了自己的用意，于是说道：“大哥，计谋虽然能够让我们一时胜利，可是却会毁了我们的修行，毕竟我们的修行与别人不同，因为我们是祖巫传承着盘古父神的血脉，盘古父神之道那是与众不同的，若是我们没有勇往直前的精神，永远也无法得到父神传承的真正精粹！”
    烛九阴这番话则是说得很在理，让帝江等人十分认可，一个个都点了点头，表示认同，对他们来说听到了烛九阴的这番解释，让他们心中的那丝畏惧消失了。
    烛九阴看了看帝江等人的反应，觉得自己的话已经打动了他们，于是又说道：“大哥，或许你们都没有注意到自己的情况，在与鸿钧道祖的那一战之中虽然大家的收获很大，可是你们却在无形之中被天道的力量所影响，心中不知不觉生出了一丝畏惧，对于我们来说心中若是有了畏惧之心，那么修为就再难有所增进了！”
    烛九阴此言一落，帝江等人脸上则是露出了一丝惊骇，他们仔细一想，事情果然如烛九阴所说很那样，自从与鸿钧道祖的那一战之后，他们这些人都再也没有一往无前的勇者精神，都有点胆怯，为自己的行为找借口，也正是因为自己心中的这丝胆怯，所以让巫族的处境变得有些危险。
    想到这里时，帝江等人的脸上则是露出了惭愧之色，帝江长叹一声说道：“还好有贤弟在，指出了我们的缺点，要不然后果真是不堪设想，正如你说的那样，这一次我们能够凭借着计谋成功，可是却会失去根本！”
    烛九阴摇了摇头说道：“大哥，我从来就没有想过任计谋就能够成功，别看现在那帝俊、太一兄弟借着鸿钧道祖受伤的时候想要干掉东华，借东华来在洪荒之中立威，不过他的想法是难以成功的，因为鸿钧道祖是不会看着东华帝君在这个时候被帝俊、太一兄弟所斩杀的，那样的话整个洪荒就会失控的！”
    听到烛九阴的这番话时，帝江与一干祖巫则是有些疑惑了，他们弄不明白烛九阴的用意，只见，帝江皱着眉头说道：“贤弟，你既然知道鸿钧道祖要插手这件事情，那你为什么还要对付帝俊、太一以及东华帝君，这不是白费力气吗？”
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“不是白费力气，凡事都没有绝对的，虽然我能够知道鸿钧道祖是不会坐视着东华帝君身殒，可是我还是要试一试，不为别的就为了能够让自己心念通畅！”
    烛九阴的话让帝江等人有所反思，只为了让自己的心念通畅便要舍命一战，这是何等的豪气，仅凭这一点他们与烛九阴之间的差距就很大。在心性上，帝江明白自己这些人与烛九阴的差距实在是太大了。
    烛九阴没有理会帝江等人的反应，继续说道：“当然，我也不是傻子，不会拿自己的性命开玩笑，我还想通过这一次的战斗了解一下鸿钧道祖现在的情况如何了，毕竟我与他之间的仇恨可是很深，多了解一下他的情况对我们来讲则是很有必要！”
    帝江沉声说道：“如此说来这件事情胜利与否并不重要了？”
    烛九阴摇了摇头说道：“不，事情不能这么说，胜利对我们来说那是绝对的，只是不见得能够称心如意斩杀帝俊、太一以及东华帝君！”
    烛九阴的这个说法让帝江有点难以接受，不仅仅是他如此，其他祖巫也都是这样，他们与烛九阴不同，烛九阴追求的是踏上无上的巅峰，而帝江这些人则是为了要将巫族在洪荒发扬光大！
    烛九阴求得是自我，而帝江等一干祖巫则为了种族而战，这两者之间是有着本质的区别，也就造成了他们心性的不同。
    帝江深深地吸了一口气说道：“贤弟，若是我们不急于出手，等帝俊、太一与东华帝君他们两败俱伤的时候再动手，你有没有把握把他们三个给绝杀？”
    听到帝江的问话时，烛九阴的心中则是暗叹了一口气，他明白帝江的心思，不过他却不会这么做，因为他的性格容不得他这么做。
    烛九阴摇了摇头说道：“大哥，这事情我们做不得，也不可能成功，鸿钧道祖虽然失去了圣人之尊，可是他手中有‘造化玉碟’这件混沌至宝，你们也不是没有见识过他的手段，只要帝俊他们有一丝元神，那就不会死，鸿钧道祖不会让他们死，天道同样也不会让他们在这个时候死，我们若是真得想要杀人立威，绝对不能这么做，只有同时血拼他们双方才会有一丝机会！”[斗罗小说   ]
        
第七十八章节 巫族动，洪荒惊
    [斗罗小说   ]第七十八章节巫族动，洪荒惊
    不好意思,昨天坐车回家了,笔记本出了点小问题,今天刚刚修好!
    烛九阴说得没有错，对于鸿钧道祖他可是很了解，想要坐收渔翁之利那只是妄想罢了，是的妄想，让鸿钧道祖付出了那以大的代价，为得是什么，还不是阻止巫族称霸洪荒，要是让巫族成功了，他想要证道就困难多了。
    血拼，是唯一解决的方法，只有在一开始出手，方才能够打鸿钧道祖一个措手不及，方才有希望成功。
    对于这一场的较量，用不着什么阴谋诡计，什么算计，一切都靠实力来说话，实力方才是保障。
    听到烛九阴之言，帝江沉声说道：“贤弟，你说我们怎么做吧，只要能够斩杀对方立威，这件事情，我们都将听你的安排！”
    烛九阴深深地吸了一口气，说道：“大哥，这一次主要看你的了，以你的空间神道配合‘弑神枪’这件先天灵宝绝对可以做到一击必杀，帝俊与太一这兄弟二人有至宝护身，想要做到这一点很难，相反东华帝君倒是有可能，‘弑神枪’可灭杀元神，只要你击中他的要害，那他就死定了，至于说帝俊、太一以及其他人就交给我们了！”
    烛九阴的安排的确很合适，只要能够斩杀了东华帝君，那他们的目的也就完成了，至于帝俊、太一这对兄弟，烛九阴有信心重创他们，若是机会好的话他可不是没有可能干掉这两个对自己很威胁之人。
    帝江扫视了其他们祖巫一眼，大家的反应都很配合，都认为烛九阴的想法很好，点头同意了这次的行动。
    说是行动，准确地说那是巫族将再次掀起一场惊人的大战，让整个洪荒都为之震憾的大战，正如烛九阴说得那样，洪荒只能有一个声音，那就是巫族的声音，谁都得听他们的话，任何敢于挑衅的都将面对血醒的镇压。
    烛九阴还有一个想法没有说出来，不是他对帝江等一干祖巫有什么防备之心，而是他不想让帝江这些人分心。
    烛九阴见大家都同意了，于是说道：“那我们现在就开始行动吧，借着这一次的战斗让所有人知道挑衅我们巫族的下场是什么样的，杀！”
    杀字一出，烛九阴的身上暴发出无尽的杀气，强大的战意冲斥天地之间，战，他想要攀登巅峰唯有血战，除此之外别无他法。
    帝江一干祖巫看到烛九阴身上暴发出如此强烈的杀意，如此强大的战意，身上的血液为之沸腾起来，大声喝道：“杀！”
    杀字一落，十二祖巫则是没有犹豫，立即向蓬莱仙岛杀了过去，正如烛九阴说得那样，他们没有必要去用什么计谋，在绝对的力量面前一切计谋都将不堪一击，唯有实力方才是称霸洪荒的根本。
    一路之上烛九阴他们没有半点隐藏，直接横扫一切挡在他们面前的人都被其斩杀了，无论是那一方的人员，他们都没有丝毫的犹豫，出手干净利落不留一个活口，他们这一次便是要以杀止杀，要以杀戮来告诉洪荒众多生灵，他们巫族强势地回归了，一切敢于挑衅巫族尊严之人都得死！
    是的，一切挑衅巫族尊严之人都得死，没有其他的选择，死将是他们的归宿，不管你有多大的后台，背景有多高，下场都是一样。
    烛九阴与帝江他们这一出手，整个洪荒为之震荡起伏，对于帝俊、太一兄弟二人的举动，或许普通的洪荒生灵并不知道原因，可是对于三清、准提、接引甚至是伏羲、女娲娘娘这些人来说，那是一清二楚。
    大家都明白帝俊、太一兄弟这是要拿东华帝君开刀，借东华帝君来宣告妖族的强势，向巫族施压，与之争夺洪荒的统治。
    可惜当帝江、烛九阴等一干祖巫的强势出击时，所有人都知道这一次帝俊、太一兄弟又踢到了铁板之上，这一次他们又将倒霉了，而且倒霉的也不止是他们兄弟二人，还有东华帝君，巫族容不下他们的挑衅，一场血战又将开始了。
    当然，对于巫族的强势，这也是所有人都没有想到的，谁也没有想到烛九阴会在这个时候出现，会不顾自身安危再次出手。
    从巫族的行动来看，只要稍有头脑的人都可以看得出来，这一次巫族要直接挑战帝俊、太一兄弟所带领的妖族大军，还有东华帝君聚集起来的势力，行那一以挑二之举，虽然说巫族的此举看上去有些嚣张，可是因为有烛九阴的存在，谁都不敢掉以轻心，对这一场大战都十分期待，大家都想看一看烛九阴经过两百的的修养究竟恢复了多少修为。
    不仅仅是三清等人有这样的想法，就连闭关养伤的鸿钧道祖也想知道烛九阴现在的情况，好做接下来的安排，一个烛九阴的出现可以说让整个洪荒都为之震憾，毕竟烛九阴的强势他们都看到过，这是一个能够与圣人一战之人，对于这样一个人谁都不敢掉以轻心，要不然倒霉只会是自己。
    天庭之上，女娲娘娘说道：“大哥，你看这一次帝俊、太一兄弟二人能够得逞吗，能够在洪荒之中立足吗？”
    听到女娲娘娘的询问后，伏羲摇了摇头说道：“这件事情还真不好说，只能说一切皆有可能吧！”
    女娲娘娘对于伏羲的回答有点不满意，皱了皱眉头说道：“大哥，你这算什么回答啊，我也知道一切皆有可能！”
    伏羲叹道：“若是等帝俊、太一与东华帝君他们两败俱伤的时候烛九阴等一干祖巫再出现的话，那我可以清楚地告诉你帝俊、太一还有东华帝君绝对要付出惨烈的代价，可是现在也不知道烛九阴与一干祖巫是怎么想的，竟然在大战还没有完全开始的时候就急着跳出来，这样便会遭到太一、帝俊与东华帝君的联手反击，毕竟烛九阴与巫族太强势了，无论是帝俊、太一也好，还是东华帝君也罢，他们任何一方想要一统洪荒都将面对巫族，在这样的压力之下，他们将会放弃对抗转而一起对抗巫族，十二祖巫是巫族的根本，只要他们倒下了，那巫族也就完蛋了！”
    女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“大哥，我总觉得心中有些不安，你说这一次烛九阴与一干祖巫有没有可能横扫帝俊、太一与东华帝君这两方面的势力，强势地宣告巫族的回归啊？”
    伏羲沉思了片刻，然后叹道：“也不是没有这个可能，不过可能性很小，毕竟烛九阴在两百年前与鸿钧道祖的大战之中付出了一小的代价，两百年的时间对于一般人来说很长，但是对于我们这些人来说那根本不值一提，我不相信烛九阴能够在这两百年的时间之内恢复伤势！”
    说到这里，伏羲停顿了片刻，然后又说道：“当然若是烛九阴真得恢复了，那帝俊、太一以及东华帝君可就危险了，不过这个可能很小！”
    女娲娘娘叹道：“可是我总觉得这件事情有些蹊跷，烛九阴那么聪明的一个人，为什么不等帝俊、太一与东华帝君双方两败俱伤的时候再出击，将这双方一网打尽，偏偏在对方还没有正式大战的时候就急于出击，这实在是让人想不通！”
    也难怪女娲娘娘会想不通，当然不仅仅是她想不通，洪荒之中很多人都想不通烛九阴与祖巫们的这次举动，因为他们走的道路道与祖巫完全不同，他们根本就不能明白祖巫们的相法，更不明白烛九阴的想法。
    一个不了解对方修行之道的根本，想要弄清楚出烛九阴与帝江这些祖巫的心里所想些什么，那可以说是根本就行不能的，因为他们无法设身处地站在烛九阴与帝江这些祖巫的位置去思考问题！[斗罗小说   ]
        
第七十九章节 死人
    [斗罗小说   ]第七十九章节死人
    看到烛九阴的举动时，鸿钧道祖则是悲痛叹了一口气，心中则是后悔自己当初不该在没有十足把握的情况之下对烛九阴下手，若是他不出手的话，那事情也不会到这个地步，烛九阴根本就没有机会领悟出盘古大道来。
    在鸿钧道祖的心中依然认为烛九阴修的是盘古大道，而他与帝江等一干祖巫之所以会如此强势复出那就是要修炼盘古大道，只有霸道无双、无所畏惧方才可以将盘古大道修炼到极致，可惜鸿钧道祖错了。
    烛九阴的道与盘古大神之道完全不同，他走的虽然是霸道之路，可是他的根本与盘古大道不同，他的霸道之中更多的是毁灭。
    最重要的是随着神道修为的增强，大道的认可，烛九阴的神道修为已经凌驾于他本身之上，这对烛九阴来说那可是极致的帮助，能够让他更快地完成积累。
    看到烛九阴与帝江一干祖巫的疯狂行为时，虽然鸿钧道祖心中感到有些不安，可是他依然没有选择对烛九阴下手，阻止他们的行为，因为他迫切地需要知道烛九阴现在的情况，所以那怕是感受到一丝不安，可是鸿钧道祖依然没有什么举动，在他看来烛九阴与一干祖巫再强也不见得能够斩杀帝俊、太一还有东华帝君。
    正是因为鸿钧道祖这样的想法，所以方才给了烛九阴机会，若是鸿钧道祖知道烛九阴已经看破了他的心理，那他就不会这么想了。
    听到女娲娘娘的话时，伏羲长叹一声说道：“妹妹，对于这件事情我们观注就可以，用不着去理会，没有那个必要，他们谁生谁死都与我们无关！”
    伏羲这番话说得倒是不错，经过了上一次的变故之后，伏羲已经对这一切很是失望了，当然不仅仅是他失望了，其实很多人都失望，大家都只是观注，可是要让他们出手，那基本不可能，因为烛九阴的强势让他们都心有顾及。
    在烛九阴与帝江这些祖巫横扫一切的时候，东海之中的龙族则是高兴起来，他们终于等到了机会，一个个都兴奋起来。
    烛九阴与帝江这些祖巫虽然以横扫千军的气势清扫了一切挡在他们面前之人，但是对他们来说只是举手之劳不费什么工夫，没过多久，烛九阴与帝江这些祖巫便出现在了蓬莱仙岛之上。
    这个时候蓬莱仙岛之上的战斗早已经结束了，帝俊、太一所带领的妖族大军已经结阵，东华帝君这个地主那更是开启了护岛大阵。
    对于帝俊、太一还有东华帝君他们的反应，烛九阴并没有感到意外，在他准备开战之时已经想到会是这个样子了。
    烛九阴的出现给帝俊、太一以及东华帝君造成了巨大的压力，他们手下的许多人都开始惊慌起来，毕竟烛九阴的强悍是众所共知的。
    烛九阴与帝江一显身时，则是冷哼一声说道：“好一个帝俊，好一东华帝君，你们实在太嚣张了，这洪荒之中乃是我巫族的天下，你们竟然敢无视我巫族的尊严，今天就要给我们一个交待！”
    烛九阴此言一出，帝俊还好一点，没有说什么，因为他没有什么可说的，正如烛九阴说得那样，洪荒大地之上是以巫族为尊，多说无益。
    帝俊不开口，可是那东华帝君却无法忍受，毕竟他已经那么做了，那便与巫族撕破了脸皮，也用不着再有什么顾及，一切都要以实力来决定。
    只听，东华帝君冷哼一声说道：“烛九阴，你休要放肆，洪荒大地何曾是你巫族的天下，我东华可是得到了鸿钧道祖的认可，做为男仙之首，你巫族也在我的管辖之中，你如此放肆打上门来是何用意！”
    东华帝君此言一出，烛九阴与一干祖巫则是放肆地大笑起来，这个时候拿鸿钧道祖来说事，这实在是让他们好笑。
    不仅仅是烛九阴这些祖巫在大笑，那些关注着这里的洪荒大能也都为东华帝君的这番话好笑不已，烛九阴与鸿钧道祖之间的关系到了什么程度，这已经是众所共知的事情，两百年前的那样大战他们双方的关系已经是势不两立了，东华帝君却拿鸿钧道祖来压烛九阴，这不是自己找死是什么。
    一时间，洪荒诸多大能对东华帝君则是不再看好，认为这就是一个傻子，而且是一个傻到家的人，可是东华帝君真得很傻吗，若是他真得这么傻，那鸿钧道祖又怎么会看上他，让他做男仙之首。
    东华帝君这番话也是有自己的深意的，他不相信鸿钧道祖会对烛九阴这些祖巫没有一丝的观注，在他看来，鸿钧道祖绝对会十分重视烛九阴这个人，只要自己能够挑起鸿钧道祖的怒火，那么今天的事情就会得到解决。
    已经修为大进的东华帝君，可是很清楚鸿钧道祖是什么样的强者，对他来说，鸿钧道祖有绝对的能力保护自己的安全。只要今天能够激得鸿钧道祖出面，那么不仅仅可以击退烛九阴这些祖巫，同样也能够让帝俊、太一这兄弟二人受点教训，让他们知道自己的尊严是不容挑衅的，挑衅自己那就是在挑衅鸿钧道祖。
    正是因为东华帝君心中存有这样的想法，所以他方才会在这个时候，在这个地方说出这么一番好笑之言来，说白了他就是在利用鸿钧道祖，可是鸿钧道祖真得是他这样一个小小的准圣所能够利用的吗，他的想法真得能够实现吗。
    狂笑之后，烛九阴则是不屑地说道：“东华帝君，我称一声帝君也算是给你留点面子，你还真把鸿钧的话当成一回事啊，就你也配做那男仙之首，敢凌驾于我巫族之上，真是不知死活，别说你只是鸿钧道祖的所定的小小男仙之首，那怕你是天道所指定的帝君，也没有权利凌驾于我巫族之上，任何敢于挑衅我巫族尊严之人那只有一条路可走，就是死，谁也不例外！”
    烛九阴此言一落，观注这里的所有人都不由地倒抽了一口冷气，两百年前烛九阴是无边的狂傲，可是两百年后的今天他依然如故，而且还是这么霸气无双，不把鸿钧道祖放在眼里，甚至连天道都没有放在眼里。
    有些人认为烛九阴两百年都没有显身过，绝对是伤势惨重，可是他们错了，就算是伤得再重，烛九阴的性格却是没有半点改变，依然是霸气无双。
    东华帝君听到烛九阴的这番话时心中则是暗喜，在他看来烛九阴终于中了自己的算计，一切都在向他所预料的方向发展着，一切都在他的掌握之中。
    可惜，东华帝君忘记了一件事情，在绝对的力量面前一些阴谋一切算计那都是不堪一击，他的这点心思根本不会起到半点作用，相反却能够更加激起烛九阴一干祖巫心中的杀气，在这一刻，他已经被烛九阴与帝江当成是一个死人了。
    烛九阴暗中向帝江说道：“大哥，东华就看你的了，这一次无论付出多大的代价都要将他斩杀于此，我们巫族要向洪荒所有生灵宣告一切敢于挑衅我的巫族尊严之人都得死，谁也不例外！”
    帝江身为祖巫自然也不是什么善良之辈，在听到东华帝君这嚣张之言时，他已经下定决定要绝杀东华。
    可惜，东华帝君并不知道自己在烛九阴与帝江的眼中已经是一个死人了，在听到烛九阴的话时则是狂笑，然后嚣张地说道：“烛九阴，你太放肆了，竟然如此无视鸿钧道祖，无视天道，你该死！”
    对于东华帝君的这话番并没有激起烛九阴的激烈反应，甚至是一干祖巫的反应都十分平谈，毕竟在烛九阴与一干祖巫的眼中东华帝君已经是死人一个，他没有必要为了一个死人而生气，没有必要与这样一个无知的人而争执。[斗罗小说   ]
        
第八十章节 算计
    [斗罗小说   ]第八十章节算计
    对于烛九阴是什么样的人，三清、女娲娘娘、伏羲、镇元子这些人都十分清楚，甚至是鸿钧道祖也十分清楚，听到东华帝君的这番话时，大家的反应不同。
    伏羲长叹一声说道：“唉，真没有想到东华新闻社君会如此无知，竟然敢在这个时候挑衅烛九阴的底线，真是无知死活，这一次若是鸿钧道祖不出手的话他只怕是死定了，烛九阴绝对不会放过这个家伙！”
    女娲娘娘点了点头说道：“东华帝君这个人野心很大，可是处事却是很低能，真不知道当初道祖为何会选择他这样失成为天下男仙之首，相对他来说我倒是觉得西王母很不错，至少她懂得低调行事，不像东华这么狂妄无知！”
    伏羲叹道：“或许这东华帝君总是认为有鸿钧道祖在，那他就不会有事，而且他这个人也从来没有与烛九阴正面对抗过，根本就不知道烛九阴是何等的恐怖，正是这种种的原因方才会造成他这样的行为！”
    女娲娘娘长叹一声说道：“唉！要是他的想法真得能够实现也是一件好事，就怕最后他的计划是一无是处，那样后果可就严重了！”
    女娲娘娘的担忧也不是没有道理的，毕竟烛九阴这个人总是在大家认为不可能的时候来一个逆天的大反转，所以她对这件事情并不太认同，心里总是觉得东华帝君这么行事是在玩火。
    若这件事情只关系东华帝君一个人，那女娲娘娘也不会太在意可是现在这事情并不是他一个人的事情，还关系着妖族，别看女娲娘娘看不起帝俊与太一那小人心理，可是不管怎么说她都是妖族中的一员，所以她的内心之中还是对妖族有感情的。
    当然，这并不是最重要的，女娲娘娘之所以会如此关心还是害怕烛九阴会一举暴了东华帝君的美梦，那样巫族将会是一发不可收拾，在洪荒之中再也没有人敢与之正面为敌，那个时候巫族真正的是大势已成。
    女娲娘娘心中所想，伏羲也不是不清楚，可是这一切对他来说都是无法掌握的，对于这件事情他也是有心无力，只能长叹一声说道：“随他们去吧，做人不能太依靠外力，只有自身强大才是最保险的，指望任何人都是不可靠的！”
    不得不说伏羲现在已经是有了质的转变，这是好事，不过修为的事情不是他想要冲突就能够成功的，那需要机缘，也需要对大道的领悟，以他与烛九阴之间的仇恨，真得让他放下，那根本就不可能，所以一日他无法处理好与烛九阴的关系，消除烛九阴对他的影响，那么他的修为则是一日难以增进。
    听到东华帝君这番好笑之言时，烛九阴狂笑道：“东华，你算什么东西，也敢在我面前如此放肆，想要我死，你还不够这资格，换成是鸿钧道祖来与我说这样的话还差不过，你说出来只能让我觉得是一只小丑在乱吼！”
    烛九阴说得没有错，此时的东华帝君就如一只小丑一样，上不台面，他的那点心思再好，可是在绝对的力量面前则是不堪一击，要知道洪荒之中可是以实力为尊，你没有本事，说得再好，手段再高都没有用，特别他所面对的是烛九阴这样的凶人，一个敢与鸿钧道祖正面叫板的凶人，一个将鸿钧道祖拖下圣人之尊的凶人，与这样一个凶人耍心眼，那完全是找死的行为。
    对于东华帝君的这番举动，那帝俊与太一二人则更是对之不屑一顾，认为东华帝君根本没有资格做男仙之首。
    虽然心中有着种种的不满，看不起东华帝君这小丑的行为，可是帝俊与太一兄弟则是不得不站在东华帝君的一边，因为他们很清楚烛九阴的凶残，若是东华帝君倒下了，那他们兄弟二人也别想好过，烛九阴这个凶残之徒是不会放过他们的。
    只听，太一沉哼一声说道：“东华，废话说这么有什么用，烛九阴这混蛋摆明了是要对我们下杀手，与其与之多说还不如直接手底下见真章来得好，只要我们双方通力合作，要拿下身受重伤的他也并不是一件太难的事情！”
    太一这番话看似说得很有气势，可是这番话说出来连他自己都不相信，烛九阴若是真得那么好对付，那也不会能把鸿钧道祖拖下圣人之尊的神坛，能够引动天变，能够得到大道的认可。
    其实，太一的这番话也不过是在给自己打气而已，给手下的所有人打气，免得大战还没有开始，这些人则是在烛九阴的强大气场之下失去了一搏的血性，若是没有了血搏的血性，那这场大战场也就用不着再打了，结果是不言而喻，对上烛九阴、帝江这样凶残成性的祖巫，没有血拼到底的精神，那再多的人也是给对方送菜，给对方创造机会，让烛九阴这些人踩着他们的尸体成就无上的凶名。
    太一的这番话一出，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“好，太一，就让我这身受重伤的废人来与你这样的高人一较高下好了，你有什么本事可以都施展出来，免得我一出手你却没有了回手的机会！”
    烛九阴的这番话一出，那东华帝君则是暗自高兴起来，这件事情是他先挑起来的，可是结果却是太一要为自己承担烛九阴那强大的压力。
    别看东华帝君叫得挺凶，可是真得让他与烛九阴大战一场，那再借他十个胆子他也不敢，在这之前他之所以敢与巫族争夺洪荒的统治权那完全是因为烛九阴久久没有露面，没有烛九阴的的压力他方才敢嚣张，现在他却再也没有那个胆量了，那怕是他的计划很成功，可是真让他面对烛九阴，他还是没有这个胆量，毕竟烛九阴可是与鸿钧道祖大敢不死的凶人，他的修为虽然有了增进成就了准圣之尊，可是他胆量却不足。
    一个人的强大并不是修为强大就是真的强大，你还得有一个强大的信心，可惜这一点在东华帝君身上是看不到半点影子，在他的行为之中有得只是过多的阴谋，阴谋再强大有什么用，在绝对的力量之下都将化为灰烬。
    太一也没有想到自己的这番话会引起烛九阴如此激烈的反应，此时他心中可是无比的后悔，早知道会是这个样子，那他绝对不会说出这么一番话来，虽然那样做或许会让自己的的手下失了胆气，会死伤惨重，可是手下死的再多也没有什么关系，毕竟与自己的小命比起来那算不了什么，正所谓死道友不死贫道。
    可惜的是，太一现在再后悔也没有什么用，因为烛九阴已经向他发起了挑战，容不得他后退，若是他后退了，那先前所做的一切都成了狗屎。
    在烛九阴的这番话下，太一真得是进退不得了，一时间不知道该如何是好，要战，他独自应战烛九阴，他实在是没有那个胆量，他可不敢再自大了，毕竟两百年前的那一战让他深刻地知道自己与烛九阴之间的差距有多大，不战，他先前可是把话给得那么壮烈，现在要是退缩了那手下会怎么看待他，只怕自己再难以得到妖族的认可，毕竟一个临阵逃脱的首领那是谁都不可认可的。
    怎么办，太一心中可是无比的焦急，疯狂地在想着对策，可惜他怎么想都没有想到对策，就在他难以回答之时，那帝俊总算是开口了。
    只听，帝俊沉声喝道：“要战那就战，我妖族可不想有些人只会惹事，到了真章之时却是退缩不前，就算是死，我们也不会害怕，单打独斗我们承认不是你烛九阴的对手，毕竟你是与鸿钧道祖相提并论的人物，我们只能选择群战！”
    帝俊的这番话可是讽刺了东华帝君，对其十分屑，帝俊的这番话不仅仅是提升了自己的士气，也严重地打压了东华帝君的嚣张气焰，那怕是这一战之后东华帝君能够幸存下来，但是他的表现却是失去了人心，再也没有可能得到大家的认可了，一个霸主最重要的是威严，失去了威严那也就不再是霸主了。东华帝君那怕是有鸿钧道祖的支持，可是也再难以自处，人所失去了那将是不会再复反的。[斗罗小说   ]
        
第八十一章节 失望
    [斗罗小说   ]第八十一章节失望
    听到帝俊这番话之后，东华帝君主可是把他恨到骨子里去了，很明显帝俊这是在阴自己，这让东华帝君如何能不为之愤怒。
    东华帝君心中不由地愤恨道：“帝俊，算你这混蛋狠，我们走着瞧！”
    东华帝君心中虽然对帝俊恨得咬牙切齿，可是在这个时候他依然是什么反应都没有，任由帝俊讥讽。
    对于东华帝君与帝俊、太一的这番表现，烛九阴与一干巫族则是不屑，由此也可以看得出来他们双方并非有多么团结，对他们来说都有着自己的想法，就算是在烛九阴那强大的压力之下他们依然没有团结和作的想法，有得只不过相互的算计。
    烛九阴沉声说道：“开始吧，我可没有时间陪你们在这里干耗，帝俊，你有什么本事都拿出来让我看看吧！”
    烛九阴说道这里时心念一动身体如电，冲着帝俊便撞了过去，这一次他没有任何多余的动作，仅仅只是一拳。
    烛九阴不愧是祖巫之身，力量之强已经达到了他身体所能够承受的极限，一拳出，便已经轰杀到了帝俊的面前，速度快得让人惊讶，他这一拳击出，则是直奔帝俊的肉身而去，一拳仿佛要直接轰杀帝俊。
    一拳出，隐约之间可以看到一丝法则的存在，不愧是肉身大成的高手，这一拳完全将他那可怕的力量完全展现出来了。
    烛九阴可是十二祖巫之中最为强大的存在，别说是帝俊，就算是鸿钧道祖都不敢小视的存在，他这一拳让所有观注此战之人为之震惊。
    鸿钧道祖也不例外，在看到烛九阴这一拳时，鸿钧道祖明白此时的烛九阴比两百年前更加难缠了，虽然说烛九阴现在的身体并没有恢复如初，可是他所能够发挥出的战力却没有弱多少。
    面对着烛九阴的一击，帝俊可不认为自己有能力能够挡下这一拳，他不敢自大，心念一动那‘河图’、‘洛书’祭出化作漫天星光交织成一张星辰巨网，这张巨网则是挡在了他的身前，让烛九阴的一拳击不到他的身体。
    在这星辰巨网之前，烛九阴的一拳受到了阻挡，被纠缠住没有发挥出应有的威力来，每一道星辰之光都在削弱着烛九阴的拳力。
    这时，太一则是大声喝道：“杀！”
    说话之间他则是冲向了烛九阴企图缓解帝俊的压力，可惜他早就被祝融给盯上了，他还没有等冲上前便被祝融给挡住了，与祝融一起出手的还有共工，水火合力则是将太一给挡了下来，让他无力顾及帝俊，毕竟巫族这一方可是有十二祖巫，别看总体上人数少得可怜，可是在高层上却占据了强大的优势。
    烛九阴盯上了帝俊，同在太一也被祝融、共工给挡住了，妖族则成了巫族针对的第一对象，相对于东华帝君这位主人却是要好的多。
    看到帝俊出手的情况，烛九阴心中则是不由为之一怔，他终于明白帝俊与太一为什么会有这样的胆量敢挑衅巫族的尊严，那是因为他们有了新的依伥‘周天星斗大阵’。
    在看到帝俊出手的情况时，紫霄宫中的鸿钧道祖则是松了一口气，暗叹道：“还好帝俊与太一没有让我失望，总算是借着天庭的地理优势领悟出了‘周天星斗大阵’，这下事情好办多了！”
    可惜鸿钧道祖高兴的太早了，帝俊的‘周天星斗大阵’那仅仅只是得了一个皮毛，想要指望‘周天星斗大阵’来与烛九阴正面对抗他还差得太远了。
    在看到烛九阴找上了帝俊时，东华帝君的心中则是松了一口气，不再担心自己的安全了，在他看来这一切都在自己的掌握之中，这让他有些飘飘然。
    可惜，东华帝君却不知道死亡已经向他越离越近了，就在他放松的那一刻时，帝江祖巫动了，只听帝江大声喝道：“东华，你给我去死吧！”
    帝江的话音一出之时，他的身体则是破空而止来到了东华帝君的身前，而那先天灵宝‘弑神枪’也是瞬间杀出。
    东华帝君还没有来得及反应过来时，‘弑神枪’则是快如闪电一样的刺穿了他的身体，‘弑神枪’之上的毁灭法则发动，无尽的杀气则是缠绕他的身体之上，就连元神也无法抵挡住‘弑神枪’那恐怖的杀伤力。
    东华帝君没有想到自己竟然会被帝江给偷袭了，而且还被对方一击必杀，他睁大着双着说道：“帝江，你无耻！”
    帝江冷哼一声说道：“东华，就凭你这样的人也好意思说我无耻，你也好不到那里去，你给我去死吧！”
    帝江说着一抖手中的‘弑神枪’便震散了东华帝君的肉身，他那元神也在这一枪之下被毁灭了大半。
    看到东华帝君竟然没有完全被斩杀时，帝江不由为之一怔，不仅仅是帝江惊讶，烛九阴更是有些傻眼了，他实在没有想到以‘弑神枪’这样强大的杀伤力竟然没有能够绝杀东华帝君，让他有些不解。
    其实，并不是‘弑神枪’的威力不够强大，而是烛九阴少算了一点，东华帝君得到了鸿钧道祖的任命，是洪荒男仙之首，而且在洪荒之中也有了不小的势力，多多少少也有那么一点的信仰，所以在这信仰之力下保存了他一点元神。
    帝江一怔之后则是瞬间清醒过来，他的抖手中的‘弑神枪’想要绝杀东华帝君之时，不想这个时候，鸿钧道祖反应过来了。
    瞬间一道巨大的压力从天而降，直接压向帝江祖巫，鸿钧道祖本不想出手，可是这种情况之下他却不得不出手，毕竟东华帝君可是他亲自任命的男仙之首，若是就这样被帝江给绝杀了，那他如何还能够在洪荒之中立足，如何能够得到洪荒诸多高手的认同，得不到认同人了就无法合道。
    鸿钧道祖的出现烛九阴没有感到意外，可是让他意外的是在对付东华帝君这一点上他们没有尽全功，这让他难以接受。
    不过，就算烛九阴无法接受也没有用，因为事情已经发生了，就算烛九阴想要对东华帝君斩尽杀绝，可是他现在却被帝俊给缠住了，一时间则是无法抽身而出。
    烛九阴虽然没有太多的算计，可是这一次的事情还是让他有些失望，竟然无法尽全功，这可是会给自己留下隐患。
    鸿钧道祖国统一出现，帝俊与太一二人则是无比的高兴，只听帝俊大声喝道：“烛九阴，你太放肆了竟然敢暗算东华道友，东华道友可是鸿钧道祖亲点的男仙之首，你们这么做分明是不反鸿钧道祖放在眼中！”
    帝俊的这点小心思虽然大家都很清楚，那是要挑起鸿钧道祖的怒火，可是现在他做的太明显了，引起了鸿钧道祖对他们的不满。
    听到帝俊这么说时，鸿钧道祖心中也把帝俊、太一给记恨上了，同样也把妖族给恨上了，帝俊这么做分明是在打他的脸，在逼他向烛九阴开战。
    两百年前的那一场大战已经让鸿钧道祖付出了不小的代价，那一战让他从圣人之尊的神坛之下跌落，可是收获却是很微，这样的结果让鸿钧道祖可是心悸，他不想再与烛九阴，不想在与巫族正面对上，毕竟烛九阴是一个彻底的疯子，一个什么事情都干得出来的疯子，把这样一个疯子给逼急了，那什么事情对方都干得出来。
    现在帝俊这么一开口，鸿钧道祖则是退无可退，他必需得有所行动，要不然实在是无法再震慑洪荒，而这样做就要与巫族再次正面对上！[斗罗小说   ]
        
第八十二章节 周天星斗
    [斗罗小说   ]第八十二章节周天星斗
    怕，鸿钧道祖心中则是多了一丝顾及，毕竟烛九阴对他的压力实在是太大了，可是现在他却没得选择。
    还好那东华帝君并没有被斩尽杀绝，要不然他还真得难以收场，烛九阴与帝江心中有些无法接受，可是鸿钧道祖的心中又何尚能够接受。
    看到鸿钧道祖出现时，烛九阴并没有收手，相反则是大拳再次挥出，拳重如山，一拳接一拳地轰向了帝俊，在烛九阴的强势轰杀之下，帝俊的‘周天星斗大阵’真得不堪一击，没有坚持多久就被轰破。
    烛九阴挟着强大的气势压向了帝俊，看那样子是灭不了东华帝君，他则是又打起了帝俊的主意，要绝杀帝俊。
    烛九阴也正是这样的想法，既然杀不了东华帝君，杀了帝俊也是一样，相对来说帝俊对巫族的威胁要比东华帝君要大得多。
    或许是帝俊与太一做得有点过份了，在看到烛九阴对帝俊痛下杀手的时候鸿钧道祖并没有出面阻止，而是无动于衷，这让帝俊与太一不由地害怕起来。
    这种情况之下却由不得他们不害怕，烛九阴有多凶残他们可都是十分清楚，要让他们自己面对十二祖巫，帝俊与太一再狂妄也不敢有这样的想法。
    此刻帝俊与太一两个人则是处境不妙了，一个烛九阴就已经够他们受的了，更何况还有帝江与一干祖巫，最重要的是此时帝江手中有着‘弑神枪’这件先天灵宝，有‘弑神枪’在手的帝江的威胁并不比烛九阴少。
    鸿钧道祖没有急着对烛九阴出手，其实也是有些顾及帝江祖巫，毕竟现在他已经不是圣人之尊，帝江手中的‘弑神枪’对他的威胁也是不小，最重要的是帝江是空间祖巫，空间法则寻是防不胜防，若是帝江与烛九阴合力，自己只怕也有殒落的可能。
    虽然说这样的可能很小，几乎是不可能，但是只要有一点可能，鸿钧道祖就不能轻视，毕竟这关系到他的生命。
    正是因为鸿钧道祖有这样的顾及，所以他并没有立即出手，没有出手阻止烛九阴的举动，当然鸿钧道祖也是希望能够借着帝俊与太一二人再多了解一下烛九阴现在的情况，做到知己知彼。
    在没有等到鸿钧道祖出手，帝俊只能全力反击，他不想死只能全力抵挡，心念一动，一柄宝剑出现在他的手中，挥手便是一剑斩向了烛九阴。
    可惜帝俊手中的长剑对上烛九阴的长拳，结果让很多人大失所望，他手中的宝剑虽然也是先天灵宝，可惜却无法刺穿烛九阴的铁拳，烛九阴的铁拳散发出无尽的黑金之色，那是他的血脉力量的散发。
    先天灵宝级的宝剑对上烛九阴的的铁拳却是什么都没有结果，这让帝俊顿时大惊失色，要知道这机先天灵宝可是他以‘周天星斗之精华’所炼制而成，威力可是十分了得，可就这样一柄宝剑却奈何不得烛九阴这让帝俊如何能不惊讶。
    不过帝俊只是仅怔了一下，几乎是立刻脚下猛地一踏，然后身体疯狂地向后退去，几乎当场要消失在烛九阴的面前，他的身影一幻，无尽的星辰这力笼罩在他的身上，片刻出现在烛九阴面前的则是三十六道身影，他们一齐向烛九阴攻杀过来。
    这就是帝俊的底牌，这也是‘周天星斗大阵’的另外一种用处，借星辰之力幻化出自己的分身，以分身来布阵引动周天星斗之力。
    要知道这三十六个分身完全是由星辰之力所凝聚而成的，别小看三直六个分身，每一尊都有着帝俊一半的修为，三十六尊分身一出，则是让洪荒所有高人为之震惊，此刻他们终于不再小看妖族了。
    看到帝俊这一手时，烛九阴不由地皱起了眉头，对于这种程度的‘周天星斗大阵’他并不放在心上，毕竟他的肉身可以硬抗先天灵宝，凭借着区区的分身根本就伤不了烛九阴，可是烛九阴担心的是那隐身地在这些分身之中的帝俊本尊，这也是帝俊最难缠的地方，只要你选择错了，那么就算是能够斩杀了分身，却也同样会给帝俊本尊偷袭的机会。
    先前的那一击，烛九阴虽然表现的很轻松，可是对他自身的压力却是非常大，毕竟他现在的肉身并没有完全恢复，这一击让他的神心受到了不轻的压力，若是再继续下去，那烛九阴只怕是难以坚持多久。
    烛九阴也不是没有想过全力出击，若是他肯动用神道的修为，施展出神道法相，想要留下帝俊也并非难事，帝俊这么做也只是欺负祖巫没有元神，他这样的手段若是用来对付东华帝君那绝对不会有什么大用处。
    烛九阴虽然没有元神，可是他有神道法相，同样也能够看清楚帝俊的这些手段，只是有鸿钧道祖在一旁，烛九阴却不敢大意了，他只有一个机会，所以他不想冒然而动白白浪费了这一次出手的机会。
    对于烛九阴的神道法相之威，鸿钧道祖可是领教过一次，鸿钧道祖看到帝俊用这样的手段来对付烛九阴时心中则不由为之高兴起来，因为他终于有机会看一下烛九阴神道的力量，这可是机会难得。
    鸿钧道祖也不是没有想过自己若是不提醒帝俊，那他的处境会十分危险，可是人不为己天诛地灭，鸿钧道祖也不例外。
    当然，鸿钧道祖之所以会如此放心任由帝俊出手也是相信帝俊有足够的能力全身而退，那怕是帝俊有危险，自己也可以助他一臂之力。
    鸿钧道祖忘记了一点，烛九阴不能以常人来看待，鸿钧道祖为什么在与烛九阴对抗的数次之中都吃亏，那正是因为他小看了烛九阴的能力所致。
    不是鸿钧道祖大意，而是他得到了‘造化玉碟’的传承，他的本性变得无上自傲，那怕是数次在烛九阴手下吃亏，可是鸿钧道祖内心之中依然不把烛九阴放在眼里，认为烛九阴不过是一个小辈。
    看到烛九阴的脸色变得凝重起来时，帝俊则是高兴了，大声笑道：“烛九阴没有用的，你是无法找到我的真身！”
    帝俊还真是够小心的，三十六道分身与他本尊是同时开口，声音从四面八方传来，让烛九阴与其他祖巫都无法看穿帝俊的真假。
    烛九阴冷哼一声，他的确是无法看穿帝俊的本尊，不过对他来说这没有什么大不了的，既然持不穿，那就全部斩杀，只要自己的出手速度快一点，要在瞬间斩杀这些分身并非什么太难的事情。
    烛九阴对自己的力量有着绝对的信心，他相信帝俊的这些分身绝对挡不住他一击，能够挡得住他一击的也只有帝俊的本尊。至于说帝俊以三十六尊分身所布下的‘小周天星斗大阵’那对烛九阴来说更是不值一提。
    星辰之力再强，但是在他的时间法则面前都将不堪一击。
    想到这里时，烛九阴身上的血气开始沸腾起来，**之中的血气快速地运转起来，一道强大的杀气冲天而起，这便是烛九阴两百年来在肉身方面的突破，他随时随地都可以引动那融入自身的盘古意志与自身的毁灭法则融合形成强烈的杀气。
    烛九阴这一举动让鸿钧道祖不由地皱起了眉头，他实在没有想到烛九阴到了这个时候竟然还在隐藏自己的实力，没有半点动用神道法相的想法。
    在鸿钧道祖的眼中始终看不上烛九阴的肉身强大，在他看来烛九阴再强也无法与盘古大神相提并论，盘古大神都倒在了以力证道之上，烛九阴这样的小辈那更是不可能成功，在知道烛九阴修炼了神道后，鸿钧道祖便认为烛九阴的根本是神道，并非他所一再施展出来的肉身，肉身只不过是烛九阴迷惑别人的手段而已。[斗罗小说   ]
        
第八十三章节 一力破万法
    [斗罗小说   ]第八十三章节一力破万法
    不得不说鸿钧道祖错了，烛九阴并非他所想的那样，对烛九阴来说，他看重的并非是神道，而是肉身，肉身方才是他的根本，神道只是他的辅助手段而已。
    烛九阴的血气沸腾起来后，杀气直冲斗牛，强大的威压向帝俊横扫了过去，烛九阴要做的便是一力破万法，你帝俊有再多的分身他也不怕，也不去理会，在绝对的力量面前，一切手段都是不堪一击。
    强大的威压一出，帝俊的‘小周天星斗大阵’则是有些摇摇欲坠，要不是他本尊在暗中操纵着‘河图’、‘洛书’这两件先在灵宝，只怕这‘小周天星斗大阵’已经被烛九阴那强大的气势给压倒。
    仅凭气势就可以破阵，就凭这一点足以看得出来烛九阴的进步有多大，他对盘古大道的领悟有多深。
    此刻，鸿钧道祖心中则是多了一丝不安，不过为了自身利益，鸿钧道祖却是压下了心中的这丝不安，没有阻止烛九阴继续加强气势，这也给了烛九阴机会。
    鸿钧道祖能够忍得住，可是太一与一干妖族大圣却是无法继续忍受下去，因为他们都知道一但烛九阴取胜，那等待他们的只有死路一条。
    只听，太一大声喝道：“大家全力出手，再让烛九阴这样狂下去，那我们都难逃一死！”
    不得不说太一很聪明，看出了眼下局势对自己这方的不利之处，他这么喊不仅仅是想要唤起大家的拼搏精神，同样也是在向鸿钧道祖求助，要是妖族在这一战之中倒下了，那鸿钧道祖接下来的日了也不见得好过，巫族将会真正完全大势，再也没有一方力量能够压制、限制对方的了。
    鸿钧道祖是什么样的人，他又怎么会不知道眼下局势，不过对他来说他依然认为自己有能力掌握大局，随时可以调节局势向自己有利的一面发展，并没有为太一的这番话所动，他依然冷静地站在一边等待着烛九阴的暴发。
    一失足成千古恨，鸿钧道祖不认为自己会看走眼，也正是因为这样，所以他犯了大错，给了烛九阴继续称雄洪荒的机会。
    跟随着帝俊与太一而来的妖族高手听到太一的这番话后心中则是为之害怕，因为太一说中了他们心中的担忧，烛九阴的为人太强势了，若真得让帝俊倒下了，那他们这些人也都别想好过，所以他们就不得不冲杀上前去协助帝俊，毕竟在来之前帝俊也向他们展示过‘周天星斗大阵’的厉害，所以他们心中还有那么一丝底气。
    可惜这一次烛九阴也不是一人人来的，那一干祖巫自然是不会让这样人去干扰到烛九阴，太一的这一举动用处也并不大。
    烛九阴丝毫没有为太一的话而有所动，因为他相信帝江等一干祖巫会阻止对方，最重要的是此时的帝江已经有能力威胁到鸿钧道祖，烛九阴有足够的时间来干掉帝俊。
    什么要霸气，烛九阴向洪荒众生在家展示出来了，一拳出天地崩，当烛九阴的气势攀登到极点之时，他一拳挥出整个‘小周天星斗大阵’都颤抖起来，祖巫那强大的肉身力量在他身上是完美地表现出来。
    在烛九阴那强大的气势之下，帝俊的手段则是显得有些不堪一击，铁拳挥出一尊尊的化身被烛九阴那强大的拳势给击破，纷纷化成了一团团的星辰之力消失在空中，化身终究是化身，正面对上烛九阴这样的狠人那是不堪一击。
    随着一尊又一尊的化身被斩杀时，烛九阴脸上露出了一丝笑意，因为他的计划完全成功了，虽然说帝俊也在疯狂地凝聚星辰之力恢复化身，但是他的速度却跟不上烛九阴的破坏之力，大家都清楚只要时间一长，那么帝俊绝对是会暴露出自己的真身，那个时候他就真得是死定了。
    看到烛九阴以横扫千军之势将帝俊的‘小周天星斗大阵’杀得几乎崩溃时，鸿钧道祖心中则是为之大惊，他明白自己又小看不起烛九阴，烛九阴并非他想的那么简单，上次的一点之后烛九阴已经得到了盘古传承的精粹所在，对这一力破万法之道有着很深刻的领悟，要不然帝俊也不会这么快就要撑不下去了。
    对于这样的局势，鸿钧道祖心中虽然为之惊讶，可是他依然没有改变自己的想法，没有出手阻止烛九阴的举动，在为他首先考虑的是自己的利益，至于帝俊则是要靠后站，对鸿钧道祖来说，帝俊就是被烛九阴给灭杀了，只要他能够引出烛九阴的底牌，那都是值得地，最多他浪费一点天道之力复活帝俊。
    至于说会不会给帝俊造成影响那就不是鸿钧道祖所要考虑的了，毕竟人不为己天诛地灭，这句话对于鸿钧道祖来说也是十分适合，因为他也有私心，也有自己的想法，有着自己的追求。
    随着烛九阴不断地轰杀着帝俊的星辰化身，很快烛九阴便找到了帝俊的真身所在，别看帝俊一直都在努力地恢复化身，但是烛九阴却可以凭借着本能感受到化身的不同，所以没过多久烛九阴就找到了帝俊。
    一找到帝俊的化身时，烛九阴则是冷哼一声说道：“帝俊游戏到此结束了，你给我去死吧，破灭！”
    随着烛九阴的语音一出，他的铁拳则是快如闪电一样地击中了帝俊的真身，烛九阴这一拳可是用尽了全力，一拳出天地崩，帝俊虽然有‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝护身，但是却依然被烛九阴一拳击飞，在天空之中洒出了一道血箭。
    烛九阴在短短的时间之内就找到了帝俊的本尊，这是鸿钧道祖所没有想到的，在他看来烛九阴虽然在力量上稳压帝俊一筹，但是不动用神道法相烛九阴要找到帝俊的本尊也不是一件容易的事情，可是现在他错了，烛九阴已经找到了帝俊的本尊，现在帝俊的处境有些危险了！
    鸿钧道祖心中再次产生了一丝不安的想法，让他忍不住想要出手阻止烛九阴，可是就在鸿钧道祖此念一生这时，突然他感受到了一丝杀意，心念一动，鸿钧道祖便发现自己已经被帝江祖巫给锁定了。
    帝江祖巫这样明显的举动让鸿钧道祖心中不由为之愤怒，要知道在他的眼中帝江祖巫只是一个上不得台面的蝼蚁，可是现在这个蝼蚁竟然敢威胁自己，这实在是太可恶了，完全是在挑衅自己的尊严。
    尊严虽好，可是对鸿钧道祖来说安全更重要，信息更重要，虽然说帝江祖巫手中有‘弑神枪’这件先天灵宝在手，但是只要他稍微小心一点，凭帝江祖巫的那点实力想要伤自己却是很难，对地帝江祖巫这个蝼蚁，鸿钧道祖心中有无数咱办法可以斩杀他，但是最终鸿钧道祖还是放弃了这样的想法。
    一是鸿钧道祖并不想冒险，一个帝江祖巫是算不了什么，但是这里还有烛九阴的存在，还有其他祖巫，鸿钧道祖需要防备烛九阴的偷袭，毕竟帝俊的能力实在是上不得台面，无法挡得住烛九阴的攻击，至于说妖族的那些其他人，在鸿钧道祖的眼里他们更是上不得台面，在绝对的力量面前人再多都是没有用的。
    二是鸿钧道祖心中则是希望帝俊能够争点气，能够逼出烛九阴的真实本事来，让自己能够多了解烛九阴的实力。
    此时，鸿钧道祖心中则是有些后悔，自己当初为什么没有多向三清、帝俊、太一他们讲道，让他们的修为有很大的提升，如此以来事情就不会像眼前这样麻烦，当然鸿钧道祖心中也在大骂东华帝君，若不是东华帝君蠢得要死，在第一个照面之下就倒在了帝江祖巫的‘弑神枪’下，那自己又怎么会到如此尴尬的境地。
    可惜，事情已经发生了，鸿钧道祖心中有再多的埋怨也是于事无补，他只能眼睁睁地看着事情一步一步脱离自己的掌握。[斗罗小说   ]
        
第八十四章节 暴力
    [斗罗小说   ]第八十四章节暴力
    帝江祖巫将目光锁定在了鸿钧道祖的身上，全身紧绷着，随时都在暴发的边缘，只要鸿钧道祖一出手，那他绝对会出手阻止，不仅仅是帝江祖巫如此，那后土祖巫也同样将目光锁定了鸿钧道祖。
    两大祖巫虽然无法与鸿钧道祖相提并论，但是他们二人却有能力为烛九阴争取到足够的时间，高手过招时间最为重要。
    被烛九阴一拳轰中，帝俊可是受了不小的伤势，好在帝俊早就知道自己不是烛九阴阳对手，所以他大部分的力量都用在了防御之上，烛九阴的这一拳却没有要了他的老命，让他逃过了一劫。
    原本帝俊还指望着鸿钧道祖，可是当他看到事情到了这个地步鸿钧道祖依然没有出手的意思时，帝俊不得不拼命了，要不然他将会落得东华帝君那样的下场。
    说到东华帝君，帝俊心中则是不由大骂东华帝君是个蠢货，竟然被帝江祖巫来了一个一击必杀，若不是他这么无用，那自己眼下也不会如此背动，最重要的是东华帝君这一死，这蓬莱仙岛之上的人则是失了主心骨，一个个都再也提不起半点战意，一个个都任由着烛九阴横扫千军，个个当起缩头乌龟来。
    烛九阴可是得理不饶人，他可从来不会妥协，那怕是一旁有鸿钧道祖在，但是他依然是没有动摇自己的本意。
    “去死吧！”烛九阴一声爆喝，脚下则是快如流星一样冲杀到了帝俊的面前，手中则已经凝聚起无边的拳意，那气势庞博的拳势在烛九阴的控制之下，有同闪电一般再次飞速挥出，轰杀而止。
    看到烛九阴这一拳时，帝俊顿时大惊，他方才刚刚承受了烛九阴一拳，自己知道烛九阴的拳势有多重，要是再被烛九阴给轰击自身，那他不死也得重伤。
    在死亡的威胁之下，帝俊可是暴发出了全身所有的潜能，一瞬间他全身的力量完全暴发，三十六尊分身一瞬间又恢复，他的本尊则是快如闪电一般再次隐藏于分身之中，三十六尊分身再次齐出，又迷惑住了烛九阴的视线，为自己争取到期逃命的机会。
    看到帝俊再次暴发时，烛九阴的心中也是不由地暗叹了一口气，说实话此时他心中也是大为意外，帝俊这混蛋可是比两百年前难缠的多了，至少在保命这一点上帝俊可是大有长进，这分身实在是保命的绝技。
    对于烛九阴，帝俊心中也是为之震惊，说实话他对自己这保命的绝技可是十分有信心，认为绝对不会有问题，可是在面对烛九阴的时候，却失利了，而且还是在这么短的时间之内就被烛九阴找到了破解的方法。
    当然，帝俊也明白这是自己修炼没有到家的原因，若是他能够以身合阵，那么所施展出来的分身就完全不同了，那将会是拥有他全部的力量的分身，更是让人难以分辩，可惜要做到这一点十分困难，不是帝俊所能够做到的。
    最让帝俊为这心惊胆战的是烛九阴的拳势，虽然自始至终烛九阴都只是简简单单的一拳，可是就是这样的一拳却是打出了全身肉身的力量，并且融入到了法则，可以说烛九阴的这拳势已经到了出神入化之境，远远要比两百年前要凶狠的多，也要直接的多，让人有一种无法招架之力。
    做为妖族大能的帝俊，他的肉身也同样十分强大，可是他却无法做到烛九阴这样的暴发，在烛九阴的面前，他仿佛有一种要崩溃的感觉，因为烛九阴对自身的力量掌握的实在是太好了，举手投足之间都可以发挥出最强大的力量。
    帝俊再次分化出三十六道分身，可是烛九阴却沉喝一声道：“雕虫小技！”
    说着烛九阴身形如电挥出之间快速地挥出了三十七拳，每一拳都对着一人，将帝俊的这保命绝技给破掉了，也让帝俊知道在绝对的实力面前这等分身小技完全不堪一击，分身再好，可是在真正的强者面前都只是废物而已。
    面对着烛九阴那强势的拳力，帝俊只能再次挥出手中的星辰之剑，手中的先天灵宝级的宝剑爆发出无上的剑芒迎上了烛九阴的拳势。
    明知道这样会暴露出自身来，可是帝俊却没得选择，因为他清楚烛九阴的突然暴发是何等的强大，与其再躲藏下去还不如全力反抗，那样生存的机会更大，就算挡不住烛九阴的凶威，也能为自己争取到时间。
    ‘砰’的一声巨响之后，烛九阴的拳势与帝俊的剑芒在天空之中交接，巨大的冲击波像是巨浪一样向四周散发开来，这蓬莱仙岛都为之震荡起来。
    ‘咯’的一声脆响传出，那帝俊则是紧接着惨叫一声，然后跪倒在地上，他的身体承受不住烛九阴这庞大无力的拳力，在那强力之下被硬生生地震断了骨骼，由此可见烛九阴这一拳之威是何等的强大。
    若说先前烛九阴的一拳之力强势，而烛九阴的这一拳那更是凶残，这一拳烛九阴暴发的不再是明劲，而是暗劲融入到了法则之力的暗劲，力量透过帝俊手中的宝剑直接传入到了帝俊的身体之中，一拳之下打暴了帝俊的骨骼。
    两百年的时间，烛九阴不仅仅是融合了盘古的传承，同样也结合了自身的优势，这一拳让人看到了他拳法的大成。
    这个时候鸿钧道祖的脸色猛然狂变，他终于明白了自己再次小看了烛九阴，烛九阴的神道修为是很强大，可是他的于盘古之道也不弱于神道修为，一拳之下让他看到了盘古大神的影子，对于烛九阴这样的人来说什么道法、阵法都是虚的，在绝对的力量面前都将会被碾压、粉碎，这就是肉身大成所暴发出来的一力降十会。
    要说道修为，帝俊并不弱于烛九阴太多，双方都在大罗金仙大圆满之境，可是一旦交起手来双方的差距则是很清楚地显露出来。
    帝俊在烛九阴的手下那真得是不堪一吉，烛九阴一暴发就直接将他打成残废，而其原因便是帝俊的肉身远不如烛九阴，同样他对自己身的掌握也不如烛九阴，于是烛九阴主他知道了什么叫碾压，什么叫一力降十会。
    对于肉身强悍的烛九阴来说，帝俊先前所施展出来的‘小周天星斗大阵’，借星辰之力所分化出来的分身那都是不堪一击。
    一拳将帝俊打成残废后，烛九阴没有任何犹豫，抬手再次挥出一拳，再度轰杀向帝俊而去。
    他这一拳承接着上一拳的气势，一拳出毁灭法则之力则是完全暴发出来，直接演化出毁灭天地影响，整个蓬莱仙岛都为之颤抖，无数的草木被这拳意给毁灭，在这蓬莱仙岛之上有如末日一样。
    一拳出，让所有人都感受到了烛九阴对毁灭法则的领悟，那无匹的拳意一出，让人感受到整个洪荒世界都要毁灭一样。
    这就是烛九阴的势，也是他的道，是他两百年来自身修为的展现，两百年来虽然烛九阴的肉身没有恢复，可是他却将自身的毁灭法则融入到了自己的拳势之中，完全领悟出了一力破万法之道。
    一拳出天地崩，再也不是一句空话，至少在烛九阴的手中这不是一句空话，当他的拳势发挥到极致时，真得可以粉碎虚空。
    盘古大神的道是很强大不假，有着十二道法则之力，可是若论及毁灭而言，盘古大神的道却不如烛九阴的道凶残，因为烛九阴的道那是真正的毁灭法则的体现。
    毁灭法则就是为了毁灭而存在的，在毁灭法则面前天地都要为之颤抖。
    此刻，鸿钧道祖再也没有了原先的自信，因为烛九阴给他带来的惊讶实在是太多了，让他难以接受。[斗罗小说   ]
        
第八十五章节 帝俊死
    [斗罗小说   ]第八十五章节帝俊死
    怎么会是这个样子？鸿钧道祖的心中则是狂吼着，他不相信烛九阴竟然会如此强大，仅仅只是过了两百年烛九阴就有这样的进展，这让他不能接受。
    杀！无论如何都不能主烛九阴再这样发展下去，必须要斩杀这个祸害，可是这个念头也只是想想罢了，因为烛九阴并不是那么容易对付的，这个疯子有实力拖自己同归地尽，所以这个念头也只是一闪而过。
    死道友不死贫道，对于鸿钧道祖来说，想要让他与烛九阴死拼，那根本就不可能，因为他不可能舍身为别人，他没有那么大公无私，毕竟他也有私心。
    怎么方才能够破除烛九阴的最大依伥，鸿钧道祖心中则是在推算着，可是算来算去只有一个结果那就是毁灭洪荒世界之中的盘古意志。
    想要毁灭盘古意志，那就得重创洪荒世界，这样的结果让鸿钧道祖也有些犹豫，也不敢轻举妄动，毕竟这样做的后果太严重了，至少鸿钧道祖自己是不敢出手的，因为他了受不了盘古意志的反噬。
    借刀杀人，这是鸿钧道祖唯一的选择。
    想要借刀杀人，那帝俊就不能死，妖族就要得到大力的支持，要不然他的一切计划都会落空。
    在鸿钧道祖思考对策的时候，帝俊则是咬紧牙关，忍着烛九阴那无边的威势，挥出一剑斩出，对于帝俊来说他建立妖族那也不是凭一张嘴就能够成功的，妖族能够有今天他也是是以强势得到的。
    在一统妖族之中他可是付出了一少的代价，在杀戮之上他也是没有少做过。帝俊的剑意也不是一般，杀意之中也是有着无尽的杀戮，一剑挥出那充满杀意的剑气则是迎上了烛九阴这无边霸道的一拳。
    对于帝俊来说，这一次可是关系到他的生命安全，他不得不全力以付，他这一剑可是挥出了绝对的自身的潜力，一剑出则是杀气四溢，有如杀戮之国降临，他与烛九阴所在的地方变成了一个杀戮之地，到处都有着无尽的杀气。
    帝俊的剑气很了得，若是其他祖巫不见得能够接得下这一剑，可是他面对的是不是别人而是烛九阴他的剑意再强，可是对上烛九阴却是还差了点。
    只见，烛九阴的拳力势如破竹般地冲进了帝俊所意所演化出来的世界，毁灭的法则主他是淋漓尽致地发挥出来，拳过之处世界为之破灭，这就是世界毁灭，所有的一切在烛九阴的拳势之下一点一点地崩溃了。
    “这不可能，我不相信，烛九阴这混蛋怎么可能这么强大！”帝俊终于忍不住心中的压力大吼出来。
    可惜，无论帝俊心中有多么不甘心，但是他的剑意在烛九阴面前的确是不堪一击，因为烛九阴完全将一力破万法发挥的是淋漓尽致，在烛九阴的拳势面前他那点剑意真得是不堪一击。
    当帝俊的剑意完全被烛九阴的毁灭拳势所崩溃时，一瞬间一道强大的反噬这力将帝俊给生生地震得倒飞而回，他张口则是喷出了一道血箭，被烛九阴的毁灭拳势给震伤了内腑，伤及了本源。
    毁灭之力那是恐怖的存在，在毁灭的所息入侵到帝俊的身体之时，他感受到了自身的力量在衰弱，身体在不断地弱化，一道强大的力量在不停地破坏着他的身体，这一切都让他切身地感受到烛九阴的拳势之威。
    烛九阴经过了数次的大战，眼光是何等的老辣，他一看到帝俊的反应之时便立即做出了反应，如此大好机会他自然是不会放过的，只见烛九阴一步跨出，直接跨越了空间，一步来到了帝俊的面前。
    烛九阴没有给帝俊反应的时间，一拳轰杀而出，拳势如山，直接击在了帝俊的身体之上，庞大的拳力一出让整个空间为之震荡。
    就在烛九阴这一拳轰出之时，鸿钧道祖再也忍耐不住大声喝道：“烛九阴，你给我快住手！”
    不仅鸿钧道祖此刻为之震惊，那太一也被烛九阴的一拳给惊呆了，大声喝道：“烛九阴，你混蛋，给我去煞费苦心！”
    不得不说太一与帝俊之间的兄弟之情真是让人很感动，太一此刻顾不得自身的安全手中的先天至宝‘混沌钟’化为一道流星直接冲破了诸多祖巫的阻挡冲向了烛九阴，想要逼烛九阴收手。
    可惜，太一想得虽然很好，但是他的速度却没有烛九阴快，面对着太一的攻击，烛九阴没有半点犹豫，拳势不变依然轰杀向帝俊，没有半点停顿直接轰中了帝俊的身体，帝俊的身体在烛九阴的这一拳下瞬间被秒杀了，身体直接崩溃。
    在烛九阴轰杀帝俊的一瞬间，太一所祭出的先天至宝‘混沌钟’也轰到了烛九阴的后背之上。
    就在这万分危急的时刻，烛九阴不慌不忙大声喝道：“时间静止！”
    随着烛九阴的喝声一落，‘混沌钟’这件先天灵宝刚刚接触到烛九阴的身体之时便被定住了，丝毫没有发挥出全力来。
    就在这一瞬间，烛九阴的身形一闪则是瞬间躲开了‘混沌钟’的袭击，他大手不挥则是牢牢地抓住了‘混沌钟’这件先天至宝。
    虽然说太一的这一击之中凝聚了自身全部的力量，但是在被烛九阴的神通给定住后，他的一切力量都是白费的，烛九阴很轻松就抓住了‘混沌钟’这件先天至宝。
    大手紧紧地抓着‘混沌钟’这件先天灵宝时，烛九阴依然没有忘记帝俊的存在，别看他一击轰杀了帝俊的肉身，可是烛九阴却能够感受得到在自己轰杀对方肉身的一瞬间时，帝俊的元神是躲到了‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝这中，逃过了烛九阴的强势轰杀。
    在这一点上帝俊真得是有一颗果断之心，做事那是够果断，在先前一拳他被烛九阴的毁灭法则所伤之时，帝俊便知道自己一人是斗不过烛九阴，所以在烛九阴第二拳轰杀而出的时候，帝俊果断地放弃了自己的肉身，将元神躲入到‘河图’、‘洛书’这两件先天至宝之中，逃过了烛九阴这必杀的一击。
    对于巫族来说身体若是毁灭了那就是死亡，可是对于帝俊这样的妖族来说肉身毁灭却不代表着自身的灭亡，只要元神不灭，他们依然有恢复的机会，元神方才是他们的根本，正是因为这一点，帝俊能够果断地放弃自己的肉身。
    当然，帝俊能够这么果断也有鸿钧道诅的一份力在内，若不是鸿钧道祖就在眼前，那帝俊只怕也不可能如此果断，毕竟鸿钧道祖可是曾为伏羲恢复过肉身，以烛九阴与鸿钧道祖之间的关系，他不相信鸿钧道祖会见死不救。
    只要自己存在，那么就会牵制住巫族的一大部分精力，这对鸿钧道祖来说那便是好事一件，是最大的支持。
    帝俊想得很好，鸿钧道祖也的确如他所想的那样，不可能就这样让帝俊被烛九阴给毁灭，一个东华帝君被帝江祖巫所斩杀已经坏了鸿钧道祖的大事，若是再让帝俊被烛九阴给斩杀，那鸿钧道祖的威望将会是一落千丈，在洪荒之中只怕再也没有什么人会认同他的存在，会在听从他的指令，这样的结果可不是鸿钧道祖所愿意看到的，所以在帝俊这件事情上，鸿钧道祖也是不可能坐视不理。
    烛九阴一手抓住了‘混沌钟’这件先天灵宝，另一只手则是快速抓向了帝俊所遗留在天空之中的‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝，想要截住这两件正准备飞走的先天灵宝，彻底灭杀帝俊这个大敌！[斗罗小说   ]
        
第八十六章节 杀手锏
    [斗罗小说   ]第八十六章节杀手锏
    “撒手！”
    鸿钧道祖大吼一声，‘太极图’这件先天至宝则是化为一道金桥落在他的脚下，而那‘盘古幡’也快如闪电一般劈向了烛九阴。
    烛九阴能够凭借着神通之力定住‘混沌钟’这件先天至宝，可是却定不住‘盘古幡’，虽然说他们同为先天至宝，可是落在不同的人手中所发挥的威力也是大不相同，‘混沌钟’落在太一的手中那真得是宝物蒙尘，能发挥出十之一二的威力就不错了，可是‘盘古幡’在鸿钧道祖的手中那就完全不同。
    烛九阴虽然狂，可是他却没有狂到自认为自己可以挡得住鸿钧道祖手中‘盘古幡’的本体一击，毕竟他的肉身还没有强悍到那个地步！
    鸿钧道祖一出手，帝江祖巫与后土祖巫则是动了，大吼一声便冲向了鸿钧道祖，特别是帝江祖巫空间法则一出身如闪电来到了鸿钧道祖的身前挥手便是一枪刺出，‘弑神枪’一出一道强烈的杀气涌向了鸿钧道祖。
    若说帝江祖巫一开始没有暴露出他手中有‘弑神枪’这件先天灵宝，那他还有可能伤得了鸿钧道祖，可是在鸿钧道祖有了准备之后，他的这一击则完全是无用之功，丝毫奈何不得鸿钧道祖分毫。
    只见，鸿钧道祖脚下的金桥闪过一道金光，帝江祖巫的这一击便被挡住了，若是这一枪换成是烛九阴来刺出，那鸿钧道祖还真要费点心思来抵挡，可是在帝江祖巫的手中那完全不一样了，因为他的修为与境界离鸿钧道祖差得实在是太远了，在这种情况之下如何能够成功，只是稍微地阻挡了鸿钧道祖一下为烛九阴争取到了一点点的时间。
    可惜，帝江祖巫与后土祖巫为烛九阴争取的那点时间实在是太短暂了，根本不足以让烛九阴灭杀帝俊这个心腹大敌。
    鸿钧道祖虽然心中对烛九阴有着诸多的顾及，但是这个时候他还是全力出手，因为他不能看到烛九阴再这样疯狂下去，鸿钧道祖出手的不仅仅是‘太极图’与‘盘古幡’这两件先天至宝，同样那‘诛仙四剑’则是隐藏在暗中飞出一瞬间将帝江祖巫、后土祖巫以及其他祖巫给围住了。
    当然鸿钧道祖这么做并不是想要直接干掉这些祖巫，他还没有那个胆量，毕竟对鸿钧道祖来说他不可能拿自己证道之事来冒险，两百年前的那一场大战已经让他对巫族有了很大的顾及，所以他是不会这么做的。
    鸿钧道祖祭出诛仙剑阵为得只是让烛九阴有所顾及，不敢对帝俊下狠手，让他有机会改变眼下的局势。
    不得不说鸿钧道祖这么做结果是很成功的，烛九阴可是曾吃过诛仙剑的苦头，在鸿钧道祖一祭出这诛仙剑阵之时，烛九阴心中立生感应，手中不由为之一顿，而就这一顿却给了帝俊再次逃生的机会。
    烛九阴虽然够狠，可是他却狠不下心来不顾帝江等一干祖巫的死活，烛九阴可没有自大到认为仅凭他自己就可以逆转乾坤，他深深地明白若是没有帝江等一干祖巫的相助，他也不会有好下场。
    烛九阴心中也不是不明白鸿钧道祖的顾及，可是他不敢拿帝江等人的性命去赌博，因为他赌不起，他不是鸿钧道祖，不清楚鸿钧道祖心中在想些什么，他自己能够舍命一搏，而鸿钧道祖又如何不会舍命一搏，更何况以鸿钧道祖的修为还用不着拿命来与自己硬搏，毕竟鸿钧道祖有他所不及之处，那就鸿钧道祖背后有天道的支持。
    帝俊与太一这兄弟二人在来蓬莱仙岛之前早就想过了各种情况，也早就准备好了各种逃生的手段，将自己的家底可都是带在了身上以防万一。
    正是因为帝俊这种想法，所以他这一次方才有机会逃跑，就在烛九阴一顿之时，帝俊也是发了狠，心念一动只见那‘河图’、‘洛书’之中暴射而出一金一银两道光芒，两道光芒一出则是直刺向烛九阴的心藏与头颅，要行那绝杀一击之势。
    若仅是一般的攻击是不会让烛九阴害怕的，可是帝俊这一击并非是普通的攻击，他这一次可是下足了本钱，这一金一银两道光芒那是先天灵宝之光，而且还不是一般的先天灵宝，而是极品的先天灵宝。
    这一金一银两道光芒乃是‘日月精轮’这件极品先天灵宝所激发出来的，金光之中有着强大的太阳真火之力，那火焰想要燃烧掉一切，而银光之中则是有着强大的太阴寒气，那温度可以冰冻一切。
    烛九阴也没有想到帝俊竟然还有这等后手，在先前的攻击之中却是半点都没有显露出来，偏偏等到已经山穷水尽之际方才出手。
    帝俊的这一击则是打了烛九阴一个措手不及，原本他并不想动用神道的修为，可是现在他却不得不用了，因为烛九阴很清楚，若是自己再不动用，便会被这‘日月精轮’的力量给重创。
    烛九阴的肉身虽然强大，但是他还没有狂妄到认为自己凭借着肉身就能够挡得下这极品先天灵宝的一击，那怕是他全盛时期，烛九阴也没有能力仅凭肉身的强悍就能够挡得住‘日月精轮’这样极品先天灵宝的攻击。
    烛九阴面对这一击时心念一动那神道法相出现在他的面前，神道法相一出强大的神道之力催动起‘时间之轮’这件先天灵宝化为时间长河将‘日月精轮’给挡了下来，时间长河一出，帝俊的攻击被破。
    烛九阴心中则是不由地破口大骂道：“帝俊，你这混蛋真够阴险的啊，竟然能够忍到这个时候方才发动这致命的一击，若不是老子有后手，真得被你这混蛋给算计了！”
    说起了烛九阴则是有点冤枉了帝俊，并不是帝俊有意要算计烛九阴，故间在先前的大战之中隐藏‘日月精轮’这件先天灵宝，而是他先前根本就没有机会施展，因为他太过于相信‘周天星斗大阵’的力量，当‘周天星斗大阵’被破之后，烛九阴又没有给他机会施展出‘日月精轮’便肉身崩溃。
    在时间长河出现之时，将那‘日月精轮’定住，‘时间之轮’这件先天灵宝则是有着一丝异动，可惜烛九阴眼下的处境并不是太好，根本就没有注意到‘时间之轮’的变化，毕竟他现在不仅要面对帝俊的致命一击，同样又要防备鸿钧道祖的攻击。
    别看烛九阴挡下了帝俊的这致命一击，可是鸿钧道祖手中的‘盘古幡’则是飞临他的身前，就在烛九阴准备要抓住‘混沌钟’这件先天灵宝来硬抗‘盘古幡’的攻击时，突然那‘盘古幡’则是发生了变化，一瞬间暴射而出两道混沌剑气分别袭击烛九阴的头颅与心藏，这一击与帝俊的致命一击相同，都是有意要绝杀烛九阴。
    鸿钧道祖这突然变化的一击让烛九阴心中可是无比的痛恨，心中不由再次破口大骂道：“鸿钧，你这小人只会趁人之危，真是无耻到了极点，你以为就凭这点手段就能够绝杀我烛九阴吗，做梦去吧！”
    不仅仅是烛九阴认为鸿钧道祖这是要绝杀自己，那一直在观注着此战的洪荒众人都是这样认为的。
    在看到鸿钧道祖有这等手段之时，伏羲则是哈哈大笑道：“烛九阴，你这混蛋终于要完蛋了，这一次看你还拿什么来抵挡鸿钧道祖的怒火！”
    女娲娘娘也是开心地大笑道：“大哥说得对，这一次烛九阴可真是自寻死路，他不是很嚣张吗，面对帝俊与鸿钧道祖的双重绝杀，他就算是有三头六臂也得死，没有人能够救得了他！”
    伏羲点了点头说道：“只要烛九阴这个混蛋一死，那我们也就再也不用时时担心会遭到他的报复了！”[斗罗小说   ]
        
第八十七章节 底牌尽出
    [斗罗小说   ]第八十七章节底牌尽出
    鲲鹏这个鸟人也同样主里在高兴着，别看烛九阴一直都没有再找他的麻烦，可是对他来说只要烛九阴活一天，那对他来说就是一种威胁，所以烛九阴要是死了，那对他而言是最好的。
    烛九阴阳洪荒之中混得也够惨的了，他的仇人希望看到他被杀那是很正常的，可是还有一些中立的人此时都巴不得他快点死，而这其中红云与镇元子便是其中之一，对他们来说正是因为烛九阴的霸道，以致于洪荒大乱，在他们的心中都认为烛九阴就是洪荒大乱的根源，洪荒之中若是没有了他，那一切就变得不一样了。
    当然有人痛恨烛九阴，也有人高兴，那一直在血海之中的冥河便对烛九阴的存在很高兴，正是因为烛九阴的存在让洪荒之中不断地有杀戮降临让他血海受益非浅。
    要说能够镇定的还是三清，别看元始天尊大笑道：“大哥，这一次烛九阴终于是死定了，他一死巫族的气运必会大减，那时盘古大神所遗留下的气运都将是我们的了！”
    听到元始天尊此言，太上老君则是没有元始天尊那么乐观，淡然说道：“二弟，你高兴的太早了，这事情还没有结束，烛九阴并不是那么容易被杀的！”
    还是太上老君比较了解烛九阴，可惜他的观点却得不到认同，通天教主也不以为然地说道：“大哥，在这种情况之下，我不认为烛九阴还能有翻盘的可能！”]。
    太上老君摇了摇头说道：“多说无益，我们看下去就会知道结果的了！”
    太上老君就不想烛九阴死吗，不，他也想得要命，可是他知道烛九阴的本事有多强，所以他并不认为烛九阴会真得倒下，他更清楚烛九阴身上的气运有多强，更明白鸿钧道祖心中的顾虑，所以他不认为鸿钧道祖真得敢与巫族结下无边的因果。
    通天教主不认为烛九阴有够翻盘，可是事情却不见得真得如此，只能说通天教主他们这些人高兴的实在是太早了，烛九阴若是真得那么容易杀，那鸿钧道祖就不会那么头痛了，不会为烛九阴而伤透了脑筋。
    其实，鸿钧道祖从来就没有想过能够凭借着这两道混沌剑气来绝杀烛九阴，他这么做不过是行那围魏救赵之计，当然若是烛九阴死战不退的话，那也只会重伤烛九阴，并不会要了烛九阴的性命，毕竟鸿钧道祖心中明白烛九阴还有神道修为，他丝毫不用担心烛九阴会如此无用被自己一击必杀。
    鸿钧道祖这一招玩得实在是太厉害了，谁都认为他是要用‘盘古幡’这件先天至宝的本体绝杀烛九阴，可是结果却是完全不同，最终分化出了两道混沌剑气。
    当然在其他人的眼中依然认为鸿钧道祖这是要对烛九阴下杀手了，毕竟他们都认为‘盘古幡’的这一变化是鸿钧道祖早就算计好的，为得就是能够打烛九阴一个措手不及，完成对烛九阴的绝杀。
    可惜的是，所有人都错了，鸿钧道祖的目的很简单，那就是想要助帝俊一臂之力，将他从烛九阴的魔掌之中解脱出来。
    当然，鸿钧道祖也希望能够逼出烛九阴的所有底牌，做到知己知彼，为日后的算计做准备，不过这一点只是副带的。
    对于鸿钧道祖的突袭，烛九阴也是一狠心，不敢再有所隐藏了，毕竟他已经感受到了死亡的威胁，蝼蚁尚切偷生，更何况是烛九阴这样的强者，那怕是有一线机会，他都不会束手待毙，并且他还有些手段没有施展出来。
    烛九阴大声喝道：“神道至宝显，神威降临，开天地！”
    虽然说烛九阴已经自暴了‘十二都天神煞幡’，可是前后几次的召唤盘古真身已经让烛九阴对盘古真身有了充分的了解，别看他没有发动‘十二都天神煞大阵’，可是他却以自身的意志与神道法相结合，创出了自己的大道。
    随着烛九阴的喝声一落，他那主体神道至宝终于出现在了众人的面前，此宝一显，鸿钧道祖的脸色不由为之变色，别看烛九阴的神道至宝离大成还有很远，可是鸿钧道祖却能够感受到这件神道至宝之中所蕴含的大道。
    这是一种从来都没有出现过的大道，大道之中蕴含着时间、空间、毁灭的力量由此可见烛九阴已经找到了自己的道。
    还没有等鸿钧道祖反应赤来之时，烛九阴的神道法相站在了神道至宝之上，无尽的神威冲天而起，那强大的神威之中透露出前所未有的战意。
    战意一出，鸿钧道祖的两道混沌剑气则是被神道至宝的宝光给化解，不准确地说是被吞噬了，神道法相配全神道至宝，已经有吞噬万物之能，因为他的背后有神国在支撑着，混沌剑报虽强，可是被神道的力量消弱之后却可以被吞噬。
    什么？在看到鸿钧道祖的这一记杀手锏这么容易就被烛九阴给破解了，所有观注着此战之人都为之震惊，他们实在没有想到烛九阴竟然如此强大，强大的超出了他们的想象，让他们更是感受到了死亡的威胁。
    看似烛九阴这一手玩得很轻松，可实际上烛九阴却并非如他们看到的那么轻松，烛九阴承受了鸿钧道祖的这一击对他自身来说也是受到了不小的创伤，毕竟他的神道并不完整，要吞噬鸿钧道祖的这一击对神国来说也是有一定的损伤。
    烛九阴也对神国的损伤有些心痛，可是这种情况之下他却没得选择，只能咬紧牙关坚持着，继续与鸿钧道祖对战下去，因为这已经不仅仅关系到他自身的安危，同样也关系到巫族的命运，这一切的一切都容不得他后退。
    有利有就弊，虽然说烛九阴的神国在这一击之中受到了损伤，可是烛九阴的神道至宝吞噬了这两道混沌剑气之后则是大补。
    大家的目光都被烛九阴硬生得地挡下了鸿钧道祖的这必杀一击给震惊了，谁都没有发现在烛九阴的神道至宝出现的那一瞬间整个蓬莱仙岛为之颤抖。
    或许在大家的心中都认为那是烛九阴的手段太强大所致，其实并非如此，烛九阴的这件神道至宝的根本便是三岛之一，遇到了蓬莱仙岛那自然会生出反应。
    蓬莱仙岛虽然只是一座没有灵智的岛屿，可是本能让它感受到了亲近，毕竟它们是同出一源。
    对于自己的神道至宝的变化如何，烛九阴也没有感受的到，因为他没时间去感受这一切，他要同时面对着三方的压力。
    一是他本尊手中的‘混沌钟’这件先天至宝，要压制这件至宝并不是一件容易的事情，也就是他传承着盘古的血脉，可以凭借着血脉的力量暂时压制住这件先天至宝，换成是其他人则是很难做到这一点。
    其二便是帝俊，虽然帝俊的身体已经被打得崩溃，但是经过刚才的变故之后，烛九阴是不敢轻视帝俊的存在，只要帝俊的元神还在，那他就得小心应对，毕竟帝俊刚才的那一击实在是够利害的。
    最后便是鸿钧道祖所带来的压力，仅仅只是鸿钧道祖一人，烛九阴就要会出九分的精力来面对，毕竟鸿钧道祖曾经是圣人的存在，烛九阴再狂妄也不敢拿自己的小命去赌博，至少他还不想死。
    说到太一，烛九阴还有一个顾及，那就是帝江等人的安危，别人不知道‘诛仙剑阵’的威力，可是烛九阴明白。
    烛九阴也不是没有想过要借着血脉之力再次发动‘十二都天神煞大阵’召唤出盘古真身来御敌，虽然说动用‘十二都天神煞大阵’对烛九阴与一干祖巫来说要付出不小的代价，可是为了自己的小命着想就算再大的代价也算不了什么。
    可惜，烛九阴此时也是有心无力，因为鸿钧道祖早就防备了烛九阴与帝江等人会发动‘十二都天神煞大阵’所以提先以‘诛仙剑阵’困住了帝江他们，让烛九阴是无力与之勾通！[斗罗小说   ]
        
第八十八章节 脱手一击
    [斗罗小说   ]第八十八章节脱手一击
    对于鸿道祖的这一手，让烛九阴心中则是堵得慌，可是他却没有办法，谁让鸿钧道祖的算计太强大了，让烛九阴无力抵挡。
    鸿钧道祖布下‘诛仙剑阵’不仅仅是困住了帝江这些祖巫，同样也解救了太一，要珧在他失去了‘混沌钟’这件先天至宝，如何能够挡得住一众祖巫的杀手，同样也为妖族解除了这场劫难。
    要是依照着这些祖巫之前的安排，只怕妖族这一干高手早就死伤大半了，还好有鸿钧道祖的出手让妖族保存了元气。
    妖族若是真得被巫族给收拾了，那在洪荒之中还真得再也没有那个种族能牵制巫族的发展，所以对鸿钧道祖来说自然要保住妖族的元气，要知道鸿钧道祖的大半算计都要由妖族来施行。
    烛九阴一击得手之后则是大吼一声，挥起手中的先天至宝‘混沌钟’便砸向了‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝，他这么做则是发了狠心要彻底斩杀帝俊，要在鸿钧道祖没有反应过来之前除去自己的这个心腹大患。
    鸿钧道祖困住了帝俊这一众祖巫，让烛九阴无法施展出‘十二都天神煞大阵’，无法如唤出‘盘古真身’，但同样也挡住了太一对‘混沌钟’的控制，这对烛九阴来说也算是好事一件。
    烛九阴这一发疯，给鸿钧道祖造成了更大的威胁，烛九阴这一次可是动了老本，神道法相与神道至宝同出，可以说他能够动用的手段都全部动用了。
    当然烛九阴在要斩杀帝俊之时也没有忘记将‘日月精轮’这件先天灵宝镇压到自己的神国之中，借助着无边的信仰之力来压制住这两件先天灵宝。
    烛九阴的速度很快，可是帝俊也并不慢，在一击失手之后帝俊早就操纵着‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝要逃走。
    在烛九阴出手的时候，帝俊已经逃出有那么一段距离了，只可惜他小看了烛九阴，没有想到烛九阴会舍弃‘混沌钟’这件先天至宝也要干掉他。
    烛九阴明白想要凭借着肉身来追杀帝俊那是难以成功的，毕竟在一旁还有鸿钧道祖在虎视眈眈，虽然烛九阴一向是走得以力破万法，可是并不代表他什么计谋都不会用，在这种情况之下烛九阴杨要斩杀帝俊，那也得用点手段。
    就在大家都认为烛九阴是想要以肉身来阻挡帝俊的时候，却不想烛九阴手中的‘混沌钟’则是脱手飞出，那‘混沌钟’化来一道流光则是直冲向‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝，若真得让烛九阴这一击给击中，那帝俊可就真得危险了，因为这一次烛九阴可是下了狠心，在他抓住‘混沌钟’之时用自己的心血暂时血祭了这件先天至宝。
    烛九阴身体之中可是传承着盘古大神的血脉，‘混沌钟’这件先天至宝是由盘古大神的‘盘古斧’所分化而出，烛九阴的心血可以在短时间内掌握这件先天至宝，无视于太一的操纵，烛九阴这一击让鸿钧道祖为之震怒。
    烛九阴这一手完全是在报复他先前的那一击，鸿钧道祖以先天至宝‘盘古幡’的本体为引来诱烛九阴上当，然后分化出混沌剑气打烛九阴一个措手不及，而现在烛九阴则是现学现用假装要手挥‘混沌钟’这件先天至宝要与帝俊大战，可是就在大家要防范的时候烛九阴则是将‘混沌钟’这件先天至宝脱手飞出。
    什么叫挑衅，这就是，烛九阴的这一手玩得可是够了得，在**裸地打鸿钧道祖的脸，在报复鸿钧道祖。
    “烛九阴，休得放肆！”鸿钧道祖破口大骂。
    烛九阴的这一举动真得是让鸿钧道祖再也无法忍受，虽然他可以肯定烛九阴这么做绝对不仅仅只是为了绝杀帝俊，一定有什么阴谋，可是鸿钧道祖却不能眼看着帝俊真得就这样殒落，他必须要阻止烛九阴。
    在大喝声一落，‘太极图’这件先天至宝则是化为一道金龙冲向了‘混沌钟’，鸿钧道祖已经没有别得选择，他只能用‘太极图’这件先天至宝来抵挡住烛九阴的疯狂的一击，来挽救帝俊的小命。
    烛九阴的这脱手一击是所有人都没有想得到的，要知道‘混沌钟’可是先天至宝，而且能够镇压气运的至宝。
    看到烛九阴这一击时，太上老君长叹一声说道：“烛九阴果然够狠，在这种情况之下竟然能够做出如此的选择，连‘混沌钟’这件先天至宝都肯舍弃！”
    听到太上老君之言后，元始天尊则是冷笑一声说道：“大哥，这算得了什么，只能说烛九阴太蠢，竟然放弃了到手的‘混沌钟’，这不是蠢是什么，他这样的蠢货真得不可理喻，为了帝俊这样一个失去了肉身之人舍弃了‘混沌钟’真是傻到家了！”
    对元始天尊的这番话，通天教主也十分认同，在三清之中，也只有太上老君一人有后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’在手，通天教主与元始天尊二人则是两手空空，所以在他们二人的心中对先天灵宝与先天至宝十分重视，特别是‘混沌钟’这样能够镇压气运的至宝，他们更是想要。
    太上老君就不想要‘混沌钟’吗，他也想要，不过太上老君却是能够站在烛九阴的立场上来看待这件事情，并不是以外人的身份来看待烛九阴。]
    太上老君很清楚如今的洪荒之中那是巫族一家独大，特别是帝江祖巫一击斩杀了东华帝君之后巫族的气运大增，现在唯一能够牵扯住巫族的发展也只有妖族，准确地说是帝俊与太一这两个人。
    别人看不出帝俊的能力，可是太上老君能够看清，‘周天星斗大阵’绝对有能力与巫族的‘十二都天神煞大阵’相比美，只是帝俊所得到的只是一点皮毛，远远不及烛九阴对‘十二都天神煞大阵’的了解，若是帝俊能够参透‘周天星斗大阵’借着天庭的地理优势，那么绝对有能力与巫族对抗。
    可惜，这些话太上老君却不能对元始天尊与通天教主说出来，在元始天尊与通天教主的眼中烛九阴的举动是愚蠢到了极点，可是对于巫族来说，烛九阴的选择则是最正确的，若是帝俊被烛九阴给绝杀了，那妖族大半的气运都将被烛九阴给吞噬，巫族在洪荒真得就再也没有敌手了。
    太上老君摇了摇头没有再多说什么，完全没有把元始天尊与通天教主的话放在心上，对他们来说虽然很渴望出手抢夺‘混沌钟’这件先天至宝，可是上一次的教训让太上老君心中有所顾及，他可不想夺宝不成反蚀一把米。
    元始天尊与通天教主的想法，太上老君很清楚，不过是又想去夺宝，所以太上老君只能以沉默相对。
    看到太上老君没有反应后，通天教主与元始天尊不由地暗叹了一口气，若是没有太上老君的支持，仅凭他们二人根本就不是烛九阴的对手。
    想要夺宝的人是大有人在，不过敢出手的则没有，毕竟烛九阴的凶威实在是太强大了，强大到让所有人都不敢动手。
    ‘轰’的一声巨响，‘太极图’与‘混沌钟’这两件先天至宝碰撞到了一起，强大的冲击波四散而开，还好在烛九阴与鸿钧道祖动手之后，蓬莱仙岛之上的那些生灵都躲得远远地，就连蓬莱仙岛四周的海族都躲得很远，深怕被波及到自身把小命给丢了，正是因为这个原因，这一击强烈的碰撞并没有引起太大的伤亡，唯一倒霉的只是蓬莱仙岛。
    在这一击之下蓬莱仙岛之上的龙脉被震断了数条，一击之下蓬莱仙岛之上的灵气则是消弱了几个档次，这样的结果自然也有因果降下，烛九阴是事出有因，可是鸿钧道祖则就不同了，因果之中他沾了大半，这让鸿钧道祖恨得咬牙切齿。[斗罗小说   ]
        
第八十九章节 狠就是一个字
    [斗罗小说   ]第八十九章节狠就是一个字
    鸿钧道祖想要证道，第一就得消除自身的因果，可是自从他与烛九阴对上之后，鸿钧道祖就一直霉运缠身，不仅因果没有消除反而是越聚越多，别得不说，每一次他与烛九阴对上之时都会有因果缠身，现在他与巫族之间的因果是越来越重了。
    这么大的因果缠身对鸿钧道祖来说影响很大，别看鸿钧道祖这么强势，但是他心中则是很苦恼，即要限制巫族的发展壮大，同样他又要想办法了结与巫族之间的因果，以先天灵宝了结，这一点鸿钧道祖是不会选择的，不说‘乾坤鼎’这件先天至宝被烛九阴给掌握了，就说‘弑神枪’这先天灵宝在帝江祖巫的手中发挥的威力便知道巫族已经找到了一条属于自己的祭炼先天灵宝的方法。86696.cc
    巫族本身已经有着强大的肉身，在体质上那是胜过了洪荒所有种族，还好他们没有元神，这限制了他们的发展，让他们的力量不能完全发挥出来，现在不同了，巫族掌握了祭炼先天灵宝的方法，这对巫族来说那是质的飞跃。
    灭杀巫族，鸿钧道祖还没有疯狂到那个地步，至少现在鸿钧道祖还没有这样的想法，就算是有他也不敢实现。
    烛九阴一击之后则是哈哈大笑道：“鸿钧，你想阻我，做梦吧，我倒看看你能撑多久！”
    说到这里时，烛九阴的神道相法祭起了神道至宝，又狠狠地拍向了‘河图’、‘洛书’，对于烛九阴来讲现在他已经是底牌全出，这种情况之下他自然用不着再收手，要全力斩杀帝俊。
    至于说帝江等人的安全，烛九阴并不太担心，至少从刚才的举动之中烛九阴能够看清楚鸿钧道祖心中还是有所顾及，要不然也不会主‘诛仙剑阵’引而不发。
    当然，烛九阴这么做也有搏命的意志，对他来说他是一个不愿意受人威胁的，鸿钧道祖以‘诛仙剑阵’来威胁自己，那烛九阴自然要反击，烛九阴是所有祖巫之中得到盘古意志最多的人，他可以清楚地感受到盘古意志的想法，若是鸿钧道祖真得敢下杀手，那么必会引起盘古意志的反击，因为鸿钧道祖身上有天道的气息。
    神道至宝一击而下，那无边的气势则是瞬间暴压而下，让藏身于‘河图’、‘洛书’之中的帝俊再次面对着死亡的威胁。
    不是帝俊不想继续逃跑，而是先前‘混沌钟’与‘太极图’这两件先天至宝所发生的撞击波击到了他自身，让他受到了影响。
    等帝俊清醒过来时，再想要逃跑已经晚了，烛九阴的神道至宝已经直轰而下，挟着无边的神威要绝杀他。
    如此这种局势，帝俊也只能把希望放在了鸿钧道祖身上，期待鸿钧道祖能够出手为他化解这一击，要不然今天他真得要殒落于此。
    烛九阴的打算其实很简单，鸿钧道祖能够看到巫族的不足之处，可是同样烛九阴也能够感受到鸿钧道祖的痛处。
    鸿钧道祖的道与烛九阴的道那是完全不同，烛九阴走得是以力证道之途，无论是神道也好肉身也罢都不忌因果，所以他敢大开杀戒，可是鸿钧道祖不同，他想要证道首先需要化解所有的因果，要不然这些因果便会阻他证道。
    现在倒好了，这一战下来，他因果没有化解相反却又招惹了不少的因果，这如何能不让鸿钧道祖为之苦恼。若是真得能够除了烛九阴与巫族这个大祸害，那鸿钧道祖也咬牙忍了，可是这事情却很难做到。
    对于巫族的这份因果，鸿钧道祖也不是没有想过要化解，可是他现在是越化解越多，只要巫族还存在，那这份因果就得偿还，这一点则让鸿钧道祖顾及，要不然他又如何会如此在意帝俊与太一。
    烛九阴的神道修为一暴发后，鸿钧道祖一咬牙则是祭起先天至宝‘盘古幡’再次重重地与烛九阴的这一击撞到了一起。
    虽然说鸿钧道祖心中十分明白这么做会给自己带来不小的麻烦，可是他却不能眼睁睁地看着帝俊倒下。
    鸿钧道祖也不是没有考虑过要拿帝江这一干祖巫来威胁烛九阴，可是思来想去之后他最终还是放弃了，毕竟他不能把烛九阴往绝处逼，那样只会让事情更是一发不可收拾，结果只会更脱离自己的掌握。
    鸿钧道祖祭起先天至宝‘盘古幡’迎上了烛九阴的这一击，这一次他可是没有再玩什么花样，毕竟现在烛九阴已经有所防备，最重要的是他不了赌，因为他赌不起，他不能拿帝俊的性命来与烛九阴赌博。
    烛九阴是一个疯子，一个什么事情都做得聘为的疯了，一个与正常人思维不同的疯子，要是烛九阴真得不顾自身而要绝杀帝俊，那乐子可就真得大发了，倒时那就会偷鸡不成要反蚀一把米。
    烛九阴行得是霸道，走得是一力破万法之路，他对于这样式硬碰自然是有所准备，虽然说这样做会让他的神国受到重创，可是想要斩杀帝俊，烛九阴也只有这么一条睡可走，除非他肯放弃这个念头。
    烛九阴会放弃绝杀帝俊的念头吗？很明显那是不可能的，因为如此以来必会让烛九阴的心中生出心魔，这对他日后的修行可是大为不利。
    霸道之力容不得半点妥协，而且烛九阴的性格之中也没有妥协这两个字，特别是他传承了盘古的意志之后那更不会主动妥协，那样只会让他的修为停止不前，为了自己的修行，烛九阴是不可能退缩的。
    烛九阴看到鸿钧道祖的这一击时，心中不由地冷哼一声说道：“要玩，那我们就玩个大得，我倒要看看谁先承受不住，大不了神国受损，我倒要看看你日后如何尝还我巫族的因果，看你拿什么合道！”
    烛九阴一狠心则是不顾一切疯狂地催动起‘神道至宝’重重地撞上了‘盘古幡’这件先天至宝。
    烛九阴的神道已经走出了一条自己的路，一身的法则已经完全融入到了神道法相之中，借着神道至宝可汇集整个部落的力量，可以说此时并非是他一个人在与鸿钧道祖大战，而是整个部落之力在与鸿钧道祖大战。
    这样的大战对于鸿钧道祖来说不管是胜是负，那都将与巫族的因果纠缠更深，对鸿钧道祖的修行更为不利。
    当然烛九阴也不会好过，他若是不想让自己部落的巫人受难，那这样的碰撞的冲击都需要他独自承担下来，如此以来烛九阴所承受之重那是可想而知了，神国所面对的压力更是惊人。
    一声巨响之后，烛九阴的神道至宝与鸿钧道祖的先天至宝‘盘古幡’撞到了一起，一道强大的冲击波横扫蓬莱仙岛，让蓬莱仙岛的龙脉再次受损，整人岛屿则是受到了重创，药草树木死伤殆尽。
    烛九阴的神国也不比蓬莱仙岛好上多少，这一击的反噬之力让烛九阴的神国变得萎缩起来，还好烛九阴的神国之中有数株先天灵根在支撑着，那十二品青莲更是为其化解了巨大的反噬。
    神国受到了重创，烛九阴的本体也不好受，张口便是一道心血喷了出来，脸色瞬间变得苍白无比。
    蓬莱仙岛受了这么大重创，业力还是不小，要知道这可是日后散仙的聚集之地，无论是鸿钧道祖还是烛九阴都承受了不小的业力。如此强大的业力降临烛九阴也是有些承受不起，强大的业力也让他受到了不小冲击。[斗罗小说   ]
        
第九十章节 舍命
    [斗罗小说   ]第九十章节舍命
    事情都到了这个地步，烛九阴也是没有后路可退，他看到神国的变化，心痛那是自然，可是同样也激起了他心中的那丝狠意。
    烛九阴暗忖道：“不就是神国受伤吗，大不了我不要神国了，神道修为就算废了也算不了什么，大不了就是一死！”
    烛九阴想到这里仰天长吼一声，大声喝道：“鸿钧，你要玩，那我就陪你玩下去，不就是一死吗，有什么大不了的！”
    烛九阴此言一出，整个洪荒为之震憾，无论是谁都被烛九阴这番话给惊呆了，对于烛九阴这么多年来大家都有一个了解，烛九阴不是那种乱放虚言之徒，他能说出这番话来那绝对是要舍命一搏了。
    听到烛九阴的这番话时，鸿钧道祖心中不由地暗道：“坏了，烛九阴这疯子真得要与我搏命了，这下坏大事了！”
    与鸿钧道祖不同的是当巫族听到烛九阴的这番话时一个个都向祷告，希望烛九阴能够在这一场大战之中得以幸存，要知道烛九阴可是巫族的定海神针，没有了烛九阴的巫族那将会势力大损。
    当所有巫族一齐祷告的时候，烛九阴能够感受到那无边的信仰之力有如潮水一样向自己涌来，庞大的信仰之力涌入到身体之后，烛九阴的神道法相瞬间得以恢复，再也不恢复先前的萎缩。
    烛九阴的这一变化自然瞒不过正在与他对抗的鸿钧道祖，看到烛九阴的神道法相的变化时，鸿钧道祖心中更是认定了烛九阴这是铁了心要与自己搏命，要不然也不会暴发出自己的潜力来。
    此刻，鸿钧道祖心中不由地破口大骂道：“烛九阴，你这个疯子，老祖只不过是想救下帝俊，你这疯子犯得着为了这么一个人而要与我同归于尽吗，遇到你这疯子老祖真是倒霉到家了！”
    鸿钧道祖心中也希望与烛九阴说和，可是他却已经是骑虎难下，要知道此时蓬莱仙岛已经受到了洪荒所有人的观注，若是自己在这个时候收手而退，那乐子绝对是大了，那时整个洪荒再不会有人听自己的命令，自己身上的气运也将完全消失，那个时候他真得绝了合道之路。
    不管鸿钧道祖心里有多不愿意与烛九阴搏命，可是事情却让他不得不这么做，他必须要与烛九阴一战。
    战吧，鸿钧道祖也没有退路了，此战到了这个地步他没得选择，只能一战。
    一瞬间，鸿钧道祖身上也暴发出了强大的战意，庞在的战决一出，整个洪荒都为之震憾，这战意之中可是有着圣人的威压。
    别看鸿钧道祖已经不再是圣人了，可是他曾经是圣人，圣人的威压还在，毕竟他的境界还在，在本鸿钧道祖并不想暴露，可是现在他没有选择。
    鸿钧道祖的战意一出，烛九阴则是感受到了那庞大的压力，面对如此强大的威压并没有让烛九阴退缩，相反则更加激起了他的战意。
    巫族战天战地，一身的修为都是拼搏而来，那怕是前面的危险再强，但是做为传承着盘古大神的血脉的祖巫都不会退缩。
    烛九阴脸色不变，喝道：“以血为脉，真身相合，战天地！”
    随着烛九阴的喝声一落，整个洪荒为之震荡，一道强大的战力散发出来，而那战力的来源则是烛九阴，这个时候烛九阴真得要玩大的了，他将神道法相融入到了自身之中，无尽的威压从他的身体之中散发出来。
    这种合体之术原本只在烛九阴的想象之中，可是现在面对着鸿钧道祖的威胁烛九阴只能这么做，只有这么做他方才有一线生机，因为他从鸿钧道祖的身上感受到了死亡，两百年来烛九阴自认为自己恢复得很好，可是鸿钧道祖比他还要厉害。
    这一点，烛九阴也是没有想到的，要知道两百年前的那一战烛九阴可是让大道降下天谴，天谴的力量烛九阴可是很清楚，可就是如此鸿钧道祖依然要比他恢复得快，这让烛九阴如何能不震惊。
    鸿钧道祖身上有如此庞大的战意，烛九阴更是认定鸿钧道祖是存心要灭杀自己，所以他只能舍命一搏与神道修为相合。
    鸿钧道祖虽然战意起了，可是他并没有忘记那被困于‘诛仙剑阵’之中的帝江一干祖巫，依然将部分的精力用在了他们的身上，以防帝江等人脱困而出与烛九阴汇合发动‘十二都天神煞大阵！’
    看到蓬莱仙岛之上的变化时，太上老君长叹一声说道：“真是难以想象，上一次大战便是因为帝俊与太一而起，而这一次还是因为他们而起，难道说两百的前的大战将会再次重现吗？”
    太上老君这番话一落，元始天尊则不以为然地说道：“大哥，有什么难以想象的，以烛九阴这个疯子的行为，谁都无法忍受，而且他一再挑衅鸿钧道祖的底线，大战自然是不可避免，这一次我看他是死定了，他的气息要远远不及鸿钧道祖！”
    烛九阴的战力不及鸿钧道祖，这一点只要稍微有眼光的人都可以看得一清二楚，上一次烛九阴能够摆平鸿钧道祖，那是借助了十二祖巫的力量，可是这一次烛九阴是再也没有办法借助十二祖巫的力量了，因为鸿钧道祖已经提前将帝江这些人给困在了‘诛仙剑阵’之中，断了烛九阴的念想。
    这时很多人都为烛九阴而不值，认为烛九阴做事还是不够狠，小看了鸿钧道祖，他应该一出手就布‘十二都天神煞大阵’，那样就不会给鸿钧道祖有机可趁。
    可惜，这些人根本就不知道‘十二都天神煞大阵’的要求有多大，布下此阵对烛九阴与帝江等十二祖巫会有多大的影响，烛九阴虽然疯狂，可是他却不会因为一时之气而坏了巫族的气运，让帝江等祖巫受创。
    神道的力量完全被身体所吸收这后，烛九阴全身充满了力量，庞大的神道力量加持在本尊之上，对烛九阴的身体自然有着很大的负担，那强大的力量让他忍不住仰天长吼，他的吼声之中充满了不屈的战意。
    不屈，这是烛九阴的战意升华，代表着面对再强大的力量他都不会退缩，只有这样的战意方才能够让烛九阴独自面对鸿钧道祖而不退缩。
    这一次也是烛九阴真正与鸿钧道祖的一战，不依靠任何外力的一战，也是鸿钧道祖凭自身实力与烛九阴的一战。
    战！两个人的眼中都冒出了无尽的战火，神念的交锋在他们二人之间展开，烛九阴传承着盘古的血脉，融合了盘古的意志，他所代表的是盘古大神，而鸿钧道祖手执‘造化玉碟’得天道的认可，代表的则是天道的存在，他们之间的这一战也能称得上是盘古大神与天道一战的继续。
    如此强大的战意，若是一般的大罗金仙只怕一接触都要被战意所伤，在这战意一出之时，洪荒各处则是传来了一阵的闷哼声，那些人都是被烛九阴与鸿钧道祖的战意所伤，一个个心神受创。
    不得不说这些人真得是受了无妄之灾，说起来也是他们倒霉，两百年前的那一战中无论是烛九阴还是鸿钧道祖所散发出的战意都要比现在强，可是那时烛九阴与鸿钧道祖有夹着外力，而盘古大神的意志也好，天道意志也罢，他们都不愿意看到洪荒受创，所以战意很强不假，但是却不会伤及外人，这一次则是完全不同了，因为烛九阴与鸿钧道祖都无法做到将战意控制自如，如此以来后果自然是可想而知了。[斗罗小说   ]
        
第九十一章节 压力
    [斗罗小说   ]第九十一章节压力
    大战还没有起，而洪荒诸多高人则是先受到了重创，不得不说他们这些人很倒霉，不过这也不能怨别人，谁让他们用神识来观战。
    不过这些人中也有人没有事，那就是三清，因为他们是盘古元神所出，有功德护身，神识没有被战意所伤。
    就这一战，鸿钧道祖与烛九阴所欠下的因果那可是无边，要知道除了三清之外，所有洪荒高手都被他们那强大的战意所伤，鸿钧道祖这一下乐子就在了，若不是他还能用讲道来化解这份因果，只怕现在他已经哭不出来了。
    对于烛九阴来说，他走得是以力证道之路，再多的因果他都不在乎也影响不了他的心，这就是他与鸿钧道祖之间的本质差距，烛九阴可以无怕顾及地全力出击，而鸿钧道祖则要顾及许多。
    被那强大的战意震伤了自身的元神后，伏羲则是闷哼一声说道：“没想到还是小看了烛九阴，他竟然有如此强大的战意，我们仅仅只是用元神接触了一下就受到了这样的重创，这洪荒之中也只有鸿钧道祖能与之一战吧！”
    女娲娘娘点了点头说道：“在哥所言甚是，若是没有必要日后我们还是不要与烛九阴再结因果，除非我们能够证道成圣！”
    成圣！说起来容易做起来难，洪荒之中也只有鸿钧道祖一人曾经证得圣人大道，而洪荒之中也只有鸿钧道祖有证道的经验，至于说证道之法也只有鸿钧道祖与烛九阴两人知道，他们想要证道就需要从这二人的手中得到大道之法，不过大道之法只怕也不会轻传，这让女娲娘娘与伏羲二人心中又暗叹了一口气。
    当然，不仅仅是他们现在有这样的念头，洪荒之中大多数的高手都有这样的念头，他们在烛九阴与鸿钧道祖的数次交锋之中，也不是什么都没有看得出来，至少他们都很清楚烛九阴与鸿钧道祖走得完全不是同一条证道之路。
    在看到烛九阴的暴发时，三清则是为之震动，太上老君深深地吸了一口气说道：“好一个烛九阴，好一个巫族，没有想到他们真得走上了这条路，以力破万法，在绝对的力量面前一切术法都不堪一击！”
    烛九阴以身合神道之力，那已经不是一加一等于二那么简单，他的一身修为瞬间已经暴发到了准圣大圆满之境，若不是烛九阴的肉身在两百年前的那一战之中受到了重创，他还有可能挑战一下天道，行那一力破万法之路，斩破天道证得圣位。
    当然，若烛九阴真得那么做了，他绝对是死路一条，没有第二条路，就算是他的神道修为已经得到了大道的认可，可是肉身只要没有达到极限之时，他是挡不住天罚，那怕是虚弱无比的天道也不是现在的他所能够抵挡，两者之间并不在同一个档次之中，他的积累远远还没有达到能挑战天道的地步。
    元始天尊冷哼一声说道：“像烛九阴这样的疯子什么事情都做得出来，以他那狂妄的心性选择这样一条路也没有什么，依我看他这就是在自寻死路而已，就连盘古大神都无法做到那一步，更何况是他这样一个仅仅只传承了盘古大神血脉之辈，就算再强也只是一时之勇罢了，想要证道，那就是在白日做梦！”
    元始天尊这个人实在是太自大了，总是以盘古正宗来自喻，而实际上他真得是盘古正宗吗，那只不过是他自己吹嘘出来的罢了。
    盘古大神的正宗传承，是他那无上的意志，那面对天道而不退缩的意志，而唯一得到这传承的也只有十二祖巫，因为他们的血脉之中传承了这一点，至于三清也仅仅只是得到了盘古大神修炼的一些经验而已。
    盘古大神的一身力量皆是来源于他那强大的肉身，失去了强大的肉身，仅得到元神经验的三清是不可能走上盘古之路，也正是因为这一点，那元始天尊方才会如此嫉妒烛九阴，谁让烛九阴已经找到了自己的证道之路，而他们三清则依然是一头雾水，甚至他们连证道之法都不知道。
    有些时候元始天尊甚至是怀疑是不是盘古大神在殒落的时候将对大道的领悟都留在了血脉之中，以致于他们三清所知道的事情不多。
    这一次的交锋是前所未有的凶险，气势上的交锋那是容不得半点做假，稍有差池便会伤势本源，当然这主要是对鸿钧道祖而言，相对来说烛九阴的危险性要小得多，因为他是祖巫之身，没有元神，不害怕在这样的交锋之中伤了本源。
    当然，烛九阴也不是没有弱点，若是大败，那么他的神道修为绝对会受到不小的影响，神因必会重创，甚至是崩溃。毕竟烛九阴不可能让自己部落之人来承担那份强大的反噬，如此以来自然要以神国来承担。
    烛九阴也不是没有半点依伥，至少对他来说现在的神国已经不是以前的神国了，神国已经有了自己的龙脉，有着自己的先天灵根，只要龙脉不灭，先天灵根不毁，那他的神国便不会崩溃。
    烛九阴也就最后的一道搏命之法，若是当他真得无法承受住鸿钧道祖的战意之时，烛九阴还能够将一切的压力都转移到神国之中，任由神国毁灭。
    烛九阴的神国之中可是有着不少的宝物与生灵，一但神国崩溃那必会有无尽的业力，也足可以引动天谴再次降临，那时绝对够鸿钧道祖再喝上一壶的了，没有圣人修为的鸿钧道祖只怕是真得要与大道永绝。
    不过，烛九阴的下场也不会好多少，神国崩溃他再想要将神道修炼到这个地步，那更是千难万难，毕竟再想要从头开始便不是那么容易的了，失去了神道的积累，烛九阴的证道之途也是飘渺无影，不到最后的生死关头，烛九阴也不会做出这样的选择，除非他真得无路可走。
    凶险的战斗只是刚刚开始，随着战斗的开始，烛九阴的身体承受着无尽的压力，那怕是有着无尽可能信仰之力加持自身，对烛九阴来说也是相当艰苦的，因为鸿钧道祖手中有‘造化玉碟’这件混沌至宝，所发挥出的威力实在是太强大了，虽然说只是一件缺残的混沌至宝，可是也不是烛九阴的神道至宝所能够抵挡的。
    随着时间的推移，形势对烛九有变得不利起来，不过烛九阴的心中却是没有半点的退缩，他借着鸿钧道祖这庞大的压力则是在不断地磨炼着自己的意志，磨炼着自己的神格道，磨炼着自己的肉身。
    神道修行有着无尽的信仰，那将会是突飞猛进，可是也会造成根基不足的缺点，而借着鸿钧道祖的无边的战意，烛九阴则可以在压力之下不但地强化自身的根基，毕竟在强大的外来压力之下一切实可行缺点都会暴露出来。
    肉身那就更不用说了，破而后立，被‘弑神枪’的一击伤到了根本时，烛九阴的肉身则是留下了一道巨大的隐患，现在他正可以借着外来的压力将‘弑神枪’留在自己身体之中那一道力量给引出来，借外力来消灭。
    当然这个过种是十分凶险的，可是修行之路就是如此，在修行之路的前面都需要渡过种种的难关，若是烛九阴能够渡过这一关，那对他来说则是打通了通向大道之门，让他能够有力量冲击圣道的根本。
    对于烛九阴这样走上以力证道之人而言，最不怕的便是有强大的压力，只有有着无尽压力方才能够让他自身得以更快地进化，若是没有压力，那他永远都看不到证道的希望，毕竟他不是盘古大神。
    盘古大神这样天生有着无尽积累之人都倒在了最后的一步之上，更何况是烛九阴，所以在以力证道的这条大道之上，烛九阴需要更多的压力，而鸿钧道祖的出现则是满足了这一条，只要他能够抗得住这无尽的压力，那他便有证道的希望。[斗罗小说   ]
        
第九十二章节 退
    [斗罗小说   ]第九十二章节退
    祝大家春节快乐！
    当然，在这条大道之上有着无尽的凶险，机会他已经得到了，至于他能不能坚持下去就要看他自己的意志，要看他的心志是否坚定无比。
    意志方才是证道的关键，这一切是别人所无法帮助的，一切都需要烛九阴自己去面对，成功于否取决于他自己的心。
    烛九阴与鸿钧道祖之间的较量让整个蓬莱岛为之颤抖，这一次烛九阴的本尊合了神道之力可以很清楚地感受到自己所炼制出来的神道至宝与这蓬莱仙岛之间有着一股若有若无的联系。
    当察觉到这股联系时，烛九阴的心中不由为之一动，他现在已经到了山穷水尽之境，不舍命一搏那就再也没有出路，先前他的肉身之后以在成那是在血脉耗尽之时的突破，现在又一次机会在向他展开。
    当然这一次烛九阴的机会不仅仅是针对他的肉身，同样也是在针对他的神道修行与神道至宝。
    “舍得一身剐敢把皇帝拉下马，事情到了这个地步我还有什么好犹豫的，鸿钧既然想要我死，那我们就拼上一把，大不了身死魂消”
    此念一起，烛九阴则是心念一动，大声喝道：“血祭苍穹，吞噬天下，融！”
    随着烛九阴的喝声一落，他张嘴喷射出一道血箭于神道至宝之上，然后只见烛九阴手中的神道至宝金光大作，然后化为一道流星融入到了蓬莱仙岛之中。
    看到烛九阴此举之时，鸿钧道祖本能地感受到了一丝威胁，心中暗忖道：“不好，烛九阴这混蛋只怕有阴谋，我得阻止他！”
    可惜鸿钧道祖察觉得有点晚了，烛九阴在瞬息之间已经完成了神道至宝与蓬莱仙岛的融合，就在鸿钧道祖想要出手阻止的时候，整个蓬莱仙岛则是发出一阵阵的颤抖，岛屿之上的灵气则是疯狂地在消散着。
    这就是烛九阴的杀手锏，是他的神道至宝在吞噬蓬莱仙岛的本体，随着本体不断地被烛九阴的神道至宝吞噬时，这岛屿之上的灵气自然也就狂减，若是再继续下去用不了多久这蓬莱仙岛的龙脉就要完全消失了。
    表面上看只是烛九阴动用神道至宝在吞噬蓬莱仙岛的灵气，可实际上烛九阴将自己的神国也放开，借着神道至宝与神国之间的联系在疯狂地吞噬着蓬莱仙岛的灵气与龙脉，借着蓬莱仙岛的龙脉与灵气恢复自身。
    烛九阴也不是没有想过这样做的后果是何等的严重，不过他已经没有了选择，当然最重要的现在他这么做也用不着自己承担那份业力与因果，有鸿钧道祖陪他一起承担，毕竟现在他是被鸿钧道祖逼得走投无路。
    烛九阴这一动，鸿钧道祖心中则是抓狂了，他不是傻子，自然明白烛九阴在打什么主意，这分明是想拉自己与他一起承担蓬莱仙岛毁灭的因果，鸿钧道祖心中那个恨呀，若是有可能现在他就想生吞活剥了烛九阴。
    可惜恨也没有什么用，因为烛九阴已经动手了，就算他想要阻止也来不及了，除非鸿钧道祖肯舍弃了帝江等一干祖巫。
    不过这很明显是不可能的，若是他这么做了，那太一只怕是小命难保，那样的话他先前的付出依然是白费力气，妖族的气运将会被巫族给吞噬，整个洪荒之中再也没有一个种族能够与巫族一战。
    鸿钧道祖气得破口大骂道：“烛九阴，你这疯子真得想死吗？”
    烛九阴冷笑一声说道：“死又有何惧，身死不过是回到父神的怀抱之中，不过我就算是死，你也别想好过，我倒要看看你拿什么来应付这天大的因果！”
    烛九阴说得没有错，这的确是天大的因果，要知道这蓬莱仙岛可是日后散仙的聚集之地，若是真得因为鸿钧道祖与烛九阴的这一战而毁灭的话，那乐子真得大发了，鸿钧道祖想要证道又要推迟了，甚至有可能会被大道给盯上再降下天谴。
    相对于因果与神国来讲，烛九阴自然要选择保存后者，毕竟后者对自己的修行十分重要，因果相对来说则是要弱了些，最重要的是烛九阴走得是以力证道，本身就是要破除万难，多点因果也不过是在证道之路子的磨练而已。
    这样的选择烛九阴自然懂得如何去取舍，正是如此他丝毫没有把鸿钧道祖的话放在眼里，要行这绝户之事。
    相对于烛九阴而言，鸿钧道祖自然的处境就不妙了，这件事情是烛九阴引起来的，可是板了最终却要打到他们两个人的身上，这让鸿钧道祖如何甘心，可是他不甘心又能如何，事情已经发生了，而且烛九阴也不会停下来。
    在鸿钧道祖的眼中已经认定了烛九阴这是要与自己同归于尽，两百年前的那一战又将重现，自己只怕又要受到天谴之罚。
    面对着无畏、无惧，勇往直前的烛九阴，鸿钧道祖实在是无法继续支持下去了，他此刻真得有主想要收手，可是他需要一个台阶，让他能够体面地收手，不影响到自己在洪荒之中的威望。
    对鸿钧道祖来说与烛九阴这样一个疯子同归于尽，这实在是让他无法接受，此念一生，鸿钧道祖的战意自然就有所降低。
    对于洪荒之中那些观注着此战之人或许感受不到鸿钧道祖的变化，可是对于正在与鸿钧道祖正面对持的烛九阴来说，他可以很清楚地感受到鸿钧道祖在气势上已经开始削弱，不用说便知道鸿钧道祖怕了。
    如此的感受让烛九阴心中的战意那是更盛了，此消彼长的情况之下，烛九阴则是很快拉近了与鸿钧道祖之间的差距。
    当然烛九阴在气势上的增长也瞒不过鸿钧道祖，烛九阴的变化让鸿钧道祖心中更是愤怒，自己堂堂洪荒第一圣人却被烛九阴这样一个蝼蚁给逼到了这种地步，这让他如何能够接受。
    心中虽然有着种种的不甘心，可是最终鸿钧道祖还是妥协了，因为两百年前的那一战让鸿钧道祖心中生出了一道心魔，烛九阴这样一个疯狂之徒让他心中有压力，若是烛九阴的修为不足那还好说，可是现在烛九阴的修为虽弱，但是却有这样的手段，逼自己去承担那无尽的因果，让鸿钧道祖倍受牵制。
    烛九阴的一切正如那句老话，横得怕愣得，愣得怕不要命的，而烛九阴便是又横又愣又不要命，三者全占了，这样一个疯子实在让他是狗咬刺猬难以下口。
    鸿钧道祖的气势一泄，也就代表这一战的结果已经注定了，因为他没有烛九阴那样的狠辣，做不到无畏、无惧，毕竟他所得到的传承是天道的传承，是‘造化玉碟’中三千大道的传承，而且还是残缺的传承，这让他有着种种的顾及，相对来说烛九阴走得只是以力证道，心无畏惧、勇往直前。
    怎么办？鸿钧道祖的心中则是难以取舍，而就在鸿钧道祖与烛九阴在这样的暗中交锋之时，那帝俊则是操纵着‘河图’、‘洛书’慢慢地逃出了战场。
    不是烛九阴不想绝杀帝俊，而是现在烛九阴的精力已经完全被鸿钧道祖所吸引，根本就没有去再理会帝俊的生死。
    烛九阴虽然想要干掉帝俊，可是他却不会拿自己的命与帝俊相拼，不可能为了斩杀帝俊而把自己的小命给赔上。
    烛九阴没有看到帝俊逃走了，可是鸿钧道祖无意中的一瞥却是看到了帝俊已经逃出了烛九阴的魔掌，这让他突然找到了台阶可下，让他的心不由地为之高兴起来，让看有机会再次全身而退用不着与烛九阴这疯子同归于尽。[斗罗小说   ]
        
第九十三章节 时间长河
    [斗罗小说   ]第九十三章节时间长河
    突然，鸿钧道祖哈哈大笑道：“烛九阴，我当你有多了不起，原来也不过如此罢了，连我这一点点的小小手段都看不穿，真是无智啊，你也真太看得起自己了，就凭你也配与我一战，我那不过是要救帝俊罢了，现在我的事情办完了，你要疯自己去疯吧，我倒要看看就凭你们巫族这样的无智之举，所传承盘古大神的遗泽还能够让你们继续支撑多久，我等着你们败落的那一天！”
    这突然的变化是烛九阴所没有想到的，他是想要斩杀帝俊，也想斩杀太一，可是有鸿钧道祖这个圣人级的存在他的想法都无法完成，毕竟他与鸿钧道祖之间的差距很大，正如烛九阴自己说得那样在绝对的实力面前一些算计都是无用之功，他的力量不足那怕是再好的安排都无法成功。
    对于东华帝君如此，对于帝俊还是这样，在鸿钧道祖那绝对的力量面前，他只是一个小小的蝼蚁，那怕是他肯舍命一搏，可是到最后依然是不了了之，实力上的差距让他与鸿钧道祖的争斗都无法尽全功。
    看到帝俊逃走之时，烛九阴的脸色则是阴沉得可怕，他一向是走以力破万法之途，可是每一次都是失望而归，唯一的一次成功也只是在两百年前与鸿钧道祖的那最终一战，破了鸿钧道祖的圣人之身。
    力量！烛九阴此时心中无比地渴望着力量，他不能接受这样的结果，看到鸿钧道祖想要抽身而退时，烛九阴则是冷哼一声说道：“想走？做你的春秋大梦去吧，血祭苍穹，炼化万物！”
    烛九阴喝声一落，再也没有任何的顾及，手腕之处喷射出一道道的血箭撒落在这蓬莱仙岛之上，他要以自己的鲜血来加快对蓬莱仙岛的吞噬，不给鸿钧道祖离开的机会，对烛九阴来说帝俊是跑了不假，可是妖族的一干战将还没有离开蓬莱仙岛，那太一更是被困于‘诛仙剑阵’之中，先天至宝‘混沌钟’也还在岛上，这件事情还没有了结，他还有翻盘的机会，所以他不会认输。
    烛九阴这一搏命，对鸿钧道祖来说则是有点高兴得太早了，帝俊是跑了，可是太一还在，妖族的大部分的高手还在，仅跑了一个帝俊又算得了什么，最重要的是只要他在蓬莱仙岛之上，烛九阴的一切举动都有他的一份因果。
    烛九阴以自身之务石料加快对蓬莱仙岛的炼化，这各举动实在是他惊人了，这完全是在搏命，这个时候烛九阴的防御会随之衰弱，毕竟血炼对自身的影响很大，就算是烛九阴这样的强者也是承受不起这样的损失。
    以鸿钧道祖的眼光自然可以看得出来烛九阴的情况，可是看得出来是一回事，想要阻止又是另一回事。
    烛九阴如此疯狂之举更是让鸿钧道祖为这不安，在他看来烛九阴这么做更是不顾生死，更是要与自己同归于尽，先前的大好心情也为之坏败而掉，眼睛之中透露出对烛九阴无比的痛恨来。
    遇到这么一个疯子实在是让人无语，一个连自己的性命都可以不顾的疯子，一个实力又比较强大的疯子，这样的人就是一个刺猬。
    在绝对的实力面前一切的算计都不堪一击，你算计再好，可是当遇妻不要命的疯子也是一大难题。
    鸿钧道祖的修为强于烛九阴，可是他没有烛九阴那一往无前、不怕牺牲的精神，心中有着太多的顾及，如此以来则让他处处受制，那怕是他自己有强于烛九阴的实力，可是却灭不了烛九阴。
    烛九阴以自身鲜血来血炼蓬莱仙岛，则是加快了蓬莱仙岛的毁灭步伐，让这座仙岛的龙脉再也无法支撑住了，外围的地方开始崩溃起来，对于这一点烛九阴则是没有丝毫的担忧，脸色依然如故。
    烛九阴的这疯狂之举让三清等人为之震惊，在震惊之余他们又感受到自己的机会来到，烛九阴这样疯狂的举动那怕最终会达成自己的目的，但是绝对会元气大伤，如此自己则多了一份机会斩杀烛九阴。
    可惜这样的想法在他们的心中仅仅只是一闪而过，虽然他们都知道这是一次机会，可是谁都不愿意做那出头鸟，都害怕烛九阴会不顾一切把自己也拖下水去，他们都抱着死道友不死贫道的念头，都希望烛九阴这个大患由妖族来处理，自己只要坐收渔翁之得便可，犯不着拿自身去犯险。
    不犯险就能够做收渔翁之利，这样的好事谁都想要，可是他们忘记了大家都不出手那只会给烛九阴休养生息的机会。
    要知道这一战不同于一般，这是一场气运之战，一但让烛九阴取胜，那么洪荒的气运则会偏向于巫族，烛九阴更将是一发不可收拾，可惜大家都是各扫门前雪不管他人瓦上霜，丝毫没有半点舍己救人的想法。
    三清等人的无视则让鸿钧道祖心中憋了一口气，自己为他们创造出了这样大好的机会，可是三清却就这样浪费了，对于别人还会担心烛九阴的报复，可三清与十二祖巫一样都传承着盘古的遗泽，这样的机会正是他们吞噬巫族气运的机会，可是偏偏他们被烛九阴的凶威给慑住了。
    烛九阴的血炼声势一出，蓬莱仙岛则是渐渐落入了他的掌握之中，鸿钧道祖所布下的‘诛仙剑阵’则是受到了一定的影响，虽然还没有被攻破，可是已经是摇摇欲坠了，毕竟现在‘诛仙剑阵’面对着十二祖巫的内外夹击。
    烛九阴很想干掉‘诛仙剑阵’之中的太一，可是先前一战的事情让他有所警惕，他吃了一次亏让帝俊给跑了，这一次他却不想再犯同样的错误，要斩杀太一所付出的代价很大，还有可能失败，相对来说灭掉妖族的这些高手则是很好的选择，毕竟鸿钧道祖现在不是圣人，无法照顾所有的人。
    声东击西，则是一个很好的选择，太一可以放过，可是先天至宝‘混沌钟’则不能再放过了，要是错过了这次的机会，那烛九阴再也没有办法从太一的手中夺走此宝，毕竟鸿钧道祖不是傻子，吃过一次亏后不会再犯同样的错误。
    舍得、=舍得，没有舍那有得，想要有所收获那就得有所付出，既然自己所有手段都已经暴露了，那也就用不着有什么顾及，血炼蓬莱仙岛这样危险的事情他都已经做出来了，还有什么好担心的。
    烛九阴的睛睛之中突然再次暴发出一道精光，脸上则是露出了一丝绝然，沉喝道：“时间之轮出，时间长河现，时间加速，炼！”
    烛九阴想要凭借着自身的力量来炼化蓬莱仙岛那需要时间，可是若是借用时间长河的力量加速，那则会大大减少这份时间，在短时间内掌握蓬莱仙岛，将岛上的一切纳入自己的掌握之中。
    时间长河一显，鸿钧道祖则是为之震惊，‘太极图’这件先天灵宝化为一道金桥架在了蓬莱仙岛之上，要阻挡烛九阴的举动。
    可惜，鸿钧道祖还是晚了一步，烛九阴的时间长河要先他一步将蓬莱仙岛摄入了长河之中，而且在时间长河出现的时间，帝江祖巫则是借着‘弑神枪’那庞大的杀伤力轰破了‘诛仙剑阵’的一角。
    别看只是一角，可是也让鸿钧道祖为之手忙脚乱，他这一分神，烛九阴那沉入蓬莱仙岛之中的神道至宝则是突然出现在了‘诛仙剑阵’之下，死死地将太一给锁定，如此的变化让鸿钧道祖再次大惊失色，他好不容易救出了帝俊，可是现在太一又被烛九阴给锁定，而且烛九阴这一次还占据着地利之势。[斗罗小说   ]
        
第九十四章节 夺宝
    [斗罗小说   ]第九十四章节夺宝
    祝大家新春快乐、万事如意！
    绝对的力量可以破除一切计谋，可是鸿钧道祖对上烛九阴还无法做到绝对，毕竟舍命之下的烛九阴也不是好惹的。
    无法成就绝对的力量也是鸿钧道祖一再失利的原因，也是烛九阴能够凭借着血气之勇一直闯到现在，不得不说烛九阴能有今天还是受益于盘古大神的遗泽，要不然他也不会能够数次化险为易。
    神道至宝挟着无尽的威势轰向太一的时候，鸿钧道祖再也不能忍受了，他不可能看着太一倒下，心念一动‘诛仙剑阵’则是完全发动起来，四道通天的剑光迎上了烛九阴那气势大涨的神道至宝。
    虽然只是一次声东击西，可是烛九阴也没有想过要半途收手，他也没有收手的想法，毕竟他可是已经有数次失手的经验，这一次他不希望失败那只能尽全力一搏，至少不能让鸿钧道祖看出自己的心思来。
    烛九阴没有躲闪，神道至宝则是不闪不避与那四道通天而起的‘诛仙剑阵’的剑气正面对轰而上。
    这一次，烛九阴的这一击可不仅仅只是神道至宝的力量，同时还挟着蓬莱仙岛的本源，这么大的蓬莱仙岛仅凭烛九阴一人想要炼化那可不是一件容易的事情，虽然说烛九阴已经动用了时间长河逆转了时间，可是那也只能让他做到掌握蓬莱仙岛的力量，无法完全将其融炼到神道至宝之中。
    挟着蓬莱仙岛之力与‘诛仙剑阵’对轰，强大的诛仙剑气透过神道至宝则是将蓬莱仙岛之上的龙脉都给斩绝，如此以来则是间接地帮助了烛九阴炼化蓬莱仙岛，这样的结果也正是烛九阴所希望看到的。
    就在这一击之时，烛九阴的时间长河则是转变了方向无声无息地向‘混沌钟’罩了下去，时间停止的神通一瞬间发动将‘混沌钟’这件先天至宝给定住，紧接着烛九阴的身体一颤神道法相从自身分裂而出神国张开没有等鸿钧道祖有所反应‘混沌钟’这件先天至宝便被烛九阴以神国的力量给镇压。
    这一切都是在电光火石之间进行着，可以说从一开始起，烛九阴已经算计好了，就算着鸿钧道祖上当，烛九阴被鸿钧道祖算计了那么多次，这一次他终于翻身了，将鸿钧道祖给算计了，成功地夺下了‘混沌钟’这件先天至宝，抢夺了太一的气运，同样也弱化了妖族的气运。
    这一次‘混沌钟’的易手那是不可改变的，烛九阴是不会放弃的，要知道为了这一击他付出的代价可是想当的大，神道法相从自身分裂而出之时，烛九阴自身则是无法承担住鸿钧道祖的气势，不由地张口喷出了一道血箭，伤及了自身的本源。
    虽然说肉身修炼需要不断地磨炼，可是本源受创对烛九阴来说付出的代价可是不小，不过烛九阴却没有放在心上，脸上露出了一丝笑意，因为他再次战胜了鸿钧道祖，达成了自己的心愿，让自己的心结消失，心境得到了增进。
    法力好聚，心境难进，对于烛九阴来说，有着神道为自己积累法力，可是心境却是需要他自己去领悟，这一点外力是无法相助的。
    烛九阴修行的是以力证道，虽然说他的意志没有受到外力的影响，可是一次次的失败，对烛九阴来说还是有一定的影响，虽然在他那坚强的意志之下是微不足道，可是这样的影响对他的修行来说还是有一定的影响，现在随着他成功夺取到先天至宝‘混沌钟’后，烛九阴阳心境总算是圆满了，要知道这可是他凭借着自身的力量所得到的成功，远远不是两百年前那一次借大道之力将鸿钧道祖打落圣人之境能够相比，这一次的胜得让他消除了心中的那丝影响使得念头通达。
    “杀！”烛九阴不顾自身的伤势，挥拳而出轰向了‘诛仙剑阵’，帝俊祖巫一脱困自然也是祭起‘弑神枪’这件先天灵宝轰击‘诛仙剑阵’。
    至于说烛九阴的神道法想之身也是凝聚起无尽的信仰之力加持在那神道至宝之上引动着整个蓬莱仙岛的地量暴发出最强大的力量轰击向‘诛仙剑阵’，至于说鸿钧道祖是何反应已经完全没有放在心上了。
    疯了，烛九阴这一刻真得是无比的疯狂了，他连最后的时间长河也收了起来，自身已经没有半点防御。
    他这是真得在赌命，是的赌命，烛九阴是在拿自己的命赌博一场，为得便是要掠夺妖族的气运，增强巫族的气运，希望巫族能够逆天而行在这一次是劫之中夺取一线生机，当然也是为他自己夺取气运在量劫之中夺一线生机。
    死，已经不要烛九阴的考虑之中，现在他最重要的是只是如何有效地杀伤妖族这些大圣，沉重地打击妖族的气运。
    烛九阴这一疯狂，观战之中的三清等人为之傻眼了，谁都没有想到烛九阴会疯狂到这个地步，就连鸿钧道祖也没有想到，烛九阴这完全就是在搏命。
    看到烛九阴这疯狂之举时，太上老君则是叹道：“真是一个疯子，这样的事情都做得出来，真是悍不畏死！”
    元始天尊则是不屑地说道：“大哥，准确地说应该是他这是在自寻死路，像他这样的疯子死了也是活该！”
    通天教主也十分赞同元始天尊的说法，在他看来烛九阴的确是在自寻死路，要知道他面对的可是鸿钧道祖，如此的举动也实在是太疯狂了。
    当然也不止是三清有这样的想法，同样在观战的所有人都有同样的想法，毕竟烛九阴放弃了防御，那就是自寻死路，谁也不认为烛九阴这么做能有什么好下场。
    可惜他们都不是烛九阴，根本就不清楚烛九阴的心中在想些什么，对他们来说与烛九阴之间的差距还是很远。
    当然，烛九阴的搏命之举也激起了鸿钧道祖的怒火，要知道烛九阴此举可是在重重地打他的脸，丝毫没有把他这位高人放在眼中，要不然也不会连半点防御都没有，**裸地表现出要绝杀太一的架式来。
    ‘诛仙剑阵’虽强，可是在内外夹击的情况之下，鸿钧道祖也是有心无力，他要想保太一与妖族的安全，那就得重防大阵之中的后土等一干祖巫，反之则要重防正疯狂攻击‘诛仙剑阵’的帝江祖巫与烛九阴。
    十二祖巫每一个人身上都有大气运在身，受盘古大神的遗泽，以鸿钧道祖的修为他举手投足之间就能够灭杀帝江在内的那些祖巫，可是后果太严重了，是他不愿意承受的，如此以来他只能对烛九阴的神道法相下手。
    鸿钧道祖阴沉着一张脸，心中怒骂道：“烛九阴，我不敢打杀你，可是却能灭了你的神道法相，破了你的神道修为，你给我去死吧！”
    想到这里时，鸿钧道祖大喝一声道：“烛九阴，你给我去死吧，‘太极图’镇四方，‘盘古幡’分天地，给我灭！”
    鸿钧道祖的语音一落，祭起了‘太极图’与‘盘古幡’这两件先天至宝，‘太极图’化为一道金桥锁住了烛九阴的神道法相，而‘盘古幡’则是化为一道利剑直劈向烛九阴的神道法相。
    鸿钧道祖这一出手，让所有人都认这一次烛九阴是死定了，绝对不会有生机了，毕竟鸿钧道祖这一次出手可是下了杀心。
    一瞬间，整个洪荒之中则是很多人高兴得大笑起来，因为这一次他们终于再次看到了灭杀烛九阴的希望，看到了自己再也用不着担心被烛九阴这样的疯子给打上门来，如此的好事又怎么能让他们不高兴。[斗罗小说   ]
        
第九十五章节 阴人
    [斗罗小说   ]第九十五章节阴人
    可惜，这些人不是鸿钧道祖，更不是烛九阴，他们无法决定烛九阴的命运，而且他们也忘记了一点，鸿钧道祖现在针对的则是烛九阴的神道法相，并非是烛九阴的本尊，就算是神尊法相被灭，那对也不见得会让烛九阴殒落，毕竟神道不同于其他，只要信徒不灭，那么便不会灭亡。
    对于神道，整个洪荒之中则是没有什么人了解，所以大家都不知道烛九阴的底细，那怕是鸿钧道祖对神道的了解也是一知半解，毕竟他现在还没有合道。
    对于鸿钧道祖的反击，烛九阴没有感到半点意外，这一切其实早在他的意料之中，自己都已经做到这个程度了，若是鸿钧道祖还是没有半点反击，那他就不是自己所认识中的鸿钧道祖了。
    当鸿钧道祖的先天至宝‘太极图’所化成的金桥定住自己的神道法相之时，烛九阴的脸上闪过了一丝冷笑，他等得就是这一刻。
    只听，烛九阴沉声喝道：“移花接木，力量转嫁！”
    烛九阴的声音一落时，突然之间鸿钧道祖的心中生出了一丝危险，对于他这样的高手来说对于危险的感知那是很敏感的，对他们来说最相信的不是自己的眼睛，而是自己那丝若有若无的感觉。
    危险的感觉一生，鸿钧道祖便想要收手，可惜的是现实的一切让他收不了手，因为刚才烛九阴已经挑起了他心底的怒火，这一击他可是没有留什么后手，想要收回‘太极图[’与‘盘古幡’的攻击已经是来不及了。
    要知道，鸿钧道祖的这一击可是存心要一举灭杀烛九阴的神道修为，断了烛九阴的一条臂膀，下手那自然是狠辣无比，也正是因为他有这样的想法，所以现在他的力量已经用尽，根本没有办法收手。
    面对着鸿钧道祖的这一击，烛九阴的神道法相不仅没有闪避反而迎身而上直接与鸿钧道祖的这一击正面相撞。
    ‘砰’的一声巨响之后，烛九阴的神道法想则是一阵的摇摆，法相之上的神威消弱了许多，烛九阴的本尊也是再次张口喷射出了一道血箭，不用问便知道烛九阴接下了鸿钧道祖的这一击身受重创。
    这时，在看到烛九阴身受重伤之时，伏羲忍不住哈哈大笑道：“烛九阴，让你嚣张，这一次看你怎么死！”
    这样的话不仅仅是伏羲在说，同样三清、鲲鹏等一干与烛九阴有仇之人都认为烛九阴这一次是死定了。
    可惜，这些人高兴的太早了些，烛九阴虽然被鸿钧道祖的这一击打成重伤，可是他却没有半点惊慌，相反在他的脸上则是露出了狂喜之色。
    只听，烛九阴哈哈大笑道：“好，鸿钧，这一次我看你拿什么来抵消这庞大的因果，想证道做你的春秋大梦去吧，哈哈哈！”
    烛九阴的狂笑一出，一直都在观注着这一战的元始天尊不屑地冷哼一声说道：“疯子就是疯子，怎么都上不了台面，自己都到了这个地步还敢发疯，真是不知死活，与他这样的人同出一源真是丢人！”
    元始天尊的眼中看不起烛九阴，可是他却不想想自己有什么资格说这让的话来，烛九阴可是有着永不言败的战意，敢与鸿钧道祖这样的高手舍命一搏，可是换做是他元始天尊，他有这样的胆量吗？
    不！元始天尊他不敢，以他的那点心性根本就无法与烛九阴相提并论，他的心性差烛九阴那不止是一个档次。
    听到元始天尊这番话时，太上老君不由地皱起了眉头，此时他对元始天尊则是有些不满，事情还没有结束，元始天尊就如此狂言，这实在是有点丢人，而且与烛九阴相比，丢人的只怕不是烛九阴，而是他元始天尊，若是他能有烛九阴一半的修为，那也是烧高香了，也就不会不敢正面与烛九阴一战。
    不过对于元始天尊的这番话，太上老君并没有去反驳，因为没有那个必要，一切都要以事实来说话，现在下结论那还为时过早，更何况烛九阴虽然疯狂，但是他却不量个说大话的人，他敢这么说那一定有自己的依伥。
    烛九阴的言语一落，鸿钧道祖的脸色变得铁青无比，指着烛九阴阳本尊大声骂道：“烛九阴，你这卑鄙无耻的小人，竟然用这样阴险的手段来暗算于我，你实在是丢尽了盘古大神的脸面！”
    鸿钧道祖的话语一出，大家都傻眼了，刚刚明明是烛九阴受到了重创，怎么现在事情却反转过来了，会是鸿钧道祖先着急了，竟然失声对烛九阴破口大骂起来，看样子反倒是鸿钧道祖吃亏了，而烛九阴这个身受重创之人则站在一边哈哈大笑，那样子则是像大获全胜一般，这样的结果实在让大家难以接受，一时间所有人都被这样的情景弄得是满头雾水，不知道发生了什么事情。
    对于鸿钧道祖之言，他这一次真得是小看了烛九阴，被烛九阴再次给坑了一次，而且还被坑得不浅。
    烛九阴不屑地冷笑一声说道：“鸿钧，你用不着如此假仁假义，你要是真得是个正人君子那也就不会有今天这样的事情发生了，要怪只怪你自己太阴险，若不是你想行那落井下石的阴险用心，那又怎么会被我算计了，一方世界的重伤，先天灵根的破灭我倒要看你拿什么来化解！”
    烛九阴的移花接木之术将神道法相所承受的力量一瞬间转移到了自己的神国之中，虽然说烛九阴的神国也算得是是十分坚固，毕竟这神国可是吸收了空间性的先天灵宝，可是在‘盘古幡’这样有着最强大的攻击力的先天至宝面前还是无力抵挡，一击之下烛九阴的神国则是破灭了大半，就连支撑神因的三株先天灵根也是受损，其中的葫芦根更是被‘盘古幡’那无上的杀伤力给击毁。
    要知道烛九阴神国之中的那三株先天灵根可都是从不周山上得来，曾经协助不周山支撑着整个洪荒，鸿钧道祖破灭了葫芦根自然要受到反噬，更何况鸿钧道祖的这一击还毁灭了烛九阴神国之中的无数生灵，也难怪鸿钧道祖会这么急。
    “你这无耻的小人！”鸿钧道祖对烛九阴的算计为之愤怒。
    可惜，事情已经发生了，他愤怒也没有用，谁让烛九阴这个人虽然疯狂，可是从来没有什么算计，而当他要算计人的时候，那怕是鸿钧道祖也得中计。
    如此惊人的因果、业力让鸿钧道祖感受到了大道的压力，大道至公，虽然说这件事情自始至终都是烛九阴的阴谋，可是最终造成这严重后果的则是鸿钧道祖，他需要为此负责，最重要的是鸿钧道祖的心中有私心。
    别看烛九阴在这一击之下神国受到了重创，可是只要神国不灭，那他就有时间去修复，最重要的是烛九阴借这一次交锋再次重创了鸿钧道祖，降低了鸿钧道祖的气运，而他自己所付出的不过是神国的重创而已。
    这样以小搏大的结果自然让烛九阴高兴，高兴归高兴，可是烛九阴却没有因为高兴而忘记了自己的另外一点算计。
    神道至宝借着他本尊喷出的那道血箭之力直接砸向了‘诛仙剑阵’，配合着帝俊的攻击，鸿钧道祖在失神的情况之下，‘诛仙剑阵’告破。
    事情到了这个地不用不着烛九阴再提醒帝俊等一干祖巫，大家自然知道该怎么做，一道道的法力、灵宝则是对着妖族的一干高手是直接轰杀而去，因为先前这些人受鸿钧道祖所布下的‘诛仙剑阵’的庇护，在没有来得及反应过来时就被十二祖巫联手给斩杀了大半。[斗罗小说   ]
        
第九十六章节 打上天庭
    [斗罗小说   ]第九十六章节打上天庭
    鸿钧道祖一击得手重创了烛九阴本尊，重创了烛九阴的神国，可是他所付出的代价实在是太大了，不仅仅自身被烛九阴给算计了一把，背负了强大的因果，同样妖族也因为自己的一时疏忽而元气大伤。
    鸿钧道祖顾不得与烛九阴斗嘴了，若是再继续任由十二祖巫大开杀戒，那么妖族的气运真得会一落千丈。
    继续对烛九阴出手，直接破灭了烛九阴的神道修为，那不是不行，鸿钧道祖完全有这个实力，可是他无法承担那严重的后果，毕竟烛九阴的神国之中有着他所不知道的先天灵根存在，若是再有所抽伤，自己的乐子会更大。
    事情到了这个地步，鸿钧道祖只能放过烛九阴，退而求次先救出太一与那些幸免遇难的妖族，能为妖族多保存一份元气。
    这个时候，鸿钧道祖也顾不得那么多了，怒喝一声道：“烛九阴，算你狠，心念一动，鸿钧道祖则是大手一挥挡住了烛九阴等人的攻击，大手一挥，太一与一干妖族则是被他直接送出了蓬莱仙岛，扔回到了天庭之中。
    脱困之后的十二祖巫则是气势如虹，一个个都恶狠狠地盯着鸿钧道祖，大有舍命一搏的架式，一个烛九阴已经让鸿钧道祖缩手缩脚，若是再与十二祖巫大战，那怕最终能够取胜，鸿钧道祖也绝对要付出很惨重的代价，毕竟十二祖巫还有‘十二都天神煞大阵’这样的杀手锏在，让他不得不顾及。
    什么人算计最狠，老实人算计人那是最狠，烛九阴的这一次小小的算计可是把鸿钧道祖给坑苦了，虽然是救下了帝俊与太一，可是他付出的代价实在是太大了。
    当然这样的事情也只能用一次而已，多了就没有什么用处了，鸿钧道祖虽然将太一、帝俊这两位妖族的霸主给救了下来，可是这件事情并没有结束，烛九阴付出了这么大的代价，他又怎么可能轻易收手。
    当然这一战之中烛九阴了是很惨，一身修为则是去了个七七八八，可是那怕是如此，烛九阴却依然没有退缩的意思，因为机不可失，失不再来，这样的机会只有一次，他不能就这样浪费了。
    那怕是烛九阴伤得很重，可是他依然有一战之力，最关键的是烛九阴已经将鸿钧道祖给成功地算计了一把，逼得鸿钧道祖不得不收手。
    只听，烛九阴沉声喝道：“想跑，做梦，大哥，这一次我们就打上天庭，灭了帝俊、太一，为洪荒除去这一害！”
    烛九阴的这番话一出，洪荒之中的大多数人都不屑地撇了撇嘴，说到一害，那不是帝俊、太一，而是巫族，在洪荒众人的眼中洪荒之所以会发生这么多的灾难都是因为巫族而起，准确地说是因烛九阴而起。
    不过在巫族的眼中则是认为烛九阴则是他们的保护神，正是因为有烛九阴这尊大神的存在，所以巫族方才能够称霸洪荒。
    听到烛九阴之言时，帝江祖巫大声喝道：“好，我们杀上天庭，灭了妖族！”
    看到十二祖巫那激动的样子时，鸿钧道祖的脸色则变得异常难看，这种情况之下就算是傻子也知道烛九阴这是要干什么，这是要打鸿钧道祖的脸，是想要趁热打铁除去帝俊与太一这两个生死大敌。
    如今的帝俊与太一可是非比从前了，帝俊失去了肉身，而太一则是失去了‘混沌钟’这件先天至宝，可以说他们已经是失去了爪牙的老虎，这个时候已经没有什么反击之力了，这个时候要真得被十二祖巫打上门，那天庭真得要移主了。
    杀！十二祖巫爷天长啸，杀气直冲斗牛。如此的战意看得洪荒诸多高人为之失神，谁都没有想到事情竟然会发生如此惊天的逆转。
    就在大家都鸿钧道祖失望之时，鸿钧道祖终于动了，只见鸿钧道祖冷笑一声说道：“烛九阴，你以为就凭这点小小的手段就可以占得了上风吗，就可以逆天而行吗，你还不够那资格！”
    鸿钧道祖此言一出，让那些暗中观注此战之人心中又升起了一丝希望，毕竟谁都不愿意看到洪荒之中巫族一家独大，毕竟烛九阴对他们的威胁实在是太大了，让他们不得不提防，有这样一个人存在他们就难安。
    烛九阴没有理会鸿钧道祖之言，就好象没有听到过这番话，与帝江等人站在了一起，隐约之间已经布下了‘十二都天神煞大阵’随时准备要与鸿钧道祖决一死战之一样。
    对于烛九阴的这种举动，鸿钧道祖甚是不屑，若是全胜时期的烛九阴，那他还有所担忧，可是现在的烛九阴已经没有什么威胁了。
    烛九阴想要打上天庭，那也得先过他这一关。至少在鸿钧道祖的眼中不认为烛九阴还有这样的实力。
    得到天道的认可，得到‘造化玉碟’传承的鸿钧道祖可不是烛九阴所能够相比的，虽然说烛九阴行险算计了鸿钧道祖一把，但是并没有让鸿钧道祖的实力受到损伤，他的算计充其量不过是阻碍了鸿钧道祖证道的时间。
    鸿钧道祖不屑地说道：“烛九阴，你想打上天庭，那我倒要看看你能不能找到天庭，星罗密布，移星换斗！”
    随着鸿钧道祖的喝声一落，‘造化玉碟’这件混沌至宝则是暴发出一道惊人的光芒直冲星辰之中。
    当这道光芒冲入到星辰之时，突然整个星辰为之震动起来，然后开始旋转，一道道的星辰之力散发出来形成一道道的密网，周天星斗则是开始变换位置，仅仅只是数息的时间别说是天庭，就是日月星辰已经消失在众人的神识之中。
    天空之中虽然能够看到日月星辰的存在，可是神识却察觉不到它们的存在，如此的变化则是烛九阴与一干祖巫为之色变。
    先前烛九阴也见识过帝俊的‘小周天星斗大阵’，可是与鸿钧道祖的这一手相比，帝俊的‘周天星斗大阵’那就是一个渣，不甚至连渣都不如。
    别看鸿钧道祖数次曾起了杀心要斩杀烛九阴无果，可是那并非是他实力不济，而是他心中有着太多的顾及所致，现在鸿钧道祖举手投足之间就能够移星换斗，将天庭给屏蔽在洪荒之外，仅凭这一点就能够知道他有多厉害。
    当然，鸿钧道祖这么做也是有着自己的打算，他这是想要立威，要告诉洪荒众生，自己依然是洪荒的主宰。自己之所以以一再没有收拾烛九阴，那不是自己的修为不足，而是烛九阴太阴险，处处都以死相搏，要行那同归于尽之举。
    鸿钧道祖是高高在上的高人，得到了天道认可，将来要以身合道之人，而烛九阴不过是一个小小的巫族，虽然说传承着盘古大神的血脉，可是一个没有元神的祖巫，在鸿钧道祖的眼中依然是一个蝼蚁，让他这样的高人与一个蝼蚁同归于尽，这是他所不愿意接受的，也正是因为这个原因，烛九阴方才能够一次又一次地躲过劫难。之前的失利，不是鸿钧道祖没有实力，而是烛九阴太狡猾。
    天庭消失不见了，让烛九阴与帝江这一从祖巫的口号是白喊了，不仅是白喊了，还在洪荒众人面前丢了脸，衬托出鸿钧道祖的强大。
    巫族没有元神，他们想要察看虚实也都做不到，虽然说烛九阴有神道法相的存在，可是先前为了算计鸿钧道祖，烛九阴所付出的代价也不小，这个时候想要动用神道法相来查找天庭的所在那也是无法做到的。
    烛九阴也不是没有想过要再次舍命一搏，可惜的是鸿钧道祖根本就不给他这个机会，不屑地看了烛九阴一眼然后头也不回就离开了蓬莱岛。[斗罗小说   ]
        
第九十七章节 事了
    [斗罗小说   ]第九十七章节事了
    表面上看烛九阴是败了，至少现在他是无法借机打上天庭了，可实际上烛九阴自己心中也是松了一口气，虽然说他的希望破灭了，无法借机除了妖族，可是烛九阴在一开始决定拼命的时候就没有想过真得能够成功斩杀太一、帝俊，他口上喊得虽然很凶，可他自己并没有完全准备好一切。
    当然，烛九阴先前的那番话也并不是虚张声势，他也是有心想要一战，只是那样以来巫族所需要付出的代价将会很大，毕竟这个时候巫族并没有做好任何决战的准备，勉强一战只怕损伤不小，一个不小心有可能元气大伤。
    这一次，鸿钧道祖的出手也让烛九阴更加认清了一点，在绝对的实力面前一切阴谋诡计都是不堪一击的，别看自己的算计成计了大半，可是最后的收尾之上依然是败得一塌糊涂，不成没有半点收获，还给鸿钧道祖当了一次配角。
    别得不说仅从鸿钧道祖离开时的那眼神中，烛九阴就能够明白自始至终鸿钧道祖都没有把他当成一回事，要不然自己也不会有这样的收获，在鸿钧道祖的眼中他依然只是一个小小的蝼蚁。
    不过，对于鸿钧道祖的无视并没有让烛九阴愤怒，这就是事实，若是他连这一点都忍受不了，那又从何谈起证道，以力证道的途中那将会有着无数的磨难，这一切只是刚刚开始罢了。
    先前烛九阴凭借着敢打敢拼成功地为巫族争取到了足够的时间，可是接下来巫族就要依靠自身的力量来决逐洪荒的主角，而烛九阴自己也将需要时间来完善自己的大道之路，这一战总体来说还是很不错的，至少烛九阴自己还很满意。
    经过这一场大战之后，蓬莱仙岛已经是步步了毁灭的边缘，烛九阴也很想在这里祭炼此岛，可是一想到那些虎视眈眈的外敌时，烛九阴只能放弃这个打算，毕竟神道至宝对他来说可是关系重大，不容有失。
    心念一动，烛九阴不顾神国的创伤，将蓬莱仙岛给吸入到自己的神国之中，虽然只是一个小小的动作，可是却让烛九阴又闷哼了一声，嘴角之处流出了一道血丝，这一次的大战对他们来说收获得大，同样损失也是惨重，无论是本尊还是神国都已经难以继续支撑起再次的大战了。
    看到烛九阴那痛苦的样子时，帝江祖巫心中则是暗叹了一口气，没有人比他了解烛九阴了，烛九阴所承受之重他是十分清楚，于是说道：“二弟，我们回去吧，这一战到此为止，至于帝俊、太一这两个人日后有得是机会收拾他们！”
    事情到了这个地步烛九阴就算不同意也没有用，因为他的身体已经到了极限，于是点了点头说道：“大哥所言甚是，我们回去再说！”
    对于烛九阴的情况，三清等一干人都看在眼中，可是烛九阴身边还有帝江等一干祖巫的存在，而且烛九阴的凶威实在是太重，他们虽然有心想要对付烛九阴，可是最终都放弃了，毕竟现在鸿钧道祖已经离开了，他们可不想拿自己的小命冒险，先天至宝虽好，但也得有命享受才是。
    烛九阴的狠已经是深入到人心了，也正是烛九阴这样一个疯狂到不要命的人，才能够让洪荒诸多高人不敢在他最虚弱的时候向他发动致命的一击，因为在这之前已经倒下了一个神人，那就是鸿钧道祖。
    一战结束，烛九阴的心也放松了许多，自从他踏入到洪荒的争霸之后，他就没有安生过，可以说他现在在洪荒之中已经是遍地是敌。
    一路之上十二祖巫可是小心依依，因为谁都清楚这个时候是烛九阴最虚弱的时候，大家都担心在回转的路上会发生意外，自然是要加倍小心。]
    好在，事情没有如帝江等人所料，一路之上他们是很安全地回到了巫族的祖地，盘古神殿，在进入到盘古神殿之后，无论是烛九阴也好，还是帝江也罢，他们都深深地舒了一口气，这一路对他们来说压力很大。
    回到盘古神殿之后，帝江祖巫开口说道：“这一战对大家来说影响很大，现在还是先休养一段时间恢复一下体力吧！”
    帝江祖巫的这个提意很明显是在照顾烛九阴，不过他这样说却没有引起其他祖巫的不满，对于祖巫来讲他们的心那是从来都没有改变的。
    其他祖巫都点头同意帝江祖巫的提意，可是这个时候烛九阴则是开口拒绝了，只听他说道：“大哥，且慢，休息也不在这一时，我们还有重要的事情要谈！”
    烛九阴此言一出，帝江祖巫的脸上则是闪过了一丝无奈，其实他心中早就明白烛九阴会反对自己的提意。
    帝江祖巫长叹一声说道：“二弟，你的身体……”
    没有等帝江祖巫把话说完，烛九阴则是开口说道：“大哥，我的身体没有什么，我能坚持的住，还是先把事情给定下来为好，如此以来就算是休养也能够安心，用不着一直都要挂记着！”
    烛九阴的坚持让帝江祖巫也只能点头同意，于是说道：“也罢，那我们就先讨论一下接下来该如何发展！依我看这几次我们巫族都是大出风头，不如还是先缓一下吧，毕竟现在对我们有威胁的妖族与东华帝君的势力都已经被摧毁了，我们有得是时间来休养生息！”
    帝江祖巫此言一出，则是得到了大多数祖巫的认同，对于他们来说现在巫族的一切都发展得很好，也都很满意。
    可惜，烛九阴却并不这么认为，只见他摇了摇头说道：“大哥，我觉得此事不妥，我们不仅不能够缓，相反要加快速度称霸洪荒，要知道这一战我们可是取得了大胜，要是在这个时候突然收手，那洪荒其他的势力会怎么看待我们，只怕会认为我们十二人在这一战之中都身受重伤，那样以来我们先前所付出的一切都要白费力气了！”
    烛九阴的这番话说得也不是没有道理，对于巫族来说，已经是到了不进则退的地步，帝江祖巫他们并没有发觉到巫族的不足之处，可是烛九阴却知道这一量劫巫妖两族将会拼个你死我活，若是巫族不能趁机掠夺足够的资源，只怕对日后巫妖两族决战将会有很大的影响，所以烛九阴不准备退缩。
    当然，帝江祖巫做出这样的选择也有一部分原因是因为烛九阴，害怕会影响到烛九阴的休养生息。
    帝江祖巫长叹一声说道：“二弟，你说得这些我又何尚不知道，只是你要明白，经过这接二连三的大战已经让我们巫族站在了风头浪尖之上，若是我们还是强势，那只会激起更多人的反抗，毕竟现在你有伤在身，一但激起洪荒高手全面的反击，那我们巫族将会有灭顶之灾啊！”
    帝江祖巫的顾虑也不是没有道理，只是帝江祖巫太小看了烛九阴的凶威。
    烛九阴摇了摇头说道：“大哥，你说得我都明白，不过越是如此我们越不能收手，有人敢露头反抗，那我们就杀他一个片甲不留，在洪荒之中是以实力为尊，我倒不相信有那一方势力敢做那出头鸟，只要我们够狠、够凶，那就可以镇压洪荒，就可以掠夺更多的气运与资源来培养种族的发展！”
    帝江祖巫说道：“可是洪荒之中高手如云，一旦他们联合起来，那我们如何抵挡！”
    烛九阴沉声说道：“不怕他们联合，相反我倒希望他们在这个时候联合起来向我们下杀手，那样我们就有机会将他们一网打尽，若是能将这些人全部干掉，就算是付出再大的代价也是值得地！”
    烛九阴说得没有错，若事情真得如帝江祖巫所说得那样三清等人联合向巫族出手，真得会给烛九阴一网打尽的机会，因为‘十二都天神煞大阵’便是他们的底气。！[斗罗小说   ]
        
第九十八章节 混沌钟
    [斗罗小说   ]第九十八章节混沌钟
    看到烛九阴那坚定的眼神时，帝江祖巫则是长叹了一口气，论及胆量、疯狂，整个洪荒之中没有一个人比烛九阴还厉害的了，也只有烛九阴这样的疯狂之徒方才会有这些疯狂无比的念头。
    不过烛九阴的疯狂也不是没有道理的，至少烛九阴不是没有理智的疯狂，他有自己的看法与底气。
    看到帝江祖巫没有再说什么时，烛九阴沉声说道：“大哥，其实你也用不着担心，三清也好，鲲鹏也罢，还有伏羲等人，他们都没有胆子与我们血拼的，因为他们不敢命自己的命与我们拼杀，毕竟我们的实力摆在那里！”
    烛九阴这话倒是说到点子上了，三清、鲲鹏、伏羲这些人的确没有胆子与巫族血拼，他们可不想为别人火中取粟。
    帝江祖巫叹道：“凡事都得小心，逼着急的时候他们什么事情都是做得出来，更何况我们巫族遍地是敌人！”
    烛九阴沉声说道：“遍敌是敌人又如何，正是因为我们遍敌是敌人，所以方才不能收手，只有保持强有力的攻击方才会让他们忌惮！”
    说到这里，烛九阴突然从神国之中将先天至宝‘混沌钟’给拿出来，然后递给后土祖巫说道：“后土妹妹，在我们十二人之中你的攻击力最弱，此宝就由你来祭炼！”
    谁也没有想到烛九阴会突然之间做出这样的举动，会将‘混沌钟’这件先天至宝拿出来交给后土祖巫，毕竟为了这件先天至宝烛九阴可是付出了不小的代价，有这件先天至宝在手对烛九阴的实力也是大有提升。
    后土娘娘没有接过‘混沌钟’，而是连忙推辞道：“二哥，此宝还是由你来祭炼吧，也只有你方才能够发挥出他全部的威力来，放在我手上则是让宝物蒙尘，而且我的攻击虽然最低，可是防御则是最强！”
    十二祖巫之中若说防御，的确是后土娘娘最强，毕竟身为土之祖巫的她站在洪荒大地之上随时都可以调动大地之力来加持自身。
    不仅仅是后土娘娘认为‘混沌钟’应该由烛九阴来祭炼，帝江等其他祖巫都认为此宝只有放在烛九阴的手中方才是最佳的。
    只听，帝江祖巫说道：“二弟，这‘混沌钟’还是放在你的手中吧，毕竟你的修为是我们之中最强大的，也只有你方才能够发挥出他的威力来！”
    烛九阴摇了摇头说道：“不，‘混沌钟’虽好，但对我来说用处并不大，毕竟我选择的道路与众不同，而且大哥不觉得上一次我们的配合很好吧，若不是东华帝君小看了你，不知道‘弑神枪’在你的手中，他会被你一击必杀吗，这‘混沌钟’放在后土妹妹那里才是最佳的选择，毕竟谁都想不到我们会做出这样的安排！”
    说到这里，烛九阴语音一顿，给帝江祖巫他们考虑的时间。
    听到烛九阴的这番话后，帝江祖巫眼前顿时一亮，沉声说道：“二弟，你的意思是我们还可以再行先前的那计划再坑一次鸿钧道祖？”
    烛九阴摇了摇头说道：“想要坑鸿钧道祖那是不可能的，有再一再二，没有再三再四，有了准备的鸿钧道祖已经不是我们所能够算计的，而且在绝对的实力面前一切算计都是无用之功，从今天起，我们的敌人已经改为妖族、三清他们这些人了，至于鸿钧道祖已经不是我们所能够匹敌的了！”
    烛九阴没有被先前的胜利冲晕了头，没有自大到认为自己能够与鸿钧道祖相匹敌，他说得没有错在绝对的实力面前计谋再好也是无用之功，特别是对上鸿钧道祖这样的高人那更是一个笑话。
    烛九阴将‘混沌钟’这件先天至宝放在后土祖巫的手中那是为了保她一命，毕竟后土祖巫日后可是以身化轮回，对于这点烛九阴则不得不提防，要知道若是失去了后土祖巫，那‘十二都天神煞大阵’则会残缺不全，对巫族的整体实力而言是一大损伤。
    坑人，这不过是烛九阴的借口罢了，一个计谋能用一次已经很不错了，想要连续用来坑人那只怕是坑不着别人会把自己给坑进去，烛九阴可从来没有这么想过，他还不想死。
    烛九阴的话让帝江祖巫为之一震，原本他认为烛九阴的语气那么坚定，害怕烛九阴真得是不顾一切了，可是他终于知道自己错了，烛九阴并非是他所想的那样，在烛九阴的心中有自己的想法，而鸿钧道祖也不是他所想的那样不堪。
    能够成为洪荒第一圣人的鸿钧道祖，那怕是被烛九阴算计一把打下了圣人的神坛，可是依然是站在了洪荒的巅峰，不是他们这样的大罗金仙级的人所能够抵挡的，十二祖巫之中烛九阴的力量最强大，可是对上鸿钧道祖依然是不敌。
    帝江祖巫深深地吸了一口气说道：“二弟，若是下一次我们再对上鸿钧道祖的时候，那用什么来抵挡，若是你祭炼这‘混沌钟’那还有一战之力！”
    鸿钧道祖的压力让帝江祖巫可是不敢轻视，不仅是他心中有这样的想法，其他祖巫同样都有这样的忌惮，一个个都将目光投向了烛九阴，等待着烛九阴的回答。
    烛九阴则是没有为之所动，淡然一笑说道：“大哥，这一战只怕是我们与鸿钧道祖的最后一战了，以后我们与鸿钧道祖之间将不会再有正面上的冲突了，除非是鸿钧道祖真得不想合道！”
    听到烛九阴此言，帝江祖巫沉声说道：“二弟，此事对我们巫族而言十分重大，还请你解释清楚，让我们也好放心！”
    烛九阴自然明白帝江祖巫他们的担心，于是点了点头说道：“这是自然，其实这一战已经是让鸿钧道祖的因果积赞到了一个极限，若是再不化解，那么接下来将要面对的将是天谴，两百年前的那一场天谴之威我想大家心里都还没有忘记过，曾经是洪荒第一圣人的鸿钧道祖都会被打落一个境界，更何况现在他只是准圣！”
    用不着烛九阴多说什么，他把话说到这个份上，帝江等一干祖巫自然明白这其中的原由，天谴！鸿钧道祖害怕天谴。
    一知道这一点时，帝江祖巫他们的两眼则是冒光，帝江祖巫大声说道：“二弟，那我们是不是可以借机大举反攻？”
    烛九阴长叹一声，说道：“反攻？大哥，我们拿什么反攻，你以为现在这种情况之下我们能够找得到鸿钧道祖吗？鸿钧道祖的因果是积累到了一个极限，可是我身上的因果也同样不少！”
    烛九阴说得没有错，反击？那简直是在白日做梦，鸿钧道祖举手投足之间便掩了天机，将天庭的一切都给隐藏起来，连这一点烛九阴他们都无法化解，更别提要去找身处天外天的紫霄宫了！
    烛九阴虽然身为祖巫不怕因果影响到自身的修行，可是因果多了同样也会危及自身气运，毕竟两百年前的那一战烛九阴可是付出了自身在上一量劫之中所获取的所有功德，再要消耗那就要动根本，也就是盘古气运，没有了盘古气运，烛九阴也就不再受盘古的遗泽，那时下场是可想而知的。
    烛九阴是有着一颗勇往直前的心不假，可是他并不是傻子，明知道送死还要去硬上，那样就不要勇敢了，而是犯傻。
    听到烛九阴此言后，帝江祖巫急声说道：“二弟，既然如此那这‘混沌钟’更应该由你来祭炼，也好能镇压你自身的气运！”
    烛九阴淡然一笑说道：“镇压气运，我自有办法，还用不到这‘混沌钟’，与其放在我身上，还不如交给后土妹妹加强巫族的气运，而且巫族不能完全都压在我一个人的身上，适当地分开是很有必要的！”[斗罗小说   ]
        
第九十九章节 劝说
    [斗罗小说   ]第九十九章节劝说
    烛九阴这句话说得好，他将‘混沌钟’这件先天至宝交给后土娘娘对于巫族来说那绝对是一件很好的事情，别人不知道后土娘娘的结局，可是烛九阴心里明明白，所以他方才有这样的想法。
    一方面有希望改变后土娘娘的命运，另一方面就算是失败也不至于让巫族的气运为之衰弱，能够让自己还有东山再起的机会。
    烛九阴的这番话让帝江祖巫与其他人都无言以对，毕竟烛九阴这么做可是完全在为巫族着想，也是最附合巫族的整体利益。
    不过这样的结果则让帝江等人有所抵触，所以他们一个个都没有言语，默默地站在那里不言不语，都在沉思。
    看到众人的样子时，烛九阴淡然一笑说道：“好了，事情就这么定下来，接下来将会有一个相对安定时间，足够后土妹妹炼化‘混沌钟’，至于我本人也有自己的计划，你们用不着为我而担心！”
    说到这里时，烛九阴二话没说直接将手中的‘混沌钟’交到了后土娘娘的手中，丝毫没有半点的留恋，就好象‘混沌钟’只是一件平常之物，烛九阴这样的心胸则是让帝江冢巫他们为之感动。
    若是他们换在烛九阴的位置上，只怕不见得能够如此大方地将‘混沌钟’这件先天至宝交给他人，仅凭这一点便可知道烛九阴这个人是何等的大方，至少对于自己人来说烛九阴的确是够大方的了。
    将‘混沌钟’交给了后土娘娘之后，烛九阴则是深深地吸了一口气，看着激动的帝江祖巫他们又说道：“大哥，这一次我想你们也都感受到自己的不足之处了，别得不说仅在这元神之上我们巫族就明显要弱于他人，而唯一能够改变这一局面的只有神道，我希望你们能够好好思考一下我的见意，一起共修神道，如此以来则不会受人所制！”
    烛九阴的想法是很好的，可惜结果注定是不理想的，对于自身的缺点帝江等一众祖巫又何尚没有所察觉，可是让他们接受烛九阴的提意，去修炼神道，这是他们无法接受的，对于他们来说这是不可跨越的底线。
    只听，帝江祖巫沉声说道：“二弟，我知道你的提意是为我们好，是为巫族的发展好，但是我们依然是无法接受！”
    对于修炼神道一事，烛九阴也向帝江祖巫他们说过好几次了，可是每一次都是无功而返，原本烛九阴以为这一次通过鸿钧道祖的刺激会让他们改变想法，可是结果依然如此，帝江等人依然不愿意修行神道。
    帝江祖巫他们的反应让烛九阴有些抓狂，自己费尽心机为得是什么，还不是为了巫族能够在这一量劫之中取得胜利。
    烛九阴急声说道：“大哥，先前的一战你也都看到了，鸿钧道祖举手投足之间就可以移星换斗，屏蔽我们对天庭的感应，若是我们还这样故步自封之下，那日后如何能在与妖族的大战之中取胜！”
    烛九阴将帝俊、太一都拿出来了，可惜却依然无法动摇帝江祖巫他们的心，对他们来说是铁了心要走盘古大神之路，一心要修炼九转玄功。
    只听，帝江祖巫说道：“二弟，这件事情不要再说了，神道虽好，可是不是我们的根本，我们巫族的根本依然是自己强大的身体！”
    烛九阴又何尚不知道巫族的根本在身体，可是这不代表除了身体修炼之外就不能修炼其他道法。
    烛九阴急声说道：“大哥，这点我很清楚，可是你也看到了神道的修行很简单，只需要信仰即可，而且威力绝伦！”
    帝江祖巫摇了摇头说道：“不，修行之道不能分心，我们的天资与二弟不同，做不到你那样可分心二用的境界，仅仅只是修炼肉身我们都无法成就准圣道果，更何况是再分心修炼神道，那样只会更加牵制我们的精力，到时只怕是一事无成！”
    帝江祖巫有自己的顾及，他的反对让烛九阴则是无言以对，毕竟帝江祖巫都把话说到这个地步了，他还能再说什么！
    面对如此顽固不化的帝江祖巫，烛九阴也是有心无力，只能暗叹了一口气不再这个问题多说什么。
    好在现在的局势对巫族来说还是很有利，所以烛九阴认为自己还有时间准备，于是也就放弃了继续劝说帝江祖巫，求人不如求己，与其把希望放在帝江祖巫他们的转变上，还不如努力地提高自身的修为，只要自己真正强大起来，那么烛九阴相信自己可以带领巫族在这一量劫之中取得一线生机。
    提升实力不是一时半刻就能够成功的，对于烛九阴来说这一战对他造成的伤害可不轻，需要大量的时间来休养，想要在短时间内提升自身的实力也只能是在神道上下功夫，毕竟神道的修行是最容易取巧的。
    要知道在这一战结束之后，烛九阴也不是没有收获，他从鸿钧道祖的举动之中也是隐约之间可以猜得出来日后只怕鸿钧道祖是不会再轻易与巫族出手了，因为他可以看得出来几次交锋下来鸿钧道祖身上已经是因果缠身，除非鸿钧道祖真得绝了合道之心，要不然接下来的时间他将要化解这些因果为自己日后合道做准备，也正是因为有这样的感觉，所以烛九阴方才会说出先前的那一番话来。
    当然，烛九阴经过这一战之后也有着自己的收获，‘混沌钟’这件先天至宝虽好，可是对他来说并非是最适合的，虽然说‘混沌钟’是由盘古大神的盘古斧的化，对于巫族来说最容易祭炼，不过已经找到了自己之路的烛九阴却并不需要这件至宝，因为这一战他找到了自己的方向，知道自己需要什么样的至宝。
    先前烛九阴与鸿钧道祖的对战之中看似他的神道至宝威力无穷，可是烛九阴自己心里却十分清楚，那威力并不是至宝本身，而是无尽的信仰还有神国的支持，若是离开了这两样神道至宝根本就是一个字，渣！
    烛九阴要改变这种情况，而且他已经通过那一战有了自己的想法，说起来烛九阴的神道至宝只是一个小小的模型，这一次烛九阴则是要将它完全改变。
    看看鸿钧道祖出手，那‘造化玉碟’一动便可以引动天道之力，而他的神道至宝虽然得到了大道的认可，有四道天门，可是却没有发挥出半点威力来。
    一想到这四道天门的时候，烛九阴的心中则是不由地暗叹了一口气，自己当初不该大意，应该将鸿钧道祖手中的‘诛仙剑阵’给抢到手，若是有这诛仙四剑挂在天门之上，那自己的神道至宝将会强到什么程度。
    这个想法烛九阴也只是想想而已，现在他与鸿钧道祖之间的关系，想要得到这‘诛仙剑阵’那是想都别想，那怕是他用巫族与鸿钧道祖之间的因果来交换也是无用，鸿钧道祖是不会同意的。
    不过，烛九阴也不会放弃这个念头，毕竟他日后还是有机会夺取‘诛仙剑阵’，只要操作得当，那么一切都有可能。
    虽然眼下烛九阴是无法得到‘诛仙剑阵’，不过烛九阴也有自己的办法，因为他手中有一件更加适合的东西，那就是先天灵根‘芭蕉树’，别看这芭蕉树已经失去了先前的四片叶子，可是经过烛九阴这两百年的精心护养，这棵先天灵根又焕发了新春，又有四片叶子生长出来。
    这一次，烛九阴则是希望将这棵先天灵根移植于自己的神道至宝之中，做为本源来支撑这件至宝，与四道天门紧密地联系在一起。[斗罗小说   ]
        
第一百章节
    [斗罗小说   ]
    ‘诛仙剑阵’的杀伤力之大，烛九阴可是深有体会，要知道他可是见识过罗喉动用这‘诛仙剑阵’的威力，现在自己有机会仿制，烛九阴又怎么肯放弃。
    这一战对于烛九阴来说他终于找到了自己神道至宝的缺点，说起来先前还是他走错了路，总是想着以量取胜，想要以更多的神殿来加强自己神道至宝之威，这一点则是大错特错，这样的至宝只能用于自暴，正所谓是杀敌一千自损八百，就算是烛九阴的家底丰厚也是承受不起这样的损耗。
    而现在烛九阴的想法则是抛弃了这样的缺点，这一次烛九阴对自己的神道至宝有着很明确的方向，烛九阴自身有三**则在身，所以对他来说只需要煅造出三座神殿即可，每一座神殿承受一道法则，而拥有大道认可的四道天门之神殿自然是承受他的毁灭法则。
    如今在烛九阴的神国之中还有蓬莱仙岛，这样一座神岛又可以让他再炼制出一座威力无边的神殿，用以来承受时间法则。
    说到时间法则，烛九阴的心中则是不由暗自高兴，自己的运气真得是好到家了，从帝俊手中夺取的‘日月精轮’竟然能够与时间之轮相合，只要‘时间之轮’能够吞噬掉这‘日月精轮’那就有机会成为一件先天至宝的存在。
    先天至宝可是威力绝轮，有这样一件至宝来镇压神殿那威力绝对不逊色于拥有四道天门的神殿。
    至于说最后一座神殿，烛九阴也只是有一个念想罢了，毕竟现在他还没有煅造神殿的材料，要知道烛九阴这一次可是对这神道至宝抱有很大的期望，不可能随随便便就选择普通材料来煅造，要知道烛九阴可是想得很清楚，三座神殿代表着天地人三才之势，拥有四座天门的神殿居下，即将要煅造的时间法则神殿居中，而空间法则居上，以先天至宝‘乾坤鼎’镇压。
    烛九阴的想法是十分疯狂的，若是真得让他成功了，那这件神道至宝可分可合，威力绝伦，那怕是鸿钧道祖手中的‘造化玉碟’都要略逊一筹。
    当然现在这只是一个想法，真要煅造出来那需要时间，需要精力，更需要上等的材料，对于最后一座神殿，烛九阴思考了再三还是放弃了去寻找最后一座三仙岛，毕竟事情不能做绝，这一次他能够得到蓬莱仙岛已经是鸿运当头了，若不是有鸿钧道祖为他挡灾，只怕天谴早就降临到他的头上了。
    与帝江一众祖巫的交流是短暂的，在看到无法说服帝江祖巫他们之后，烛九阴也就熄了这个念头，没有继续留在盘古神殿之中，而是匆匆忙忙返回了自己的部落，正式开始闭关休养起来。
    这一次不仅仅是烛九阴闭关修炼，帝江等一众祖巫都闭关修炼，争取早日突破现在的修为。
    随着鸿钧道祖的离开，三清等人也不再观注十二祖巫了，而是痛下决心全力修炼，争取能够早日证得准圣道果，毕竟十二祖巫给他们的影响实在是太大了，让他们不得不静心修行，毕竟洪荒之中是以实力为尊的。
    随着这一次冲突的结束，那些曾在紫霄宫中听道之人都收起心来拼命地修行，而巫族则是借着烛九阴与鸿钧道祖一战的余威横扫整个洪荒。
    虽然说十二祖巫并没有现身，可是洪荒之中却没有人敢反抗巫族的掠夺，因为敢于抵挡之人都已经被斩杀。
    留在洪荒之中的妖族可是深受巫族的打压，这些妖族心中则是把帝俊与太一给骂了一个狗血淋头，在他们看来自己所遭受的苦难都是因为他们所致，若不是他们二人狂妄自大，没有本事却偏要装大爷把巫族给惹急了，自己又怎么会受到巫族的打压。
    在洪荒之中只有西方是最安静的，首先这是因为环境所造成的，毕竟经过了上一次龙凤量劫，西方大地可是深受其害，龙脉大损，灵气弱到极限，虽然经过了这么多年的休养生息，但是与东方相比还是天壤之别，别看东方之中巫族横扫天下，可是依然没有几个人愿意到西方。
    对于西方的贫穷，接引与准提二人则是十分苦恼，他们也曾想过要到东方打点秋风，可是一看到烛九阴那凶残的手段，看到巫族那强悍的实力，最终他们还是按下了那颗不安定的心，要知道西方可是经受不起再一次的打击。
    当然，最重要的是接引与准提二人没有足够的实力与巫族对抗，至于说妖族，这二人更是不愿意沾手，谁让妖族已经被巫族给盯上了。
    说到妖族，天庭之上则是情况大变，失去了先天至宝‘混沌钟’的镇压，妖族的气运则是衰弱到了极点。
    太一与帝俊这两位野心勃勃的兄弟，一个失了先天至宝，一个则是被烛九阴打暴了肉身，更别提那随他们出征的妖族大军是十不存一，如此惨重的损伤让天庭之上的妖族可是伤筋动骨了。
    逃回到天庭之后，帝俊与太一的威望则是一落千丈，相反那一直都缩在天庭之中的鲲鹏、伏羲、女娲娘娘三人则是威望大涨，于是天庭之中妖族则是分成了三部分，一部分忠心于帝俊、太一兄弟，一部分则是追随伏羲、女娲娘娘，另外一部分则是追随鲲鹏。
    虽然说经历了一场大败，但是帝俊与太一兄弟二人依然是天庭之中势力最为强大的一方，因为他们掌握着天庭的本源，掌握着‘周天星斗大阵’。
    对于帝俊、太一这兄弟二人，鸿钧道祖可是没有任其自生自灭，要知道这兄弟二人可是鸿钧道祖用来对付巫族的棋子。
    帝俊虽然被烛九阴给打暴了肉身，可是鸿钧道祖却没有放弃他，以鸿钧道祖的修为想要恢复他的肉身那是再简单不过的事情，将帝俊送回到了太阳星中浴火重生。
    至于说太一，鸿钧道祖则是看不上眼，他这个人实在是太冲动了，要知道‘混沌钟’已经不是一次移主了，可是偏偏他就是没有吸取教训，这下倒好直接被烛九阴给夺去了再也收不回来了。
    没有了先天至宝镇压妖族的气运，妖族则是失去了与巫族一争高下的可能，这可不是鸿钧道祖所希望看到的，虽然心中不愿意，不过鸿钧道祖却不能不做出表示，于是将‘西方素色云界旗’与‘南方离地焰光旗’这两件先天灵宝交到了帝俊与太一的手中。
    要知道这两件先天灵宝可都同属于先天五行旗，而且都最适合于妖族，那‘西方素色云界旗’又称聚仙旗，有镇压天庭气运之功效，‘南方离地焰光旗’属火，对于三足金乌出身的太一而言也是再合适不过。
    虽然说这两件先天灵宝的威力不及‘混沌钟’这件先天至宝，可是这两件先天灵宝则是要比‘混沌钟’更容易祭炼，只要太一肯下苦功，那么要完全炼化这两件先天灵宝并不是一件难事。完全炼化的极品先天灵宝并不比一件无法炼化的先天至宝要差！
    妖族这一战是遭受到了前所未有的打击，但是鸿钧道祖相信，只要帝俊与太一兄弟二人恢复修为，炼化先天灵宝，那么终能与巫族一战，毕竟妖族有‘周天星斗大阵’相助，可以在短时间内恢复元气，这可是为什么鸿钧道祖屏蔽了天庭的原因，为得就是给妖族充足的时间来恢复。
    当然，对于妖族鸿钧道祖也是有所防范的，要知道他手中可是有四面先天五行旗，可是只给了太一两面，所以说鸿钧道祖心中还是有私心的，因为他担心给多了会让自己失去对太一的掌握，毕竟洪荒之中有一个烛九阴便让他够头痛的了，他可不希望看到再看到太一与帝俊这对兄弟也失控。
    要知道一但太一真得炼化了三方先天五行旗，那则有证道成圣的可能，虽然机会很渺小，但只要有一线机会鸿钧道祖都要小心对待。[斗罗小说   ]
        
第一百零一章节 第三次讲道
    [斗罗小说   ]第一百零一章节第三次讲道
    圣人之位有限的很，鸿钧道祖自然要小心掌握不允许发生半点差错，毕竟这可是关系到他日后的合道，不能马虎大意。
    时间如梭，转间便是百年时间就过去了，百年时间对于修行者而言那是微不足道，仅仅只是一个闭关便不至这个数字。
    百年时间之中鸿钧道祖想尽了办法去化解自身的因果，可惜的是都是用处不大，毕竟他身上的因果实在是太多了，如此庞大的因果加身让鸿钧道祖明明有实力重入圣人之境，可是因为因果的牵制则是将他排斥在圣人之外。
    在这种情况之下鸿钧道祖只能选择讲道，只有讲道方才能够偿还先前所欠下的因果，而且这一次讲道更是与先前不同，以前鸿钧道祖有限制地讲道，而这一次他则需要广开道门，向整个洪荒众生讲道，只有如此方才能够偿还这些年来所积累的因果。
    提起因果，鸿钧道祖则不由地想起了烛九阴，想起了巫族，若不是因为烛九阴与巫族的存在，他又怎么会有这么多的因果加身，而且自己所欠下的因果也有巫族的一份，别得因果都好说，通过讲道即可以偿还，可是对于巫族的因果，鸿钧道祖心里则是没有底。
    讲道，对不起，巫族根本就不会听也听不懂，因为他们修得是盘古大道，只追求肉身的强大，有盘古传下的九转玄功即可，至于说道法，对于他们这样没有元神之人那是没有丝毫的用处。
    当然最重要的是巫族之中有烛九阴的存在，烛九阴对于证道之路也是很有了解，自己想要与巫族了结因果，通过讲道是行不通的。
    对于巫族的因果，鸿钧道祖暂且是放下了，毕竟他现在需要一步一个脚印，眼下最重要的是重新修为圣人之尊，将洪荒再次掌握在自己的手中，至少要震慑住三清、伏羲、女娲等一些洪荒高手。
    一百年的时间一过，鸿钧道祖则是下定决心要再次讲道，向洪荒众生说法，当鸿钧道祖此心一动，一瞬间整个洪荒之中则是再次感受到了一股无形的威压，只听鸿钧道祖说道：“吾在紫霄宫中讲道，有大毅力、大智慧者可随金光来紫霄宫中听道！”
    随着鸿钧道祖的言语一落，从天外天飞射出一道金桥架在洪荒之上，这是鸿钧道祖所祭出的先天至宝‘太极图’，看来鸿钧道祖为了化解自身的因果已经是不惜一切代价，连这样的手段都用上了。
    鸿钧道祖的语音一落之时，整个洪荒为之震动了，要知道前两次鸿钧道祖讲道那可只是面对有缘者，说是有缘其实还是向洪荒高层，也就是那些修为高强之人传道，而这一次则完全不同，只要有大毅力、大智慧者都可前去听道。/
    如此的变化让洪荒众生如何能不为之激动，那些本来没有实力之人自然是纷纷出动向金桥而去。
    说到先天至宝‘太极图’所化的金桥，也不知道鸿钧道祖是怎么想的竟然直接架在了不周山上。
    对于这样的变化，三清心中则是有所疑惑，元始天尊沉声说道：“大哥，这一次鸿钧道祖讲道，我们是去还是不去啊，要知道这一次是面前整个洪荒生灵，只怕讲道是要从根本讲起，对我们来说用处不会太大！”
    其实，不仅仅是元始天尊有这样的顾虑，同样伏羲、女娲娘娘、鲲鹏、太一、帝俊、红云等等这些曾经听过道祖讲过两次大道的高手都有这样的顾虑，都害怕去紫霄宫后没有收获反而浪费了自己宝贵的时间。
    听到元始天尊此言后，太上老君抬起头来沉声说道：“去，为什么不去，不管鸿钧道祖这一次所讲的是什么，我们都要去，毕竟整个洪荒之中只有鸿钧道祖知道证道之法，我们是别无选择！”
    太上老君说得没有错，他们的确是别无选择，要知道他们三兄弟可是在紫霄宫中有座位的，要是这一次不去，那么座位一但被别人占据了，那对他们而言可是大为不利，说不定也就没有证道的机会了。
    虽然说这一次有可能会让他们浪费点时间，可是想对于证道而言，浪费一点点的时间那是算不了什么，毕竟有付出方才会有收获。
    太上老君这话语一落，让元始天尊不由为之一怔，然后他瞬间便反应过来了，哈哈大笑道：“大哥所言甚是有理！”
    看到元始天尊的反应后，太上老君的脸上露出了一丝笑意，说道：“我们这就出发，免得出现意外就不好了！”
    太上老君说着则是率先起身冲向了天外天，以他们三清的修为而言根本用不着向不周山而去，借助那先天至宝‘太极图’所化做的金桥前往紫霄宫。
    三清这一动身，很快那些都有所犹豫不断的高手则是立即反应过来纷纷向紫霄宫而去，生怕自己落后半步。
    对于鸿钧道祖的话语，十二祖巫也听到了，这一次他们则是没有为之所动，毕竟现在他们与鸿钧道祖之间的关系已经是站到了对立的一面，前去听道只怕是送羊入虎口，所以谁都没有半点动心，就连烛九阴与后土娘娘也是如此。
    当然对此十二祖巫也不是没有商量过，相互之间还是通了信，对于这件事情做出了一直的决定。
    东海之滨，烛九阴遥看着远方不周山上的那道金光，不由地冷哼一声说道：“鸿钧道祖，没想到你最终还是走上了这条道路，不过我倒要看看没有我巫族的参与，你拿什么来偿还欠下我巫族的因果，还不了我巫族的因果，我倒要看看你拿什么来合道！”
    烛九阴说得很不错，可是他并不知道鸿钧道祖这一次讲道并非是为了偿还因果那么简单，还有一个深层的用意，那就是提升整个洪荒生灵的实力，间接地给巫族制造更多的障碍，减低巫族在洪荒之中的话语权。
    对于这一点，烛九阴可没有注意到，因为烛九阴的精力并没有放在这上面，他的主要精力而放在了自身的休养上，放在了如何炼制自己的神道至宝上面。
    其实，任何一样事情都是双方面的，虽然说鸿钧道祖在间接地为巫族制造麻烦，可是同样也是给了巫族机会，让一干巫族有征战的对象，虽然说这可能还需要一段时间，不过总体是不会发生变化的。
    洪荒之中的高手可以无所顾及地上紫霄宫听鸿钧道祖讲道，可是天庭之上的帝俊、太一、女娲娘娘、伏羲还有鲲鹏这五人就有些为难了，因为他们与洪荒之上的高手不同，他们有一个大敌，那就是巫族。
    这五人都害怕自己前去听道会遭受到巫族的埋伏，毕竟十二祖巫可是有这样的前科，不过不去吧他们五人又有一些不甘心，毕竟这可是他们提升修为的大好机会，就这些白白浪费了，他们是不愿意接受的。
    怎么办？
    帝俊、太一、伏羲、女娲娘娘还有鲲鹏五个人聚在一起商量对策。
    商量来商量去，可是都没有一个结果，女娲娘娘与伏羲还有鲲鹏三人那是铁了心要去，因为他们与巫族的关系要比帝俊、太一要好一点。可是帝俊、太一则是很是不安，不过伏羲与女娲娘娘还是有鲲鹏都已经表态了，他们要是不去则会落后于对方，最重要的是这一次鸿钧道祖可是对用了‘太极图’这件先天至宝化做金桥来接引洪荒众生，对于前去听道之人基本上已经没有了限制。
    洪荒之中还有妖族的存在，若是他们前去听道修为大进是不是会影响到自己的的大计，这一点帝俊与太一很是担忧，最终他们也只能一狠心决定前去紫霄宫中听道。[斗罗小说   ]
        
第一百零二章节 争执
    [斗罗小说   ]第一百零二章节争执
    虽然是决定冒险前去听道，可是有些事情却需要提前做，帝俊、太一可不希望自己再遇到危险，上一次蓬莱仙岛之战若说他们心中没有痛恨那是假的，要知道那个时候可是烛九阴最虚弱的时候，也是自己最危难的时候，可是同为妖族的伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏都没有出手相助，这一次他们缺需要提前把话说好。
    只听，帝俊说道：“伏羲道友、女娲道友、鲲鹏道友，这一次鸿钧道祖讲道对我们来说是一次提升修为的好机会，我们自然不该错过，不过你们也应该清楚，我们有着一个大敌，那就是巫族，准确地说是烛九阴，烛九阴的强悍我想你们都很清楚，我希望这一次大家能够同心协力共渡难关！”
    听到帝俊之言时，伏羲与女娲娘娘交换了一下眼神，对于帝俊在打什么主意他们很清楚，对于这样的事情他们没有理由拒绝。
    只见，伏羲点了点头说道：“我等同为妖族自当同心协力，这一点我没有意见，不知鲲鹏道友认为如何？”
    伏羲这一表态，鲲鹏自然不能反对，要不然他将会被伏羲、女娲娘娘、帝俊、太一给孤立起来，到时他的处境可就危险了。
    鲲鹏连忙说道：“这样与大家都有益的事情我又怎么会拒绝！”
    口头上的同意并没有让帝俊与太一放松，他们可是很清楚伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏的为人，若是他们三人真得那么好那当初就不会坐视不理自己等人的死活，以致让妖族元气大伤，若当初不是鸿钧道祖出手相救，只怕现在妖族已经彻底没落下去了，所以对于他们的话帝俊与太一兄弟是半点都不相信。
    太一沉声说道：“好，大家既然都同意那是再好不过了，不过这件事情关系到大家的生死，我想一句空言不会让人能够安心，我提意大家以心魔为誓，这一次前去听道无论发生任何事情，大家都要同心协力共渡难关，违者天谴加身，魂飞魄散！”
    好家伙，太一也够狠的，竟然说出了这样的要求，这样的提意那可是逼得伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏不敢开小差。
    太一的这番话一落，伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏的脸色不由为之变色，鲲鹏沉声说道：“太一道友，你这么说是什么意思，若是你不相信我们，那我们也就别合作了！”
    鲲鹏这一开口，伏羲也点头说道：“太一道友，你提出这样的要求恕我们无法答应，心魔大誓可不是开玩笑的，我们是绝对不会同意的！”
    听到伏羲与鲲鹏的反对时，太一的脸上则是闪过了一丝冷笑，丝毫没有为之所动，冷哼一声说道：“如此说来三位道友根本就没有想过要与我们共同进退，既然如此那还谈什么合作！”
    帝俊也沉声说道：“三位道友，你们若是真心合作，那么我们的要求绝不过分，相反你们拒绝则实在让我等不安，毕竟我们可不想与一个随时随地都做着牺牲别人，让自己逃跑的人做盟友，若是三位非要坚持，那么我们之间也没有什么好说的了，一切就此结束，大家各奔东西！”
    帝俊与太一的强势让伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏感受到了压力，要知道现在他们还不想与帝俊、太一兄弟闹翻，毕竟这天庭之中还是以帝俊、太一兄弟称尊，因为他们掌握了‘周天星斗大阵’。
    可是就让他们如此低头，这也是伏羲、女娲娘娘与鲲鹏所不愿意看到的，毕竟若是这一次他们服软了，那日后都要低上对方一筹。
    一时间，双方则是陷入了困境之中，帝俊与太一这对兄弟也感受到了压力，心中不由地沉重起来，事情要比他们想得要困难的多，原本在他们看来自己占据着优势，只要自己肯表现得强势，那么伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏必会服软，可是现在看来一切与他们所想的差距太大了。
    最终还是太一不得出先打开僵局，只听他沉声说道：“三位道友，若是你们真得不愿意发心魔大誓，那这一次道祖讲道我们就各行其是吧，现在时间已经不早了，我与大哥还能够撑得住，只怕三位却不见得能够撑得住了！”
    太一此言一出，女娲娘娘的脸色不由为之变色，看样子她是想到了什么，事情的确如太一说得那样，帝俊与太一兄弟能够撑得住，因为他们兄弟已经找到了修行的方向，而且大家心中也都有些担忧鸿钧道祖这一次讲道会对自身无用白白浪费时间，帝俊与太一与他们各行其事，只怕是起了不欲前往的念头。
    帝俊与太一可以这么做，因为他们不会有什么损失，可是女娲娘娘则是不能这么做，她可是在紫霄宫中有自己的座位，要是因为一时之念而让座位旁落，这可会让她损失惨重，甚至会引起鸿钧道祖对她的不满。
    太一正是抓着了这一点，所以直接与女娲娘娘摊牌，大有一言不和便分道扬镳的架式，他一摆出这样的架式来则是立即收到了很好的效果。
    女娲娘娘还没有来得及表态，而伏羲则是沉声说道：“好，我们可以同意发心魔大誓，不过仅此一次！”
    伏羲此言一出，太一则是哈哈大笑道：“伏羲道友，我与兄长并没有恶意，这也是不得已而为之，仅此一次足矣！”
    太一的表态则是让鲲鹏暗叹了一口气，现在伏羲已经认输了，他若是再坚持下去那就是自找没趣，于是也只能点头说道：“既然伏羲道友与女娲道友都同意了，那我自然也无话可说，此事就这么定下了！”
    太一用这样强势的手段虽然达成了自己的目的，可是却同样给自己留下了无尽的隐患，别看表面上这件事情解决了，可是他们三方之间的矛盾则是更重了，只是现在大家都在共同的利益之下不得不屈服罢了。
    现在伏羲、女娲娘娘还有鲲鹏是脸色平淡，可是他们的心中早已经把太一与帝俊骂了一个狗血淋头。
    在这洪荒之中一切皆是以实力为尊，自身若是没有强大的实力，那可只能屈服于别人的威胁之下。
    对于这一点，烛九阴则是要比帝俊、太一要做得好，至少烛九阴是用自己那强大的力量让整个巫族团结在一起，当然这也有性格的使然，毕竟巫族与妖族不同，巫族重情谊，而妖族则是以利益至上。
    不过，无论从那一方面来说帝俊与太一这兄弟二人行事太绝了，这样做的后果将会让原本就不团结的妖族更加分裂。
    有了结果之后，帝俊、太一、伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏则不敢再做停留，要知道在他们为这件事情争论不休的时候，天庭之中可是有不少人已经向紫霄宫出发，更别提洪荒之中早已经动身的诸多高手了。
    其实，对于这一次讲道，烛九阴也好，帝江也罢都从来没有想过要借机针对帝俊、太一，因为他们都知道一点，凡事都不可一而再再而三，计谋用多了那只会把自己给坑进去，这洪荒之中最终还是以实力为尊，在绝对的实力面前一切阴谋诡计都是不堪一击，与其有那个时间去算计别人，还不如努力修行提高自身的修为。
    对于这一切只能说帝俊、太一这些人的眼光太差劲了，只看到了眼前，并没有着重于未来，所以他们白白浪费了精力，做了那无用之功，而是坏了自身内部的团结。
    虽然说妖族内部本身并不团结，可是他们这么一做也是给自向留下了无尽的隐患，日后一旦暴发，那绝对会是一场致命的打击。可惜这一切帝俊与太都没有放在眼中，现在他们关心的仅仅只是自身的利益！[斗罗小说   ]
        
第一百零三章节 千年
    [斗罗小说   ]第一百零三章节千年
    不管洪荒之中对鸿钧道祖这一次讲道有什么样的看法，这一次的讲道开局还是很成功的，无数的人从四面八方向不周山而去，大家只求能够上紫霄宫听道祖讲道，提升自身的修为，一时间整个洪荒是热闹非凡。
    在帝俊、太一这些人来到紫霄宫时，眼前的一切让他们为之震惊，虽然他们只是争执了一小段时间，可是当他们来到紫霄宫时大部分人已经到齐了，就连接引与准提二人都赶到，由此可见大家心中对这一次讲道的期盼。
    如此的场面也让女娲娘娘暗自松了一口气，还好自己没有与帝俊、太一做过多的争执，要不然乐子真得大发了。
    在女娲娘娘她们一行人坐下之后没过数息，先前曾来紫霄宫中听道之人已经都来齐了，当然也不是绝对，因为有一些人已经殒落在洪荒的争斗之中。
    人虽然已经到齐了，可是鸿钧道祖却是久久没有露面，这样许多人的心蒙上了一层阴影，能够来紫霄宫中听鸿钧道祖讲道的都不是傻子，他们自然明白鸿钧道祖这么做的原由，那是在等待着由‘太极图’所接引之人前来。
    或许是因为这里是紫霄宫，大家的压力都不小，虽然众人一个个心中很是焦急，很是期待，可是谁都没有表现出来，一个个都老老实实地坐在那里。
    说得来这一次让很多人都松了一口气，因为他们并没有在众人之中发现烛九阴与其他祖巫的身影，至少他们不用担心会有意外发生。
    过了许久，从紫霄宫外不断地开始有一些金仙级的人进入了紫霄宫中，运气好一点的则是拣了已经殒落之人的座位，运气不好的只能坐在后面。
    时间一分一秒地过去了，很快紫霄宫中则是人满为患，这时紫霄宫的大门突然无生无息地关上了，而鸿钧道祖则是悄然无声地出现在众人的面前。
    鸿钧道祖一现身则是扫视了一下紫霄宫中那些等待听道的众人，瞬间他的脸上闪过了一丝惊讶，在诸多众人之中鸿钧道祖竟然没有发现巫族的存在，虽然说鸿钧道祖心中早有所准备，可是当真正面对时他心中还是有一丝失望。
    好在鸿钧道祖很快就调整好心态，鸿钧道祖明白前来听道之人只怕已经是等不及了，于是没有多说什么则是直接开讲。
    一切皆如三清等人提前所想的那样，这一次鸿钧道祖讲道又是从开始讲起，这让众人心中不由地有些失望。
    这一次鸿钧道祖一讲就是千年，千年的时间鸿钧道祖将前两次所讲之道又重复了一遍，这让前来听道之人则是获益非浅，那些原本对鸿钧道祖讲道有些失望之人也是收起了先前的不满，温故知新，虽然鸿钧道祖这一次所讲之道依然以前的东西，可是他们却不是没有收获，相反收获都很大，诸多人都卡在大罗金仙巅峰的高手都看到准圣之道的边缘，这让他们为之欣喜。
    至于那是首次来听道之人则是如痴如醉，鸿钧道祖所讲解的大道让他们为之沉醉，让他们收获非浅，境界得以提升。
    一千年的时间过后，鸿钧道祖并没有停下之意，依然在讲解着大道，这一次鸿钧道祖讲得是准圣级的大道，一讲便是百年，先前的基础之道那些后进之人还能够听得懂，可是当鸿钧道祖讲解其准圣大道时，这些人则是坚持不住了，一个个都苦闷万分。
    一千年的时间说长不长，说短也不短，因为这一千多年的时间之中洪荒之中稍微修为高强之人都纷纷上紫霄宫听鸿钧道祖讲道而去，以至于洪荒之中人才消散，于是给了巫族机会，让巫族趁机将洪荒牢牢地掌握在自己的手中，再也没有人能够挡得住巫族一统洪荒的步伐，甚至有些人的洞府已经完全被巫族占领，等他们从紫霄宫中回来时只怕有得哭了。
    一千年的时间，十二祖巫终于完成了自己的积累，完全吸收了前几次大战所收获的经验，让自身完成了质的脱变，帝江他们终于成就了准圣道果，让肉身大成，成变准圣的那一瞬间，帝江等人方才明白准圣与大罗金仙之间的差距，他们的实力提升了十倍都不止，而这只是他们刚刚突破还没有来得及温养所致，若是等他们彻底将境界巩固下来后，那实力还会有所提升。
    一千年的时间，烛九阴也完成了自己的的休养，那原本是伤痕累累的本尊终于恢复了原有的实力，也就是准圣道果。
    虽然说烛九阴的修炼可是讲究着破而后立，这一次的恢复让他的肉身又增强了一分，不要小看这一分，要知道肉身大成之后再想要提升那可是千难万难，这一分功夫也是很很难的，就这一分的提升那也是质的转变，让烛九阴的本尊真身向混沌之体开始转变，他自身的三种法则之力则是开始脱变。
    不过，这种脱变只是刚刚开始，离转化为混沌还相差很远，那需要更长的时间去脱变，不过有了这样一个开始，日后烛九阴所需要的也仅仅只是时间问题，用不着再去苦苦地修炼，一切的转变都会在无声无息之中得以改变。
    当然，烛九阴这一千年之中也并非仅仅只是将精力都投在了自身的休养之上，同时他也完成了自己神道至道的完善之上。
    烛九阴所设想的第一座神殿终于完成了，由于这一座神殿得到了大道的认可，在功成之时并没有天劫降下，一切都在无声无息之中完成了。
    虽然只是一次小小的改变，只是将‘芭蕉树’这株先天灵根与神道至宝相合，可是仅此一步也是让烛九阴费尽了心力，若不是烛九阴挟着上一次与鸿钧道祖大战之威，得整个巫族的信仰，只怕他想要完成这一次转变也是很难，要知道他的神道至宝在之前可是已经得到了大道的认可，想要做出改变那可是很困难。
    仅仅只是一次小小的改变就让烛九阴用去了千年的时光，这可是大大超出了烛九阴的预料，在烛九阴的心中原本想要借着鸿钧道祖第三次讲道的时间将自己的第二件神道至宝祭炼出来，可是现在看来时间是远远不够了。
    不过，事情也没有让烛九阴完全失望，新祭炼而成的神道至宝让烛九阴感受到了什么叫强大，有着‘芭蕉树’做本源勾连起四道天门，可是真正做到了将这件至宝发挥到极限的力量，虽然说四道天门无法像诛仙四剑那样可布下‘诛仙剑阵’这样的杀阵，可是有着先天灵根‘芭蕉树’的支持，烛九阴再也无需向以前那样一动就需要无尽的信仰做为动力，一切皆可由至宝的本身来完成，如此以来则是让烛九阴不会再有压力。
    当然，这只是小变化，最大的变化而是这神道至宝拥有了‘芭蕉树’做为本源之后可自成空间，敌人落入其中则修为则是被四道天门之力给强力压制。
    唯一的不足之处就是这件神道至宝之上是毁灭法则的力量，而烛九阴却没有一件毁灭至宝来加强他的攻击力。
    烛九阴也想过‘弑神枪’，可是很快他就放弃了，不是说烛九阴拉不下脸面前去与帝江祖巫讨要此宝，而是‘弑神枪’无法与神道至宝相合，勉强融合到一起也是威力不大，或许这世间也只有鸿钧道祖手中的‘诛仙剑阵’方才是最佳的选择。
    对于‘诛仙剑阵’烛九阴虽然眼热，可是他却明白这‘诛仙剑阵’是不可能落到他的手中，鸿钧道祖是不会让巫族一家独大，要知道巫族本身已经有了‘十二都天神煞大阵’，再有‘诛仙剑阵’在手，那洪荒之中又有何人能够挡得住巫族的锋芒。
    对于这一点，烛九阴也只能暂且放下，不过他也不是没有机会，若是他能够渡过这一次量劫，那么烛九阴相信自己可以得偿所愿。
    虽然说现在的神道至宝依然只是一个半成品，可是这至宝的威力却不弱于顶级的先天灵宝，而且在烛九阴的手中所发挥出的力量可比先天至宝，毕竟这件神道至宝可是由他的精血所祭炼而成，能够做到宝随心动。[斗罗小说   ]
        
第一百零四章节 脱变
    [斗罗小说   ]第一百零四章节脱变
    要知道一件自己祭炼的灵宝与天生的先天灵宝那是有着本质的区别，在这一点上烛九阴则是要比别人有利的多。
    一千的时间仅仅只是重新祭炼了先前的神道至宝，不得不说这样的成绩是很惊人的，千年时间一过，烛九阴抬头望向了天外，对那些在紫霄宫中听道之人为鸿钧道祖在千年之后依然继续讲道为之惊喜，而烛九阴心中同样也不平静，因为鸿钧道祖这异常的反应则是说明事情有所变化。
    未知的变化是最危险的，烛九阴自然不敢掉以轻心，要知道如今的一切已经变得太多了，烛九阴能够依靠的只有自身的实力。
    这一次鸿钧道祖讲道，千年时间没有结束，那就意味着很快洪荒之中将有很多的准圣高手出现，而巫族在洪荒之中可是仇敌遍布，可想知压力之大。
    虽然说烛九阴通过血脉可以感受得到帝江等祖巫已经肉身大成，成就了准圣道果，在实力上真正有了祖巫之力，可是仅凭这些还不足矣在这一量劫之中自保，巫族还需要更强大的力量。
    准确地说是烛九阴自身还需要更强大的力量，毕竟求人不如求己，对于帝江这些人的性格如何，烛九阴可是一清二楚，把希望放在他们这些人的身上那可并不见得是一件好事，烛九阴可想把自己的生命托付于人。
    实力，千年的时间仅仅只是重新祭炼了自己最先所炼制而出的神道至宝，接下来烛九阴并不知道鸿钧道祖的讲道会有多久，他不能放心继续炼制第二件神道至宝，所以烛九阴只能退而求次，用‘时间之轮’来吞噬‘日月精轮’这件先天灵宝，希望能够让‘时间之轮’发生质的脱变成为一件先天至宝。
    若是‘时间之轮’能够脱变成功，那对烛九阴来说将是至关重要的，他也就有更充足的底气，可以面对接下来的巨变。
    是的，巨变！烛九阴明白用不了多少时间洪荒之中将会有一场巨变，而这场巨变则是针对巫族而来，那个时候所有牛鬼蛇神都会跳出来与巫族为敌，整个洪荒大地将会进入到量劫之中，巫族想要自保那只能大开杀戒，横扫四方。
    鸿钧道祖继续讲道的一百年的时间里，烛九阴则是放下了一切，将所有的精力都投入到了‘时间之轮’之上，这件伴随他出生的先天灵宝在烛九阴全力的祭炼之下一点一点地吞噬着‘日月精轮’。
    ‘日月精轮’这件先天灵宝本质上与烛九阴手中的‘时间之轮’相同，都是时间属性的先天灵宝，只是‘时间之轮’的本质更纯粹一些，而‘日月精轮’则是多了一些杂质，借着烛九阴那强大的血祭之力，‘日月精轮’这件无主的先天灵宝自然是无力抵挡‘时间之轮’的吞噬。
    百年的时光转眼而过，就在鸿钧道祖讲道到**之时，突然间他的语音为之一顿，眉头不由地皱了起来，随着鸿钧道祖的停顿，那些听道之人则是为之清醒过来，他们还没有来得及明白是怎么一回事的时候，一道强大的法则之力从洪荒之中传来，那是逆天之力的时间法则。
    当然，能够察觉到这时间法则波动之人则是没有多少，毕竟他们是在紫霄宫，修为不足之人根本就是满头雾水，也只有少数的高手方才察觉到那一丝的时间法则的波动，心中不之震惊。
    鸿钧道祖很快便反应过来，按下了那颗不平静的心，开始继续讲道，鸿钧道祖重新讲道也将众人的心思又拉了回来。
    别看鸿钧道祖能够继续讲道，可是他的内心之中可是一点都不平静，因为他明白洪荒之中能够做到这一点的人只有一个，那就是身为时间祖巫的烛九阴。
    从那强大的时间波动中，鸿钧道祖可以感受得到其中所蕴含的巨大力量，时间与空间是两大逆天法则，就算是天道都要为之忌惮的力量，鸿钧道祖又如何能够平静。
    随着时间法则力量的波动，鸿钧道祖同样感受到了巨大压力，心念一动鸿钧道祖便有心要推算这件事情的真相。
    可惜，结果让鸿钧道祖是大为失望，什么都没有推算出来，根本就不清楚洪荒之中究竟发生了什么事情，为什么会有这样大的时间法则的波动。
    不过这并不是鸿钧道祖能力不足，而是他无法全力以付，要知道此时他正在讲道，精力无法集中，其次是烛九阴身上有着盘古的意志，想要推算烛九阴的一切那都是十分困难的，他是圣人之尊那还强一点，可是现在他还不是圣人。
    越是弄不清事情的真相，鸿钧道祖心中也就越沉重，他不清楚这变化是来自于烛九阴的本身还是先天灵宝。
    若是先天灵宝那还好说，毕竟鸿钧道祖与烛九阴之间也是大战过数场，自然知道烛九阴手中有‘时间之轮’这么一件先天灵宝，其品质虽好，但终究不是先天至宝，对自己造不成太大的影响，可是这次的时间法则的波动若是来自于烛九阴自身那可就大事不妙了，那代表着烛九阴的修为又增进了一层。
    身为时间祖巫的烛九阴可是传承着盘古的血脉，如此强而有力的波动那绝对不是小小的增进，而是大跨步的增强，这对鸿钧道祖来讲则是十分忌惮的。
    烛九阴在‘时间之轮’吞噬了‘日月精轮’之前早已经做好了准备工作，要知道这一次‘时间之轮’的脱变可是在他的神国之中进行着，原本烛九阴以为自己的安排足可以瞒得过所有人，可是结果让他大为震惊，‘时间之轮’脱变所散发出的时间法则的波动远远超过了神国所能够承受的范围。
    不过在惊讶之余，烛九阴则很快又平静下来，他走得是以力证道之路，信奉的是强者为尊适者生存的从林法则，对他来说任你有千般变化，我自有一力克之，虽然说这一次‘时间之轮’脱变的气息散发出来，可是烛九阴并没有为之惊慌，因为没有那个必要。
    强大的时间法则的波动让帝江等一干祖巫都为之震惊，联想到时间法则所暴发的地方，帝江等一干祖巫心中则是大喜，在他们的心中认为这是烛九阴的修为大进所散发出的气息，认为这是巫族要夺霸洪荒的好事。
    也难怪帝江祖巫他们心中会这么想，毕竟他们的修为都弱于烛九阴，而他们现在已经肉身大成，烛九阴的修为要远远强于他们，自然不会落后于他们。
    帝江祖巫这么想没有错，烛九阴在修为上的确已经超过了他们，不过烛九阴的肉身变化已经完成了质的转变，而且烛九阴的身体之中是三种法则的融合，混沌的力量可不同于法则，是不会散发出强大的波动的。
    在帝江祖巫他们的心中总是认为烛九阴就是一个十分纯粹的时间祖巫，他们并不清楚烛九阴身俱毁灭法则与空间法则，因为烛九阴从来都没有说过，而他们也从来都没有问过，对于帝江祖巫他们来说，兄弟之间用不着去询问这些事情，只要是直心相对即可，也正是因为帝江祖巫他们对烛九阴的不了解，所以方才造成了这样的误会。
    如此强大的时间法则的波动，对烛九阴来说则是好事一件，在法则之力的波动过去之后，‘时间之轮’再次出现在了烛九阴的面前。
    此刻，这件先天灵宝已经发生了质的转变，力量完全内敛，若不是烛九阴可以通过血脉的力量感受到‘时间之轮’的力量，他几乎不敢相信眼前的这个普普通通的轮子会是伴随自己而生的‘时间之轮’。
    返朴归真！当力量达到了极限完成了质的转变之后，那原先寒光四射的‘时间之轮’外表已经变得平凡朴实，仅凭肉眼已经是无法感受到这件宝物的力量，是得，‘时间之轮’已经脱变成了先天至宝。[斗罗小说   ]
        
第一百零五章节 劫起
    [斗罗小说   ]第一百零五章节劫起
    先天至宝，多么强大的一个名字啊！用心感受着‘时间之轮’中那强大的力量时，烛九阴的脸上露出了一丝笑意。
    对于‘时间之轮’的终极脱变，烛九阴很满意也很高兴，自己终于有强大的依伥了，对接下来即将发生的巨变也有着充足的信心。
    现在烛九阴已经用不着再急着炼制第二件神道至宝，因为‘时间之轮’给了他充分的信心，让他确信自己可以在接下来的量劫之中争取那一线生机。
    强大！有全新的‘时间之轮’再手，烛九阴感受到了自己的强大，感受到了血脉的沸腾，借着这件先天至宝的力量，让他对于时间法则的掌握又增强了一分。
    对法则的掌握多一分那可是天壤之别，有此宝在手烛九阴如何能不士气大振，再也没有了之前的不安。
    烛九阴是高兴了，可是鸿钧道祖却是压力甚大，别看这此的法则波动没有引起大的动荡，可是他自己心里明白，这是因为自己还在讲道，等讲道一结事，那绝对不会太平安，只怕会有更多的人重新观注起此事来。
    当然，鸿钧道祖自己心里也对这件事情十分重视，毕竟烛九阴是一个不按常理出牌的疯子，若是掌握不了对方的情况，那对他来说同样是难以心安。
    烛九阴高兴归高兴，可是他还没有到得意忘形的地步，他心中也有所顾及，要知道鸿钧道祖手中可是有不少的宝物，而这些宝物都是在讲道之时分发到众人的手中，烛九阴对这些宝物也是有所贪念。
    若是巫族无法掌握先天灵宝，那烛九阴也不会眼热，可是现在情况完全不同了，烛九阴自然不想放过这样能够增强巫族实力的大好时机，不过现在巫族与鸿钧道祖之间的关系已经恶化到了极限，自己就算想有心打其主意，可是却难以操作。
    帝江等一干祖巫是什么样的性格烛九阴那是一清二楚，指望他们能够放低身驾那是不可能，而烛九阴自己同样也是放不开，毕竟他走得道路已经决定了他的性格，所以在这件事情上烛九阴有所苦恼。
    抢！烛九阴也不是没有想过，不过他还没有那份实力从鸿钧道祖的手中夺宝，而且紫霄宫可是鸿钧道祖的地盘，烛九阴再狂也不会狂到认为自己可以打上门去。
    对于烛九阴来说鸿钧道祖手中的那些宝物最有吸引力的并非是‘太极图’、‘盘古幡’这等先天至宝，而是承载诸宝的分宝岩。
    要知道烛九阴现在手中已经有两座仙岛所炼制出的混沌灵石本体，他的神道至宝计划已经是开动起来，他需要为自己最后一件神道至宝寻找载体，烛九阴也不是没有打过最后一座仙岛的主意，不过因果太大，烛九阴还是放弃了，所以他能够打得也只有鸿钧道祖手中的分宝岩。
    想不到办法之后，烛九阴则是摇了摇头将这件事情给压下去，车到山前必有路，现在他还有时间，毕竟他的第二件神道至宝的本体还没有祭炼，眼下还用不着太急，而且烛九阴相信自己心急，同样鸿钧道祖心中也不会好过。
    一千年过去了，很快又是三百年过去了，三百年的时间里，烛九阴则是将精力放在了‘时间之轮’这件先天至宝之上，将这件先天至宝弄明白，并且借助着‘时间之轮’的力量来祭炼自己的肉身。
    当弄清楚‘时间之轮’的强大力量时，烛九阴心中则是更想将自己的第二件神道至宝祭炼出来，因为借助着‘时间之轮’所召唤出的时间长河有着强大的时间操控之力，若是能够用在培养巫族高手之上，那将会大大提升巫族的实力。
    不过想法是好的，可是现实是残酷的，就在烛九阴忍不住要静下心来祭炼神道至宝之时，紫霄宫的大门开了，鸿钧道祖讲道结束了。
    紫霄宫的大门一开，一道金桥横架在不周山上，那无形的压力让烛九阴不得不放弃自己的想法。
    这一次讲道用了整整一千三百年，对于洪荒来说影响是巨大的，那些原本只有金仙初期修为之人在听道之后一个个修为暴涨都到了金仙后期，甚至有得已经是金仙大圆满，更不用说帝俊、太一等人。
    压力，紫霄宫门一开，整个巫族都感受到了巨大的压力，这一千三百年的变化实在是太惊人了，让巫族不得不重视起来。
    虽然说巫族有这一千三百的的时间也有了很大的进步，可是与那些到紫霄宫中听道之人来讲，他们的进步则是远远不足。
    洪荒之中是以实力为尊，没有力量那你就得挨打，就得受压迫，若说这一次那一方势力受益最大，无容置疑是妖族，因为金桥之上有一大半人是妖族，是帝俊、太一、伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏的手下。
    妖族强大了，自然受到影响的要属巫族，毕竟现在他们双方已经是势不两立，用不着别人提醒，傻子都知道用不了多久实力大增的妖族就会发动一场庞大的反击，巫族将面临一场可怕的打击。
    怕吗？不，对于巫族来说他们丝毫不害怕，因为他们的心中就没有怕这个字，对于巫族来说就算是死也不过是回归到盘古大神的怀抱之中没有什么大不了的，也正是因为巫族有这样的性格，所以巫族方才能够在这么短的时间之时掌握洪荒。
    看着那不断从紫霄宫中走出来的众人之时，烛九阴的脸色则是阴沉得太怕，此时他终于明白自己还是小看了鸿钧道祖，在算计这一点上，他与鸿钧道祖完全不在同一个档次之上，鸿钧道祖仅仅只是一次讲道便给巫族制造了一场大麻烦，并拉开了量劫的开始。
    是的，没有错是量劫的开始，随着紫霄宫大门的打开，烛九阴可是清除地感受到天地的变化，一道若有若无的量劫之气出现。
    不用想也知道这些听过鸿钧道祖讲道之后修为大进之人是横生了邪念，对巫族起了抵抗之心。
    在没有力量之时，他们不敢与巫族对抗，可是当自己的修为大增之后，自然让他们野心**，谁都不想再受巫族的压制，特别是妖族。
    虽然说帝俊、太一、伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏这五位妖族大佬还没有发话，可是妖族之中那些修为大进之人则是已经起了杀意，要与巫族重新争夺洪荒的统治权，至于三清等人也同样因为看到了准圣之门对巫族没有了顾及。
    人心是难测的，没有实力的时候大家还能够忍受得住巫族的压迫，可是当他们实力大进之后就再也无法压制了，特别是那些没有见识到十二祖巫强大的人，他们在修为大进之后变得异常狂妄，认为自己也是洪荒的高人。
    正是因为这些人的心情之变，所以量劫自然也为之拉开，一场血战是必不可免了。
    对于这件事情，不仅仅是烛九阴能够看得出来，同样帝江等一干祖巫都能够看得出来，毕竟那些正从不周山出来的众人面前的表情足可以说明一切。
    对于这样的变化，鸿钧道祖自然心中十分高兴，毕竟洪荒变得越乱对他来说也就越有利，巫族就得分心应付变局，而自己就有更多的时间恢复修为。
    对于先前那场变化，鸿钧道祖可没有忘记，在讲道一结束之后，鸿钧道祖则是集中精力开始推算起这件事情来。
    也许是烛九阴心中有了改变，这一次鸿钧道祖的推算很顺利，没过多久便算到了一切，当他知道先前的变化是由烛九阴手中的‘时间之轮’所造成时，这让他松了一口气，对他来说只要不是烛九阴本身修为大进那就是好事，可惜鸿钧道祖在高兴之余也是大意了，竟然没有算到烛九阴自身的修为也是大进，更没有想到一千三百年过去之后巫族也发生了质的变化。[斗罗小说   ]
        
第一百零六章节 杀心生
    [斗罗小说   ]第一百零六章节杀心生
    三百年的时间对烛九阴来说不仅仅是肉身大成，同样他也没有放弃对部落的发展，在他的支持之下已经将东海地域完全掌握在手中，让他再也没有后顾之忧，也正是因为有这样的底气，所以这一次烛九阴放开了对‘时间之轮’的隐藏，让鸿钧道祖能够如此顺利地推算到一切。
    接下来将是一场血战，烛九阴虽然不怕，可是他也并不想出什么意外，毕竟小心无大错，该做的无声威胁还是要做的。
    烛九阴放开‘时间之轮’那就是在威胁鸿钧道祖，逼鸿钧道祖不要过份干涉巫族的一切，要知道时间法则可是逆天级的存在，那怕是烛九阴掌握的力度并不够强，但是有‘时间之轮’这样的先天至宝在手依然有着逆天的力量。
    不仅仅是‘时间之轮’强大，同样帝江等祖巫也都肉身大成，成就了准圣道果，让巫族的整体实力发生了质的转变，这个时候若是十二祖巫联手施展‘十二都天神煞大阵’所召唤出的盘古真身那几近大成之境，最重要的是烛九阴手上有先天至宝‘混沌钟’，逼急了那巫族所暴发的力量是惊人的。
    烛九阴的强势却是有如石沉大海，丝毫没有起半点的作用，他们巫族是发生了质的转变不假，可是对于鸿钧道祖来说又何尚不是发生质的转变，在讲道结束没多久，鸿钧道祖便洗去了一身大部分的因果，早就有着成圣的经验的鸿钧道祖自然是轻而易举再次成就了圣人道果。
    此时的鸿钧道祖那可是完全与以前不同了，经过了与巫族的那番争斗已经让他的心发生了质的变化，与混沌至宝‘造化玉碟’的融合则是很加完美，在他身上已经有着天道的一丝影子。
    烛九阴在鸿钧道祖的眼里那完全只是一只蝼蚁，局！鸿钧道祖已经布好了，一切只需要让其顺利地进行即可，烛九阴的这番举动在他的眼中那只是小道，鸿钧道祖所观注的只有一点那就是合道！
    境界上的差距是巨大的，烛九阴要是知道鸿钧道祖心中这么想的话，那就不会如此行事了。
    当鸿钧道祖的心性发生了转变之后，烛九阴与鸿钧道祖之间的差距则是拉开了，双方已经不在同一个档次之上了。
    别看烛九阴行事疯狂，能够让鸿钧道祖忌惮，可是一旦鸿钧道祖不理会他，那烛九阴则是什么都不是，因为他的实力不如鸿钧道祖，至于说帝俊、太一这些人的生死则不在鸿钧道祖的考虑之中，因为他们只是棋子。
    在已经触摸道天道存在的鸿钧道祖眼中，烛九阴只要无法突破自身的限制，无法真正做到质的转变，那么他的威胁是微不可及的。
    在鸿钧道祖的眼中所顾及的只是洪荒大地之中盘古大神所残留下的意志，只有盘古大神的这残留意志方才是他合道的威胁，至于烛九阴那根本不值一提。
    如何消除洪荒大地之中盘古大神所缺留下的意志方才是鸿钧道祖所要考虑的问题，至于烛九阴，在鸿钧道祖看来失去了盘古大神的意志，那怕是他身上有盘古遗泽的庇护同样也只是一只蝼蚁。
    境界不同了眼光自然也就有所不同，现在让鸿钧道祖再去与烛九阴大战那根本就不可能了，因为鸿钧道祖已经看不上烛九阴了。
    可惜的是鸿钧道祖太轻视了烛九阴，一直都把烛九阴看成是一个普通的祖巫，若说有点区别的那也仅仅只是一个比较疯狂的祖巫，在他的心中根本就没有想过烛九阴会突破自我，会让自己的肉身发生质的转变。
    神道在鸿钧道祖的眼中只是小道，在他的眼中只有斩三尸方才是真正的大道，说起斩三尸大道来，有一件事情则让烛九阴很是疑惑，他与鸿钧道祖大战也有数次，可是从来都没有看到过鸿钧道祖的三尸。
    三尸如何烛九阴并不晓得，所以他心中对鸿钧道祖一直都有所警惕。在后来烛九阴心中不由地暗忖，是不是鸿钧道祖担心自己斩三尸成道的秘密怕人知道，所以一直想要保密，就如同自己原先的想法一样。
    说到起来这件事情可不是烛九阴想得这样，鸿钧道祖可没有他想得那么不堪，不是鸿钧道祖不想动用自己的三尸，而是鸿钧道祖斩三尸所用的宝物不同，他用得是混沌至宝‘造化玉碟’，三尸已经完全融入到‘造化玉碟’之中已经分不出来了，这也是为什么鸿钧道祖一直不用三尸的原因，因为借着‘造化玉碟’之功鸿钧道祖只差最后一步合道，若不是当初因为烛九阴太疯狂了引得天谴降临坏了鸿钧道祖的修为，现在鸿钧道祖只怕已经合道了。
    鸿钧道祖的眼中看不起神道，认为那只是小道，可实际上这神道并非他所想得那么不堪，做为三千大道之一，神道可是并不弱小，只是鸿钧道祖所得到的传承之中对神道的了解太少了，所以方才会有这样的想法。
    在鸿钧道祖的眼中认为肉身证道所走上的以力证道之路是最具有威胁性的，所以他一直都害怕烛九阴成功，看不起烛九阴的神道。
    可惜，鸿钧道祖却并不知道烛九阴借着神道已经悄然无声地完成了自己法力的积累与境界的增进，顺利地渡过了肉身证道的一大难关。
    虽然说烛九阴的道与盘古大战的道相比起来数量要少得多，只悟出了三道法则，可是烛九阴的道却是具有强大的破坏性，因为他的道中有毁灭大道的存在，而且烛九阴又是一个疯狂之人想出了自己祭炼神道至宝的想法，将自己的道更加完善起来。
    在看到鸿钧道祖并没有什么反应之后，烛九阴更是无所顾及，若说洪荒之中还有人让他忌惮的那只有鸿钧道祖，既然鸿钧道祖没有反应，那他自然无惧一切，有人要战，那他就与之一战。
    巫族从来就不惧怕战争，有了战争巫族方才能够真正发展壮大起来，毕竟巫族与其他种族不同，想要提升修为的最佳捷径便是战斗，只有无休的战斗方才是让巫族最快发展起来的道路。
    也只有战斗方才能够让巫族的血液沸腾起来，能够领悟出自身血脉之中所蕴含的大道法则之力，可以说巫族天生就是一个为战斗而生的种族。
    巫族的诞生本是为了保护洪荒的存在，因为他们传承着盘古大神的血脉，只是可惜的是这洪荒之中并非是在按照盘古大神的意愿发展，本应该是做为保护洪荒存在的巫族却成了整个洪荒忌惮的对象，敌视的对象，而造成这一切的则是因为洪荒之中天道的存在。
    盘古大神的意志选择了传承着盘古血脉的巫族，而天道则是拿妖族则为棋子，也正是因为这种关系的存在，所以从一开始起，巫妖两族就注定不能两立。
    看着那不断回返的人群，烛九阴的脸上则是闪过了一丝铁血，杀意随之而显露出来。]
    杀！此时烛九阴的心中再也没有了别得念头，有得只是那无尽的杀意，若是自身没有突破限制，没有恢复强大的实力，烛九阴不会有这样的杀意，可是现在一切都变了，烛九阴不仅自身突破了，同样又有着神道至宝与‘时间之轮’这样的先天至宝在手，最重要的是帝江等一干祖巫也都肉身大成，他更是无需有太多的顾及。
    原本烛九阴还为鸿钧道祖在天庭这外所布下的移星换斗之势而头痛，可是现在这已经不再是困绕他的存在。
    对于别人来说或许还需要找一个理由，然后方才开打，免得加深自己的因果，但是对于烛九阴来说那根本就无需如此，只要自己想打，那就无需顾及，而且现在量劫之气出现，烛九阴更是无所顾及！[斗罗小说   ]
        
第一百零七章节 惊
    [斗罗小说   ]第一百零七章节惊
    等别人发难那可不是烛九阴的性格，找到了自己的路后，烛九阴的心性那是无比的强硬，无比的狂傲，既然量劫已经起，那他自然要先下手为强。
    对于别人来说会担心有因果，可是对烛九阴来说根本就没有这个必要，因为这一千三百年来烛九阴的神道已经有了质的蜕变，明白了神道的本质，神道说起来本质就是因果，而且因果之大得惊人。
    接受信仰的本身那就是承担着信徒身上无尽的因果，如此的因果加身都没有问题的烛九阴又怎么会再意杀戮所造成的因果，更何况量劫之中本身就没有正邪，只求得是生存而已，只要自己能够夺得那一线生机，那自己就是天命之人。
    杀，大开杀戒！这是烛九阴现在的想法。
    巫族的情况烛九阴不是不清楚，既然已经决定要大开杀戒，烛九阴自然没有半点好犹豫的，心念转动之间则是离开了东海之滨大步向不周山而去。
    烛九阴可没有遮遮掩掩自己的行动，对他来说没有那个必要，自己既然已经下定决定那就用不着顾及太多。
    烛九阴一动，让那一直都提心吊胆的帝俊、太一兄弟为之害怕，在他们看来烛九阴如此之举是针对自己而来。
    帝俊沉声说道：“贤弟，烛九阴这个疯子只怕是冲着我们而来，虽然说我们听过了道祖讲道之后修为有所增进，但是对上这个疯子还是有所不足，我们还是先撤退为上，不要与烛九阴这个疯子正面对上！”
    太一点了点头说道：“大哥所言甚至是，我们这就去找伏羲与女娲还有鲲鹏，让他们不要再拖拖拉拉！”
    对于女娲娘娘，太一心中可是很有怨气，特别是现在烛九阴向不周山而来，那更是让太一无法控制自己的心情。
    太一、帝俊还有鲲鹏三人都与别人没有交情，也没有女娲娘娘那样有座位，所以他们在讲道之中受益比不得女娲娘娘，更何况是女娲娘娘不知怎么想的在讲道结束之后竟然与三清交流起来，忘记了先前的约定，这让太一与帝俊如何能不心急。
    不仅是太一与帝俊对伏羲与女娲娘娘如此拖拖拉拉的举动不满，那鲲鹏心中也是憋了一肚子的火，要知道伏羲与女娲娘娘此举可是在将他拉入危险之中，若是没有当初的那份心魔誓言所限，鲲鹏早就不顾一切返回天庭了，而不是现在这样在这里苦苦地等待着女娲娘娘与伏羲二人。
    太一与帝俊心中也有些后悔，早知道女娲娘娘办事如此不讲究，那他们也不会与之定下心魔誓言，把自己给困住了。
    没有等帝俊与太一去找鲲鹏，鲲鹏自己则是先找上门来了，鲲鹏阴沉着一张脸来到帝俊与太一的身边沉声说道：“两位道友，这伏羲与女娲太过份了，竟然把我们三个人当傻子一样耍，现在烛九阴已经离开了东海之滨，要是再任由他们这样胡作非为下去，那我们三个可就要倒霉了！”
    鲲鹏的牢骚可是说进了帝俊与太一的心里，他们又何尚不明白眼下的局势，他们二人又何尚不为之心急。
    帝俊深深地吸了一口气说道：“鲲鹏道友，我又何尚不为难，可是我们总不能强行拉着伏羲与女娲两位道友离开吧！”
    鲲鹏阴声说道：“这有何不可，我们总不能因为他们二人而把自己的命给搭上吧，而且这件事情也是他们无理在前，我们三人连绝去找伏羲与女娲讨个说法，要不然再拖下去被烛九阴这疯子给堵下那乐子可就大了！”
    帝俊要得就是鲲鹏的这句话，对于女娲娘娘他不好做出什么来，毕竟当初是他与太一兄弟二人逼着大家立下心魔誓言，现要他又逼着女娲娘娘与伏羲快点离开，这就有点说不过去，那怕是伏羲与女娲娘娘做得不对，可是帝俊与太一也不好做出反应，因为他们有野心，他们要掌握天庭掌握整个妖族，所以不能与伏羲、女娲娘娘正式翻脸。
    现在好了，帝俊与太一的顾及没有了，有鲲鹏原意出头抗下这一切，那他们自然要大力支持。
    只听，太一沉声说道：“好，事不宜迟，我们这就去见伏羲与女娲道友，不是我们不近人情，而是现在的情况太危险了，留得青山在不怕没柴烧，眼下还不是与烛九阴决战的时候，先脱身为上！”
    太一此言一出，鲲鹏则是松了一口气，说实话鲲鹏真得害怕太一会拒绝自己，那样他的乐子可就大了，就要倒霉了。
    鲲鹏连忙说道：“这样最好不过，两位道友我们这就去找伏羲与女娲！”
    事情紧急，太一与帝俊也不愿意再多说什么浪费自己的时间，于是便与鲲鹏风风火火地找上了伏羲与女娲娘娘。
    不看不要紧，一看帝俊、太一还有鲲鹏三人心中的火就不打一处来，他们都在为烛九阴的行为而担忧着，可是伏羲与女娲娘娘则在与三清、接引、准提等一干人有说有笑地印证着彼此在这一次鸿钧道祖讲道中的收获。
    帝俊与太一还要顾及着身份，心中虽然有着无尽的怒火，可是却不便发作出来，不过鲲鹏就没有那个顾及了，看到伏羲与女娲娘娘那笑容满面的样子，他则是怒声说道：“伏羲、女娲，你们两个人是什么意思，难道你们就不知道火烧眉毛了吗？你们想死可不要拉着我们一起！”
    鲲鹏此言一出，伏羲与女娲娘娘的脸色则是变得异常尴尬，要知道鲲鹏在这个时候这么做那可是在众人面前打自己的脸。
    只见，伏羲脸色一变沉声说道：“鲲鹏道友，你这是什么意思？”
    还没有等伏羲把话说完，鲲鹏则是怒喝道：“你还好意思问我是什么意思，先前我们的约定你就忘记了吗，你还有心思在这里闲谈，难道就不知道烛九阴已经动手了吗，你与女娲想死，可我们还不想死，还不快随我们返回天庭，要不然那就不要怪我们解释誓约了！”
    鲲鹏可是没有给伏羲留半点面子，连解除誓约的话都说得出来，由此可见他此刻的心中是多么恼火。
    听到鲲鹏这番话后，伏羲的脸色是一变再变，虽然说鲲鹏的举动在打他的脸，可是鲲鹏的这番话却是让他感受到了危机，而且这一次的事情也的确是他与女娲娘娘做得不对，正是因为他们一时得意忘形把大家给置于了险地之中，这让鲲鹏如何能不恼火。
    若是自己换成是鲲鹏，站在对方的角度上来看待这件事情，那自己也会生气，也会愤怒，毕竟他们做得太自私了，为了一己之私而将大家置于险地。
    不过虽然鲲鹏做得有理，可是他如此大吵大闹则是让伏羲也难以接受，毕竟这关系到自己的面子，可是伏羲心中无法接受也没有用，他还得面对现实，只能把自己对鲲鹏的痛恨压在心里面。
    伏羲深深地吸了一口气说道：“鲲鹏道友，这件事情是我们做得不对，你稍等片刻，我这就与三清道友他们告辞！”
    伏羲的话一落，鲲鹏则是怒声喝道：“还等什么，我们可没有闲情逸致陪你乱弹琴，等烛九阴堵住我们回去的路那一切都就晚了，你快召呼女娲，我们这就走人！”
    对于伏羲的话帝俊也是很不满，沉声说道：“伏羲道友时间紧迫，我们实在没有那么多的闲情逸致陪你在这里浪费，毕竟我们不想死！”
    帝俊的这番话让伏羲的脸色变得血红，他实在没有想到帝俊也会这么说，不给自己半点机会。[斗罗小说   ]
        
第一百零八章节 大开杀戒
    [斗罗小说   ]第一百零八章节大开杀戒
    妖族内部就是这个样子的，大家都是在为自己的利益而奋斗着，鲲鹏如此、帝俊如此，那伏羲也是如此，若是伏羲与女娲娘娘不为私利，那也不会不顾帝俊与鲲鹏他们的立场，更不会无视他们与三清做深入的交流，将众人的安危置于不顾。
    说白了一切都是利益，伏羲觉得自己下不来台，可是他与女娲娘娘的行为则是给帝俊、太一以及鲲鹏的生命带来的危险，逼得他们不得不向其发难。
    帝俊说得没有错，他们不想死，要知道烛九阴给他们所带来的压力实在是太大了，现在烛九阴正向不周山而去，谁也不知道烛九阴会在什么时候切断他们的退路，让他们是有家不能归。
    面对着帝俊与鲲鹏的双重压力，伏羲则是为难起来，就在这个时候，女娲娘娘则是沉声说道：“既然三位道友这么害怕，那我们就回返天庭吧！”
    帝俊与鲲鹏没有给伏羲、女娲娘娘留面子，同样女娲娘娘也没有给他们留面子，直接把事情挑开了，让所有人都鄙视帝俊、鲲鹏、太一。
    帝俊本不想与女娲娘娘争执，毕竟他心怀大志，可是女娲娘娘这么说则是太过份了，让他不得不回击，要不然自己的名声可就毁了。
    帝俊沉声说道：“不错，我们是害怕了，害怕烛九阴的疯狂，可是洪荒之中有谁不怕，若是女娲道友认为自己不怕烛九阴的话，那可以继续，我们先回返天庭！”
    说到这里帝俊没有再理会女娲娘娘，人家已经都撕破脸皮了，帝俊也自然用不着委曲求全，于是头也不会便与太一、鲲鹏匆匆忙忙离开了紫霄宫向天庭而去，不要理会伏羲与女娲娘娘愿意不愿意返回天庭。
    看到帝俊、太一还有鲲鹏的反应后，伏羲不由地摇了摇头，拉起女娲娘娘便向三清等人告辞，然后尾随帝俊他们向天庭而去。
    在路上，伏羲不由地说道：“妹妹，你不该说出这样的话来，如此以来则是与帝俊、太一还有鲲鹏反目！”
    女娲娘娘冷笑一声说道：“反目也没有什么大不了的，若是指望他们能够成事那可真是白日做梦了！”
    女娲娘娘看不起帝俊、太一，更看不起鲲鹏，可是她却忘记了若是没有帝俊、太一兄弟的支撑妖族还能够有现在的局面吗，仅凭她与伏羲直撑得起妖族吗？
    反攻天庭，烛九阴眼下还没有那么疯狂，就算是要打天庭，烛九阴也不会在这个时候独自出击，现在烛九阴要做得还需这是清洗那些洪荒之中妖族的余孽，而他的这小小举动却没有想到会让帝俊他们内部起了冲突，要是烛九阴知道，那心中只怕是要乐开怀。
    杀，一踏上不周山后，烛九阴则是横刀立马挡住了所有人的去路，只要是妖族，烛九阴根本就不与之多言出手便是斩杀，丝毫不留情面，那些只要面露凶光之人同样也是绝不留情，直接斩杀于此。
    烛九阴这一出手，很快不周山便被一片血醒所笼罩住，杀气之盛直冲斗牛，鸿钧道祖讲道给洪荒众生一个得道的机会，可是他小看了烛九阴，烛九阴则是借机来清洗那些对巫族有敌意之人，将一切的危险消灭在萌芽之中。
    鸿钧道祖要借讲道之利行那一箭双雕之计，可是烛九阴则是不按正理出牌，直接杀上不周山挡住了所有人的退路，大开杀戒为巫族清扫后方。
    什么要狠毒？烛九阴则是给洪荒众生上了一堂很生动的课，只要是妖族，只要是对巫族不满之人那都只有一个下场死。
    仅仅只是短短的时间，不周山已经倒下了一片人，烛九阴的身上则是杀气四射，想跑，对不起，在烛九阴这样的强者面前小小的金仙根本就没有机会，就算是大罗金仙在烛九阴的面前同样只有一个字死，因为烛九阴已经召唤出时间长河将整个不周山给包围了。
    看到烛九阴在大开杀戒之时，帝俊、太一、鲲鹏则是暗自佼幸，认为还是自己见机的撤得快，让烛九阴没有堵住自己的退路，要不然真得会被伏羲与女娲娘娘给害死，现在烛九阴堵不住他们则是对洪荒之中的其他人下手，以此来发泄心中的怒意。
    不仅仅是帝俊他们这么想，女娲娘娘与伏羲二人也同样被烛九阴的疯狂给吓坏了，心中再也没有了对帝俊的怒意，转而起之的是感谢，若不是帝俊他们不顾脸面向自己发难，只怕自己也会落得那些人的下场。
    虽然说伏羲与女娲娘娘在听了鸿钧道祖讲道之后修为大增，可是他们毕竟还没有突破，依然是大罗金仙的境界，对上烛九阴这样的准圣那依然是不堪一击，所以看到烛九阴那血醒的手段时他们为之害怕。
    疯了，看到烛九阴那血醒的手段时，那向听鸿钧道祖讲道之人都认为烛九阴疯了，要不然怎么会做出这样的事情来。
    在他们的心中认为烛九阴是疯子，可是鸿钧道祖却不会这么想，他从烛九阴这疯狂的举动之中看到了烛九阴的实力。
    鸿钧道祖轻叹一声说道：“烛九阴，你果然不亏是掌握时间法则的祖巫，竟然能够比任何人看得都远，能够抢在众人之前大开杀戒，不过你手段再强在天道面前都是不堪一击，都只是一个蝼蚁，蝼蚁是不可能有翻天之能，你越是疯狂洪荒破灭也就来得越快，没有了盘古的意志，巫族离灭亡也就不远了！”
    鸿钧道祖对于烛九阴如此大开杀戒没有任何反应，就好象这一切根本不算什么，烛九阴的举动丝毫没有让他有半点的激动似的。在鸿钧道祖的眼中烛九阴的这番行为有如小丑一样，可是有些事情小丑也是能够翻天覆地的，更何况烛九阴不是小丑而是一个传承着盘古血脉的凶人。
    或许在鸿钧道祖的眼中认为这是自己与烛九阴之间的差距，自己已经明确了方向，心性已经无尽地贴近天道，在他的眼中烛九阴在不周山的这一场撕杀只不过是一场游戏，死伤再多对他来说都无关轻重，他关心的只有一点盘古的意志。
    烛九阴追求着杀戮，而鸿钧道祖则是漠视死亡，帝俊、太一等一干妖族则是胆怯，不敢与烛九阴一斗，不过有些人则是无法忍受烛九阴如此的疯狂，因为烛九阴的疯狂之举已经影响到了他们的生活，而这些人便是三清。
    虽然在三清的心中并不想与烛九阴对上，可是烛九阴在不周山上如此大开杀戒，杀得不周山上是血流成河，这样凶残的手段让他们忍受不住，在他们看来烛九阴这是在向整个洪荒众生挑衅，在挑衅众人的底线。
    今天烛九阴可以对着洪荒之中没有参与到巫妖两族争斗之中的妖族大开杀戒，能够对那些对巫族不满之人痛下杀手，是不是接下来巫族便能够对他们这些中立之人下手，是不是巫族在清洗整个洪荒的生灵，让一切都置于他们的掌握之中。
    正是因为心中有着如此的顾及，所以三清决定要阻止烛九阴，不能再让烛九阴继续下去了，要不然后果将不堪设想。
    想要阻止烛九阴仅凭三清之力还是无法做到的，他们需要帮手，需要有更多的人向烛九阴施加压力，逼烛九阴收手。
    不仅仅是三清如此忌惮烛九阴，忌惮巫族，同样那些没有遭受到烛九阴毒手的听道之人也在担忧。
    本来大家还指望着妖族能够出头，毕竟现在烛九阴所斩杀的十之**都是妖族之人，可惜结果让他们大失所望，无论是帝俊、太一这对兄弟，还是女娲娘娘与伏羲，甚至是鲲鹏都没有半点要与烛九阴开战的意思。
    就在众人在失望之余准备放弃的时候，三清出面召集大家，要联合众人向烛九阴施压，这让他们的心中是松了一口气。[斗罗小说   ]
        
第一百零九章节 强出头
    [斗罗小说   ]第一百零九章节强出头
    第一个跳出来支持三清的则是红云，不得不说红云这个衰人实在是有点二，红云都跳出来了那镇元子自然也不能落后，说到镇元子，他也是无奈，要知道他的五庄观中可是有着人参果这样的先天灵根，现在烛九阴都敢直接堵住不周山大开杀戒，那日后自然也可以为了人参果打上自己的五庄观，在这种的思想影响之下镇元子自然要出头
    有着红云与镇元子的支持，这让很多人都高兴起来，要知道红云这人虽然有点二，可是在洪荒之中人缘还是不错zxsm
    别看三清拉拢起这么多的人来，可是大家的底气还是有点不足，毕竟烛九阴的凶威他们可都见识过了，要想逼烛九阴的妥协，这点力量还不够看
    这时，红云开口说道：“三清道友，虽然我们现在是人多势众，可是烛九阴也并非是一人，要知道他背后可有巫族这个庞然大物，你看我们是不是再联系一下妖族，让帝俊太一还有女娲道友他们出而共同向烛九阴发难！”
    红云此言一出，让众人顿时眼前一亮，只听元始天尊说道：“红云道友这个提意倒是不错，现在烛九阴大开杀戒，杀得大多都是妖族之人，那帝俊太一还有女娲等人身为妖族的头领自当出面！”
    元始天尊这话说得就有点意思了，帝俊太一还有女娲娘娘他们若是真得有心想要阻止烛九阴的话，那就不会在先前逃之夭夭了
    对于元始天尊此言，太上老君则是摇了摇头说道：“二弟，帝俊太一他们是什么人，难道你还不清楚吗，若他们真有那个血性就不会听到烛九阴的名字就吓得逃之夭夭了，指望他们出手那是在白白浪费时间！”
    虽然说鸿钧道祖并不在意烛九阴的举动，可是他却没有真得无视这件事情，鸿钧道祖还是十分关心众人的反应，看到帝俊太一伏羲女娲娘娘以及鲲鹏的反应时，鸿钧道祖不由地摇了摇头，对他们十分失望
    原本鸿钧道祖还指望着妖族能够承担起对付巫族的重任，可是现在看他们的表现实在是丢人，就凭他们这样的心性要阻挡烛九阴真得不够资格
    好在三清没有让鸿钧道祖失望，在这个时候挺身而出承担起重责，他们的表现让鸿钧道祖十分满意
    太上老君的话一落，让众人都暗叹了一口气，大家都明白太上老君所言甚是有理，看看帝俊太一他们的反应，想要指望他们出面实在是妄想
    这时，元始天尊皱了皱眉头说道：“大哥，要不我们去求助一下老师吧，只要老师肯出面，那烛九阴自得退让！”
    元始天尊这个人总是想要指望别人，只想拿别人当打手，从来没有考虑过自己出面，这可不是什么好事
    太上老君长叹一声说道：“老师若是能够出面只怕早就出手了，那里还由得烛九阴如此疯狂，只怕这件事情需要我们自己去解决，就算没有妖族的支持又能如何，我们又不是真得要与烛九阴大干一超而且就算大战我们又有何惧之，我就不相信烛九阴真得会不顾一切与我们这些人战上一场”
    在太上老君的眼中则是不认为烛九阴会如此不识趣，会如此不顾大局，不顾巫族的发展要与他们所有人为敌
    可惜，太上老君错了，烛九阴可不是他所想的那么好说话，更不会理会外来的压力，对他来说压力越大越好，量劫已经开始，杀戮再多也没有什么
    不管怎么说太上老君的这番话则是让大家放松了下来，很快则是统一了想法向不周山而去，好家伙，三清他们这一动，那些有家不敢回的人则是纷纷加入，如此以来一队浩浩荡荡的大军向不周山压来
    虽然说这只是一群散兵游勇，可是人数摆在那里，让人望之生畏，不过对于烛九阴来说这根本算不了什么
    看着那浩浩荡荡的大军，烛九阴的脸上闪过了一丝冷笑，对于那面的情况烛九阴不用猜也知道一定是有人要挟重与自己谈判
    转间之间大军便停在了烛九阴的面前，而走在最前面的则是三清镇元子还有红云，看到烛九阴后大军则是退下来，别看他们人多势重，可是他们的心中却十分胆怯
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“三清，你带这么多人想干什么？想来威胁我吗？”
    烛九阴的这番话则是深深地刺激了元始天尊，对元始天尊来说一向是自认是盘古正宗，看不起烛九阴这样巫族，烛九阴如此无视他，这让他如何能受得了
    元始天尊怒声说道：“烛九阴，你这是什么态度，难不成你犯下如此的杀劫还有理了不成？今天你得给我们大家一个交待，要不然这事情没完！”
    听到元始天尊的话时，烛九阴冷笑道：“元始，你算那颗葱，我做什么还论不到你来说三说四，不要以为你拉着这么多人就能让我害怕，人再多也都是废物，给你们交待，你们还不够这资格”
    烛九阴的话可是让在场的重人为之激动，一个个则是叫喊着要烛九阴好看，可是真正动手的却没有一个，他们都只是喊喊而已
    烛九阴的疯狂杀戮，帝江祖巫他们也不是不知道，就在他们要准备尽起大军前去支援烛九阴的时候，烛九阴安排的大巫则是来到了他们的部落，将烛九阴的话告诉了帝江祖巫他们，这件事情烛九阴并不需要巫族的支持，他一个人就能够搞定
    对于三清等人的大举出动，天庭之中的帝俊太一这对兄弟则是高兴起来，只听太一哈哈大笑道：“大哥，这下好了，烛九阴那混蛋与三清对上了，让他们打吧，等他们两败俱伤之后也就是我们称霸洪荒的时候了！”
    不得不说太一这个人有些无智，开打，那有那么简单，就算烛九阴要大开杀戒，可是三清也不见得会与烛九阴正面开战，因为他们并不是傻子，不想为他人做嫁衣
    帝俊可与太一不同，被烛九阴打击了数次之后的他可没有太一那么乐观，只见他摇了摇头说道：“贤弟事情没有你想的那么简单！”
    就在帝俊的语音一落之时，太上老君这边则是有所反应，太上老君可不是元始天尊，虽然说他对烛九阴的狂妄也是十分痛恨，可是太上老君却没有元始天尊那么自大
    只听，太上老君说道：“烛九**友，我们今天前来也没有什么恶意，只是消道友你能手下留情不要再制造无为的杀戮了，那些倒在你手下的道友与你们巫族并没有什么恩怨，道友又何必非要逼人太甚！”
    若是换个人听到太上老君的这番话后自然会收手，可是太上老君所面对的是烛九阴，烛九阴既然决心已下那就不会有所改变
    烛九阴冷笑一声说道：“太上老君，你说得倒是很简单，他们现在是与我巫族没有什么恩怨，可是他们心中个个都对我巫族有着无尽的杀意，终会有一天要与我巫族为敌，既然如此那我自然要先下手为强，除了他们这些隐患！”
    听到烛九阴这言后，太上老君不由地皱起了眉头，沉声说道：“烛九**友，你不觉得自己太霸道了吗，仅仅只凭着自己的的感觉就大开杀戒，这是不是太过份了！”
    烛九阴不以为然地说道：“太上老君，过不过分那是我自己的事情，总之一句话，只要对我巫族有威胁，那我就会将其清除，将一切危险毁灭在萌芽之中，你多说无益，还是快快让开！”
    烛九阴的霸道让在场众人则是为之变色，谁都无法接受烛九阴这样的理论，仅凭着自己的感觉就要大开杀戒，若是这样在场的众人只怕是没有几个能够逃过巫族的毒手，毕竟此是他们的心中都对巫族十分不满[斗罗小说   ]
        
第一百一十章节 战
    [斗罗小说   ]第一百一十章节战
    不好意思，今天有事上传晚了点！
    太上老君能够忍受得住烛九阴的霸道与狂妄，可是元始天尊却忍受不住，他怒声喝道：“烛九阴，你说什么，什么是你自己的事情，你的行为已经威胁到了洪荒众生的安全，今天你必须得给我们一个交待，要不然就休怪我们不客气了！”
    元始天尊终于沉不住气说出了心中的话，同样也说出了在场所有人的心声，可以说在场每一个人都想动用干掉烛九阴，可是他们都没有那个勇气，也只有元始天尊能够不畏惧地说出自己的心声。
    听到元始天尊此言时，烛九阴哈哈大笑道：“元始天尊，你终于忍不住说出自己的心声了，既然你想战那我们还说什么废话，大家直接开战便是，你以为人多我就会怕你们吗，我就站在这里，等你来战！”
    烛九阴说着身上则是暴发出无尽的战意，那战意之中更是透露出无尽的杀意，谁都能够看得出来烛九阴那是心中杀意无限。
    烛九阴的强势让老好人的红云有些忍不住了，他上前一步说道：“烛九**友，凡事以和为贵，你应该考虑一下大家的想法……”
    还没有等红运送把话说完，烛九阴则是冷哼一声说道：“够了，红云废话少话，要么你们离开，要么战斗，没有别得选择，我是不会放过那些对我有威胁之人的！”
    烛九阴的回答彻底让所有人都失去了和平的信心，就连太上老君也是心中暗自焦急起来，他实在没有想到事情会到这个地步，没有想到烛九阴会如此强硬丝毫不顾及这件事情所带来的影响。
    战？太上老君心里没有底，别看现在他们是人多势重，可是在真正的高手面前人多是没有多大用处的，而且在这么多人之中金仙可是占着九成九，而自己面前的烛九阴那无容置疑是一位修为强悍的准圣级的存在。
    准圣有多恐怖，太上老君还是知道的，至少他可是见识过烛九阴与鸿钧道祖那的大战，最重要的是烛九阴并不是一个人，他背后还有整个巫族的存在，别看现在巫族还没有任何反应，可是谁也不敢保证在大战一起之后巫族会不会大举出动，不要说巫族全面动员，只要出动三分之一的力量那足可以摧毁自己身后的这样大军。
    太上老君心中不由地暗叹道：“唉！知道烛九阴如此疯狂就不该一时气急而冒然出头，现在可好了，直接到自己给搭上了，就算现在想要后退都不可能的！”
    太上老君后悔，其他人又何尚不后悔，可是后悔归后悔，他们都不得不面对烛九阴的挑衅，要知道这可是关系到他们的脸面。
    战！现在三清他们已经没得选择！那怕是大战一起将会面对巫族的冲击，他们也要战，因为他们无路可退。
    当然，太上老君之所以会有这样的想法，那也是有原因的，太上老君相信那怕是大战，自己也能够自保，至于说大战之中会让自己身后的这些大军死伤惨重，那对他来说没有什么关系，只要自己能够安全，能够脱身，那一切都算不了什么。
    其实这样的想法不仅仅是太上老君有，那一直都默默无语的镇元子同样也有这样的想法，对他来说烛九阴所造成的压力可是很大，毕竟他与三清不同，三清身上有盘古大神的遗泽，而且又没有什么好动西置得烛九阴心动，可是自己不同，五庄观中可是有人参果这样的先天灵根。
    别人不了解烛九阴，镇元子可是对烛九阴的一切十分观注，再加上他身边有红云这样的老好人在，自然能够知道许多秘密，他很清楚伏羲与女娲娘娘是为什么原因与烛九阴结下仇怨的，那不过只是因为一点点的先天灵草，烛九阴能够为了一点点的先天灵草就要置伏羲与女娲娘娘两人与死地，那为了人参果树这样的先天灵根更是不会有任何的顾及，更是会对自己痛下杀手，所以镇元子也是死心要与烛九阴大战一场，那怕是最终会失败，但是也得让烛九阴知道自己等人不是软柿子。
    同样镇元子也不会再意身后那些人的死活，对他来说只要能够保命自己的性命，自己的利益即可，至于他人的死活并不在他的考虑范围之内。
    人不为己天诛地灭，现在聚集在不周山上的这样人大多数都是为了自己的利益而来，都是在为自己的利益而拼搏，他们可并不是口上说得那么好，他们一个个都有着自己的私心，都是害怕自己的利益受损而走到一起来的。
    只见，太上老君深深地吸了一口气说道：“烛九**友，我劝你还是再想一想的好，我们虽然不愿意战斗，可是也并不怯战，你若是非要逼我们无路可走，那我们也只能舍命一搏，我想就算是我们会失败，那你与你背后的巫族的下场也不会好过，最终受益的也只是那躲在一边坐山观虎斗的妖族！”
    太上老君为了给烛九阴加点压力，想都没有想直接就把帝俊、太一、伏羲、女娲娘娘他们给拉出来做挡箭牌了，在拿妖族来威胁烛九阴，想要借妖族之力来逼烛九阴向他们妥协，以达到自己的目的。
    可惜，太上老君小看了烛九阴，妖族的威胁虽大，可是那并不在烛九阴的考虑范围之内，说实话别说妖族现在还没有胆量出战，就算他们出战，烛九阴也不惧怕。
    以此时巫族的总体实力，那绝对是可以横扫洪荒，帝俊、太一他们若是敢跳出来，那绝对是难逃一死，烛九阴现在可是有十足的把握能够将帝俊、太一等人一网打尽，当然前提是他们主动跳出来。
    要知道现在以烛九阴为首的十二祖巫都已经突破了自身的限制，都已经是肉身大成，更何况烛九阴还更进一层让身体进行了质的蜕变，若是以他们十二人现在的修为布下‘十二都天神煞大阵’，召唤出盘古真身来，烛九阴有自信可以完胜圣人。
    有着如此强大的底牌，烛九阴又怎么会被太上老君的这小小的威胁而退缩，更何况烛九阴的性格也容不得他退缩。
    只见，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“妖族坐山观虎斗又如何，他们只要敢出面，那我巫族就有足够的力量毁灭他们，只是他们只会做那缩头乌龟躲在天庭之中不出来，受鸿钧的庇护，不过总一天我会让他们知道乌龟壳再好也是会被击破的！”
    烛九阴的这番话可是让一直都观注着不周山中情况的帝俊与太一为之愤怒，那太一怒声喝道：“大哥，烛九阴这混蛋实在是太可恶了，我们不能让他如此嚣张下去，我们这就联系伏羲、女娲还有鲲鹏，借此时机联合三清等人给烛九阴一个教训！”
    看到太一那愤怒的样子后，帝俊则是长叹一声说道：“贤弟，我们与烛九阴相比还是实力不足就由他先嚣张去吧，而且若是我们这个时候冒然冲出天庭前去不周山与他大战，只怕那正中他的下怀，要知道烛九阴可不是一个人，他的背后有整个祖巫，那空间祖巫帝江的威胁可并不比烛九阴小多少，他手中可是有‘弑神枪’这件大杀器！”
    帝俊的顾及可是没有错的，有‘弑神枪’在手的帝江祖巫配合他那空间法则，威胁的确不比烛九阴小多少。
    还有一句话帝俊没好意思说出来，十二祖巫一但布下‘十二都天神煞大阵’召唤出盘古真身，那他们的乐子可就大了，帝俊可不认为三清他们有能力挡得住盘古真身的绝杀，在他看来这个时候若是冲出天庭与烛九阴血拼，那就是自取灭亡的傻瓜行为，做为智者的帝俊是不会犯这样低级的错误的。
    其实，话是这样，不过那也都是帝俊在给自己找开脱的理由罢了，说到底他是没有与烛九阴一战的勇气，也是想要借三清他们之中来弱化烛九阴的实力，让自己能够争取到更多的休息时间。
    当然，就算是帝俊正得想要与烛九阴一战，可是伏羲、女娲娘娘还有鲲鹏也是不会同意的，没有他们三人的支持，那更是没有半点成功的可能。[斗罗小说   ]
        
第一百一十一章 节 开打
    [斗罗小说   ]第一百一十一章节开打
    帝俊、太一这对兄弟就是算计太多了，以致自己失去了血气，失去了胆量，或许他们会为自己辩解说什么烛九阴太强大了，为自己找借口，不过那都是上不得台面的的，当初烛九阴同样也只是一个弱小的人，可是他面对强大的对手从来没有退缩过，都是勇往直前，不惧生死，无论是罗喉还是鸿钧道祖，烛九阴都是没有害怕过。
    修行之路有如逆水行舟不进则退，在修行的道路之上会遇到重重的阻挠，那都需要自己用坚强的意志去克服，可惜在这一点上帝俊与太一兄弟做得不是很好，他们在挫折之中失去了自己的骨气。
    坐山观虎斗虽然很好，能够借刀杀人，可是同样也会失去自己的人气，要知道倒在烛九阴那血醒的手段之下的大多数都是妖族，那怕是这些人与帝俊、太一没有多大的关系，可是他们的出身依然是妖族，身为妖族的首领却是对他们的生死视而不见，这如何能够让手下之人信服。
    相对来说三清的胆气就要比他们要强得多，那怕是被逼无奈，可是他们却有骨气与烛九阴正面对抗，这就让人高看一筹。
    都说鸿钧道祖立圣位有些自私，可是这还是因为某些人自己的原因，帝俊、太一这样胆小之人又如何能够承担起重任。]
    面对着烛九阴的逼迫，太上老君沉声说道：“好，既然你要战，那我们就战，一千多年过去了，我倒要再领教一下你的修为！”
    太上老君此言一出，心念一动则是祭起了后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’将自己是牢牢地护住，他可不想再犯同样的错误，要知道他现在面对的可是烛九阴。
    太上老君这一动，元始天尊与通天教主则是二话没说立即大步踏前与太上老君站在一起，正面与烛九阴对抗起来。
    虽然说在这群大军之中有很多人并不想与烛九阴动手，可是现在三清的决心已下，不管他们愿不愿意这一场大战是不可避免了，为了自己的小命着想，他们也只有狠下心肠祭起自己的看家灵宝与烛九阴对抗。
    这些人的举动则是让烛九阴不屑，对烛九阴来说他根本就没有把这些人当成一回事，今天他站在这里要独自抵挡所有人的攻击，那只有一个目的，杀戮！他要用杀戮警告所有人巫族是不容挑衅的，他要踩着三清、红云、镇元子等人的身体屠戮这里的人，要借他们来威慑洪荒。
    “给我去死！”烛九阴说着则是挥出一拳，拳势一出毁灭的力量有如一道洪流冲向了众人，直接将冲在最前面的人给淹没。
    三清没有事情，因为他们有‘天地玄黄玲珑塔’的保护，镇元子与红云也没有事，他们二人有‘地书’挡住了烛九阴的一拳，可是他们身后之人则是没有能力抵挡住烛九阴的一拳之击。
    烛九阴的一拳之下星辰都可粉碎，对于这些金仙、大罗金仙自然是带有毁灭的打击，一拳之下那可死伤无数，金仙是无人存活，大罗金仙则是个个带伤。
    什么要凶残，烛九阴很好地为洪荒众生上了一课，让他们见识‘凶残’二字的意思，一拳之下靠在最前面，叫得最欢的那些人都倒霉了，一拳之下轰杀了数以百计的金仙，伤了数十大罗金仙。
    这就要力量，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是无用之功，都是不堪一击。
    当然，烛九阴这一拳之下能够有如此大的战果，那可是出其不意，毕竟谁都没有想到烛九阴这样一个有身份的人会如此不宣而战，会突然出手，在没有防备的情况之下他们自然要死伤惨重。
    一拳击出，烛九阴没有继续扩大战果，而是不屑地看了三清一眼说道：“乌合之众不堪一击，若是你们指望这些乌合之众要与我决战的话，我劝你们还是死了这条心，他们只是一群上不得台面的蝼蚁！”
    在强者的面前这些人的确只是一群蝼蚁，蝼蚁再多也是威胁不了强者，烛九阴的这一拳让三清与镇元子、红云认清了形势，他们过高地估计了自己的能力，在真正的强者面前人多是起不了什么作用的。
    一拳出，天地惊，烛九阴这一拳让大家再次见识到烛九阴的凶残手段，虽然说三清召集了一部分人来找烛九阴摊牌，可是洪荒之中还是有很多人都置身事外，而这些人的修为也都不弱，别得不说那血海之主冥河就没有参与其中。
    烛九阴的这一拳让这些人为之震惊，让他们彻底死了要参与大战的心，对他们来说还是坐山观虎斗的好。
    听到烛九阴之言，太上老君的脸色变得无比阴沉，他实在没有想到烛九阴会如此疯狂，会如此嚣张，丝毫不给自己这些人留一点面子。
    原本太上老君还想有所保留，可是现在这种情况之下他们是不敢再留后手了，要不然死得绝对会是他们。
    太上老君没有反驳烛九阴的讽刺之言，而是对元始天尊、通天教主说道：“二弟、三弟，布阵！”
    太上老君此言一出，元始天尊与通天教主二人则是迅速动了起来，三人呈三才之势站立，三才阵出！
    三清的三才阵可不同于一般，要知道他们可是同出一源，而且都身具大气运，三才阵一起，则是引动天地大势。
    一瞬间，风起云涌，无尽的灵气疯涌而至，三清借三才阵之势身上的气势则是随之暴涨，虽然他们的境界还没有突破，可是在力量上他们已经有着准圣的实力。
    看到三清布下‘三才阵’，烛九阴的脸色没有任何惊讶，依然十分平静，冷笑道：“我说你们敢如此不识趣来找我的麻烦，原本是另有依伥，不过你们以为就凭这区区的‘三才阵’就能够与我一战吗，真是白日做梦！”
    太上老君沉声说道：“口说无用，我们手底下见真章，三才动！”
    三清都出手了，镇元子与红云自然也不能视而不见，要知道这一战可不仅仅是三清自己的事情，同样关系到他们的生死。
    镇元子大声说道：“三清道友不够，那再加上我如何！”
    镇元子说着则是祭起了‘地书’一道道的大地精气被‘地书’的力量给牵引出来化为一条土黄色的巨龙怒视着烛九阴，随时准备暴发至强的一击。
    相对于三清、镇元子来说，红云的力量就有点小，在众人之中并不显眼。
    三清与镇元子这一发力很快便稳定下了阵势，那些先前被烛九阴的凶残给吓着的众人则是又回过头来，只听其中有人大声喝道：“大家不要怕，我们人多，大家一起用灵宝砸死烛九阴这个混蛋，为先前的道友报仇！”
    好家伙，这个语音一落，很快天空之中则是变得五彩缤纷，那灵宝有如暴雨一样向烛九阴是砸了下来。
    很明显这些人是想以势压人，想以量取胜，可惜他们并不知道自己的这种举动对烛九阴来说那都是白费力气，在烛九阴来不周山前，早就想到会有这样的结果了。
    烛九阴不屑地冷哼一声，说道：“乌合之众也敢放光华，真是不知死活，时间长河动，岁月！”
    烛九阴的喝声一落时，太上老君的心中则是不由为之一骇，他可是见识过烛九阴那时间神通的强势，连忙大声说道：“快退！”
    可惜太上老君的话喊得晚了，烛九阴已经发动了时间长河！[斗罗小说   ]
        
第一百一十二章 节 惊慌
    [斗罗小说   ]第一百一十二章节惊慌
    “想走，做梦去吧！”随着烛九阴的冷喝，一道道的时间之力从时间长河之中激发出来，那如暴雨一般的灵宝落在了时间长河之中，在岁月之力的侵蚀之下化为了本源，然后消失得无影无踪了。
    吞噬，这是烛九阴肉身大成之后，让身体发生质的蜕变后所拥有的力量，混沌之力包容万物，这些灵宝被返还本源全数化为养分被烛九阴给吞噬了。
    “什么？这怎么可能！”无数观注此战之人都被烛九阴这样的手段给惊呆了，谁都没有想到烛九阴会如此强大。
    在灵宝被烛九阴所毁灭时，那些灵宝的主人则是闷哼一声一个个都受到了精神的反噬，个个是元气大伤。
    三清也好，镇元子也罢，此时都阴沉着一张脸，他们不是傻子，发生这样的情况如何不知道这是烛九阴早就算计好的。
    太上老君怒声喝道：“烛九阴，你好阴险，竟然如此卑鄙！”
    烛九阴不屑地冷笑道：“太上老君，强者为尊、适者生存这是天地的法则，谁也改变不了，这是你们自找的，怨不得我，今天我就当着你们的面前斩杀这些人，让你们知道巫妖两族之间的争斗不是你们能够插手的，谁插手都得付出代价！”
    说到这里，烛九阴身上再次暴发出无尽的杀意，仰天长啸一声，大喝道：“时间之轮出，法则加持，扩！”
    烛九阴的喝声一落，‘时间之轮’这件先天至宝则是飞出落在了时间长河之上，当‘时间之轮’与时间长河合一时，轰得一声巨响时间长河疯狂地暴涨起来一瞬间将所有人都给笼罩起来。
    烛九阴这一手，三清傻眼了，镇元子傻眼了，红云更是傻眼了，就连紫霄宫中的鸿钧道祖都为之动色。
    时间长河一扩涨，三清也好、镇元子也罢都感受到了一道巨大的力量在限制着他们的力量，在无时无刻地消弱着他们的力量，那怕是太上老君手中有后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’的保护也抵挡不了这股力量的侵蚀。
    同样，镇元子也是为之害怕起来，论起防御来‘地书’还比得不‘天地玄黄玲珑塔’，他所受到的压力更重。
    镇元子承受的压力大，那红云就更倒霉了，虽然他受‘地书’的庇护，可是时间之力对他的侵蚀，也让他足够头痛，毕竟他没有强大的护身灵宝，实力又比不得镇元子与三清这样的巅峰强者。
    看到烛九阴如此疯狂之举时，那一直都没有在洪荒之中有什么过激举动的接引与准提二人则是为之惊叹。
    只听，接引叹道：“烛九阴果然够疯狂，够强大，竟然能够以一敌万，可惜这样的强者不是我们西方之人！”
    准提说道：“师兄，烛九阴强大也好，至少他可以为我们牵制住三清等人，而且东方越是动荡不安，那我们的机会也就会出现，等东方大乱到无法收拾的地步自然会有人忍受不住到我们西方来避难，那个时候我们就可以将其吸收到西方来！”
    接引摇了摇头叹道：“就怕这点难以实现啊，现在东方已经够乱的了，可是依然没有人愿意到我们西方来！”
    准提听到此言脸色则不由为之变色，接引说得很对，现在东方的确够乱的了，可就是这样依然没有人到西方来避难，由此可见想要守株待兔是不可能的。
    想到这里时，准提沉声说道：“师兄，既然我们守不到人，那不如主动出击，我就不相信以我们二人的口舌会拉不到人！”
    接引摇了摇头说道：“不，眼下我们还是静观其变的好，毕竟眼下的局势实在是太乱了，稍有不慎就会酿成大祸，我们还是小心为上！”
    小心使得万年船，这可是接引的处事法则，至少眼下他是如此，也不能怪接引如此小心，而是烛九阴表现的实在太疯狂了，东方各方的力量实在太强大了，让他们不得不小心，免得一不小心把自己也给搭上。
    时间长河一扩充，那些金仙，大罗金仙都被困住，一个个都害怕起来，为自己的小命担忧起来，一个个心中也都大骂三清，若不是三清鼓动他们，他们又怎么会不顾一切地来不周山找烛九阴谈判，这下倒好，三清本事不济，不但没有逼得烛九阴妥协，反而自己这些人的小命则是不保。
    乌合之众就是这样，一但出了事情都会推脱责任，把一切事情都推到别人的身上，当初并非是三清逼着他们前来的，而是他们自己主动跟随而来，现在出了事情他们就把责任怪到三清的头上，不得不说这些人实在是够无耻，就他们这样的心性想要有所成就，那是不太可能的，因为他们没有一颗勇者之心。
    时间长河困住了所有人时，烛九阴没有浪费大好机会，心念一动神国大开，大声喝道：“神道开，神国出，吞噬万物！”
    烛九阴弄出这么大的动静来自然有自己的想法，如此大好的机会他自然不会放过这些前来送死的妖族，虽然说这其中也有一些混水摸鱼之辈，也有一些是来看眼的，不过对烛九阴来说都不会放在心上，只要他们出现在了不周山，那他们的命运就已经定下来了，不会有所改变。
    烛九阴的神国一张开，一条空间裂缝出现散发出无尽的吸力要将眼前这些人给吸到神国之中，若是进了烛九阴的神国那下场是可想而知的，他们在洪荒之上都不是烛九阴的对手，若是被困到烛九阴的神国那更是性命不保。
    此刻，不仅仅是那些乌合之众开始害怕，开始恐慌起来，同样三清、镇元子与红云这样的强者也害怕了。
    怎么办？三清心中开始混乱起来，疯狂地要想出对付之法，可是在绝对的实力面前他们纵然有着种种的妙法但是都无法实展出来。
    神国张开，没过多久那些金仙便无法抵挡烛九阴神国之中的强大吸力，一个个都被空间裂缝给吞噬了，接下来那些没有灵宝护身的大罗金仙也支撑不住，一个个也被空间所吞噬，很快那庞大的人物则是少了三分之二。
    烛九阴的这一举动虽然让那些乌合之众害怕，可是对于暗中观战之人则是大为疑惑，他们不明白烛九阴既然有能力张开神国来对付这些乌合之众，为何不直接斩杀对方，要知道直接斩杀对方可要比张开神吞噬对方要容易的多。
    天庭之上，帝俊皱着眉头，说道：“贤弟，你认为烛九阴这疯子又想要干什么，为什么会如此舍近求远，是不是他又有什么阴谋诡计？”
    听到帝俊之言，太一则是长叹一声说道：“大哥，烛九阴这个人你又不是不了解，以他的性格谁能知道他在想些什么，在整个洪荒之中或许只有鸿钧道祖方才知道这个疯子心中所想吧！”
    太一这句话倒是说得没有错，烛九阴的举动只有鸿钧道祖明白其中的原因，烛九阴的想法很简单，这些人个个都有着不错的修为，一个个身上都是灵气十足，被斩杀后一身修为自然会散发到洪荒之中，可是若被烛九阴吸到自己的神国之中再斩杀，那这灵气自然会融入到烛九阴的神国之中。
    看到烛九阴此举时，鸿钧道祖可是无法忍受烛九阴如此的行为，要知道烛九阴这么做可是在与天道争夺灵气，在挖天道的墙角，对于烛九阴这样的举动鸿钧道祖心性再好，那也无法保持沉默。[斗罗小说   ]
        
第一百一十三章 节 威胁
    [斗罗小说   ]第一百一十三章节威胁
    夺天地之灵气，不错，这就是烛九阴的设想，他就是要用这些乌合之众来修复自己的神国，有了这些灵气，那烛九阴就可以将神国完成质的转变。要知道这不仅仅是天地灵气之功，同样也有着血气之勇，一方世界需要有血气。
    鸿钧道祖是不会眼看着烛九阴得逞，瞬间天外传来一道强大的威亚直逼向烛九阴的时间长河。
    对于鸿钧道祖，烛九阴也早有防备，心念一动神道至宝出现在他的头上，只听他大喝道：“鸿钧，你敢动用就不怕量劫之气缠身吗，那时你想证道可就难了！”
    烛九阴可以疯狂地吞噬着杀戮之气，因为他本身就在量劫之中，他不怕因果，可是鸿钧道祖则不同，要知道鸿钧道祖只差一步就可以重新证道成圣，经过这么长时间的磨练同样也离合道不远，若是真得被量劫之气缠身，那这一量劫只怕他是难以证道，毕竟身入量劫之中他自身就要渡劫，所有的修为都会被压制。
    听到烛九阴这番话时，那股来自于天外的压力则是瞬间消失不见了，若不是大家曾经感受到过这股压力，只怕都要怀疑这压力是否存在过。
    被烛九阴这样一个蝼蚁给吓退，这让鸿钧道祖心中为之愤怒，冷哼一声道：“烛九阴，算你狠！”
    烛九阴的这番话不仅仅是吓退了鸿钧道祖，同样也吓坏了许多人，量劫之气缠身，难道说新一轮的量劫已经要开始了吗，这离上一次龙凤量劫过去才多久啊！
    一瞬间，大家再次傻眼了，量劫开始了，这让所有人都为之担忧，虽然说他们并没有经历过龙凤量劫的那场大战，可是他们都看到龙凤量劫之中那曾经称霸洪荒的龙、凤、麒麟三族的惨状，一个个都被吓得缩起头来，生怕自己被量劫之气缠身要入劫搏杀，至于说烛九阴在不周山大开杀戒那与他们无关。
    可是三清、镇元子还有红云可就苦恼了，他们怎么也没有想到自己的一时冲动竟然会被牵扯到量劫之中来，这让五人为之悔恨，早知如此他们就不该那么冲动，这个倒好与烛九阴结下了因果不说，还让自己牵扯到量劫之中来。
    此时，太上老君终于明白烛九阴为什么敢如此放肆，如此不把他们放在眼中，因为他有量劫这个杀手锏在手。
    鸿钧道祖退缩之后，烛九阴脸色一变，阴森森地看着三清、红云与镇元子这五人，冷笑道：“今天可是没有人再会保你俩们了，我倒要看看你们拿什么跟我斗！”
    烛九阴的这番话一出，三清、镇元子，红云五人的脸色为之变色，太上老君沉声说道：“烛九阴，你太卑鄙了，竟然故意引我们入局，不过你不让我们好过，那你自己也别想好过，我们之间的事情没完！”
    烛九阴不屑地说道：“就凭你们还不配说这样的大话，这事要怪就怪你们太嚣张了，自己自寻死路，真得以为洪荒之中任你们肆意妄为！”
    镇元子深深地吸了一口气说道：“烛九阴，用不着再说什么废话，你想怎么了解我们之间的因果真说吧，只要我们做得到，绝对不会拒绝！”
    “哈！哈！哈！”听到镇元子这番话时，烛九阴则是哈哈大笑起来，那样子说不出的张狂，丝毫没有把镇元子他们放在眼中。
    烛九阴这样嚣张的行为虽然让三清他们看不上眼，可是他们也不敢在这个时候再继续与烛九阴对抗下去，因为他们都不想被量劫之气缠身，都急于化解与烛九阴之间的因果，好快点从量劫之中抽身而退。
    三清也好，镇元子也罢，他们都不是傻子，自己没有察觉到量劫的开始，那只能说明量劫刚刚开始，很有可能是由他们自己的行为所引起，若是他们能够快速化解这份因果，那便可以从量劫之中抽身而出。
    烛九阴沉声说道：“好，镇元子果我有魄力，我的要求很简单，只要你们对于立下誓言，这一量劫之中不得插手巫妖两族之争，那么此事就算揭过！”
    听到烛九阴的这番话时，镇元子有点傻眼了，他实在不敢相信烛九阴会如此好心，在取得有利的位置之时，能够提出这么微不足道的要求来。
    不仅仅是镇元子心中这么想，三清与红云同样心中有这样的想法，只听元始天尊说道：“烛九阴，你确定自己不在耍着我们玩吗？”
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“元始天尊，你有心情玩，我还没有心情陪你玩下去呢，信不信由你！”
    元始天尊一开口则是让镇元子心中有些担忧，他可是很清楚元始天尊是一个怎么样的人，更清楚自己面前的烛九阴又是一个怎么样的人，若是再由元始天尊问下去的话，那只怕又会徒生事端。
    镇元子连忙说道：“烛九**友，你确定没有说错，你的要求就这么简单？”
    烛九阴点了点头说道：“我的要求就这么简单，不过你们如此怀疑，那我也就再加点要求，听说你镇元子的五庄观中有一株先天灵根人参果树，我要三十枚果子！”
    烛九阴此言一落，镇元子心中不由地破口大骂起来：“烛九阴，你这混蛋太狠了点，我这么多年也就攒了这么多，你一张口就全要走了！”
    不过镇元子心中再怎么大骂也没有用，烛九阴已经开口了，由不得他反抗，要不然事情只会更麻烦，而且这件事情也是他们自己所造成的，准确地说是因为元始天尊造成的，这让镇元子心中对元始天尊也是有气。
    看到镇元子那肉疼的样子，烛九阴沉声说道：“镇元子，给不给，你给我个痛快话，我可没有时间陪你干耗！”
    “给！”镇元子敢不给吗，想对于量劫缠身来说，三十枚人参果只是微不足道的付出。
    镇元子大声说道：“好，我们一言为定！”
    烛九阴说道：“我就在这里等你，三十枚果子到手，你们立下誓言，那我们之间的因果就一笔勾消！”
    烛九阴的要求那是针对于镇元子，相对于造成这样后果的三清来说是什么付出都不用，他们自然是保持沉默，不再发表自己的意见，就连那元始天尊也明白形势对自己不利，努力地稳住自己的心情。
    对于三清来说，他们很担心自己再一开口烛九阴又会增加要求，那样自己可就要倒霉了，有道是死道友不死贫道，有镇元子一个挡在前面就够了，他们可不想也步镇元子的后尘，要知道他们可没有镇元子那样的底气。
    对于三清的沉默，让烛九阴十分不屑，事情是他们惹出来的，可是现在却要由镇元子来为他们卖单，而这些人又什么表示都没有，由此可见他们的人品如何。
    当然，洪荒之中就是这个样子，三清这么做也是为了自己的利益不受损，毕竟人不为己天诛地灭，三清也是人，也有自己的欲
    望！
    镇元子没有与烛九阴再多说什么，要知道时间不等人，谁也不知道下一刻又会发生什么样的事情，他沉声说道：“烛九阴，你放开我，我这就回五庄观给你拿果子！”
    听到此言，烛九阴立即放开了时间法则对镇元子的镇压，沉声说道：“镇元子，我希望你不要玩什么花样，那样对谁都不是什么好事！”
    烛九阴的这番警告让镇元子不由地皱起了眉头，怒声喝道：“烛九阴，你放心，我没有你那么卑鄙，我既然已经同意这样的交易，那自然就不会玩花招！”
    烛九阴点了点头说道：“这样最好，若是你玩花招，那就休怪我心狠手辣先灭了红云，再杀上你的五庄观，断了你的根基！”
    面对烛九阴如此疯狂的威胁，镇元子是气得无言以对，怒哼一声便转身离去！[斗罗小说   ]
        
第一百一十四章 节 虎口夺食
    [斗罗小说   ]第一百一十四章节虎口夺食
    狂，烛九阴实在是太狂了，竟然说出这样的凶残的话来，打上五庄观，这可是打人脸面，双方日后可是再也没有和好的机会。
    当然，对于烛九阴来说他根本就没有想过要与镇元子和好，对他来说镇元子只是自己踩着威慑洪荒的棋子而已，就算成为死敌也没有什么了不起的，他敢得罪三清这样日后必定成圣之人，又怎么会在意镇元子这样一个看不到成圣希望之人。
    烛九阴与镇元子这番对话让天庭之上的帝俊、太一兄弟则是无法平静了，帝俊本是想借刀杀人，可是结果让他是大失所望，烛九阴的凶残远远超出了他的预料，强势横扫了这些乌合之众，并在众人面前直接威胁起三清、镇元子他们，而且逼得镇元子不得不妥协，不得不退让。
    先天灵根人参果树，那可是了不起的宝物，镇元子一下子就要赔出三十个果子，直接能够让烛九阴利用这三十个果子为巫族培养起三十人精英来，如此的结果如何能不让太一为之疯狂。
    只听，太一怒声骂道：“镇元子这蠢货怎么能够同意烛九阴的这无礼勒索，真是一个胆小如鼠的混蛋！”
    帝俊心中也是为镇元子与三清的妥协而愤怒，可是事情已经发生了，就算他再生气也是于事无补。
    帝俊长叹一声说道：“贤弟，这不光是镇元子一个人的事情，要怪都得怪三清，若不是他们三个人没有本事，又愿意强自出头事情也不会到这个地步，说起来三清方才是这件事情的最魁祸首！”
    太一脸上突然闪过了一丝阴狠，沉声说道：“大哥，你看我们是不是可以给烛九阴点颜色看看，让他的算计落空！”
    太一此言一出，帝俊不由地说道：“贤弟的意思是……”
    太一沉声说道：“我们打不过烛九阴这个混蛋，可是我们不见得收拾不了镇元子，烛九阴不是打镇元子的人参果的主意吗，我们正好可以半路劫走，三十个果子对我们来说那可是同样十分重要！”
    不得不说太一够阴险的，一瞬间竟然想出了如此的办法，想要从镇元子的手中劫走这三十个人参果。
    太一的提意让帝俊十分动心，若是事情真得能够成功，那他们的势力将会在短时间内得到突飞猛进的发展，自己将会有三十个强力的手下，如此以来自己的‘周天星斗大阵’威力又会增强许多，那样就更有把握与巫族开战。
    想到这里时，帝俊沉声说道：“贤弟，你对这件事情有几分把握，要知道我们现在的处境可是十分危险，稍有差池后果可就不堪设想！”
    太一沉声说道：“大哥，这件事情我并没有十足的把握，不过眼下的局势对我们妖族来说十分危险，若是我们还想与巫族大战，那么只能冒险，除此之外是别无他法，毕竟烛九阴太强势了！”
    是啊！烛九阴实在是太强势了，压得人喘不过气来，别得不说，仅仅从烛九阴的行动上便可知道一切，他们都没有察觉到量劫开始，而烛九阴却早就布置好一切，并把三清、镇元子这些人给狠狠地算计了一番！
    此消彼长的情况之下，巫妖两族的差距那将会是越来越大，妖族若是再没有任何举动，那双方最终将不在同一地位上。
    帝俊心一横，大声说道：“好，那我们就干一场大得，打烛九阴一个措手不及，劫了这三十枚人参果，我想那三清与镇元子也不希望这人参果落在烛九阴的手中，我们这么做他们也不会有意见的！”
    帝俊这番话则是有点自欺欺人，三清与镇元子虽然不希望看到人参果落在烛九阴的手中让巫族势力大增，可是同样他们也不希望果子被妖族给劫了，要知道现在三清与红云可是在烛九阴的手上，烛九阴要是一发狠只怕他们的下场就惨了。
    当然，也不排除烛九阴在恼羞成怒之下直接带领巫族杀上天庭，给帝俊、太一这兄弟二人一个深刻的教训，不过这个机率很小，毕竟天庭之外可是有鸿钧道祖的保护，烛九阴就算想打上天庭只怕也不是一件容易的事情。如此以来最终倒霉的绝对将会是镇元子、三清还有红云！
    在听到帝俊同意自己的意见后，太一十分高兴，不过高兴归高兴，但是他并没有兴奋到失去理智，只听他说道：“大哥，仅凭我们二人要从镇元子手中劫走这人参果有点危险，毕竟我们的时间有限，若不能迅速得手，那么必会惊动烛九阴与巫族，到时我们只怕要险入危险之中，我认为这次行动应该拉上伏羲、女娲还有鲲鹏他们三人，有他们相助，那便可以做到万无一失！”
    万无一失，太一也太高看自己了，就凭他们几个人也想万无一失，这世上那有这么容易的事情，他太不把镇元子当成一回事了，镇元子虽然打不过烛九阴，可是别人想打他的主意也不是一件容易的事情，毕竟镇元子有‘地书’在手那可是有着强大的防御能力。
    对于太一的意见帝俊自然不会反对，毕竟时间有限由不得他们继续深谈，于是他点了点头说道：“好，我们就这么做，现在我们就联系伏羲、女娲还有鲲鹏！”
    天庭之中，掌握着‘周天星斗大阵’奥秘的帝俊想要找伏羲、女娲还有鲲鹏那是很容易的事情，心念一动他便找到了三人邀请他们来商量大事。
    帝俊与太一在这个时候邀请他们商量大事，伏羲也好，女娲娘娘也罢都很清楚绝对与烛九阴有关，虽然他们心中对帝俊、太一不满，可是这种情况之下他们还是不敢怠慢，毕竟他们也不希望看到巫族一家独大。
    很快伏羲、女娲娘娘还有鲲鹏则是出来在帝俊、太一的面前，时间紧迫，帝俊没有与三人客套什么，直接开门见山地说道：“三位道友，不周山的事情我想你们都看到了，烛九阴实在是太强势了，为了我们妖族能够继续在洪荒之中生存下去，我们绝对不能看着烛九阴的阴谋得逞，我希望大家能够同心协力破坏烛九阴阴谋，我们打不过烛九阴，可是对付镇元子则是易手反掌！”
    帝俊此言一落，伏羲也好、女娲娘娘也罢，他们都十分清楚帝俊的意思，只听鲲鹏说道：“帝俊道友的意思是想打劫镇元子，从他手中夺取到那三十枚人参果，不知道得手之后大家怎么分配？”
    好家伙，鲲鹏这个人实在是够小气的，现在他们还没有得手，鲲鹏就先忍不住跳出来要商量如何分配人参果，他的此举则让帝俊与太一为之愤怒。
    太一阴沉着一张脸说道：“鲲鹏道友，你想怎么分配？”
    鲲鹏没有被太一给吓着，沉声说道：“自然是平分，我们一共五人，得手之手正好每人六颗，不多不少！”
    鲲鹏此言一落，太一不由地怒声喝道：“鲲鹏，你不觉得自己太过分了吗，要知道这件事情可是我们先提出来的，你只是参与就如此狮子大张口未免太狠了些吧！”
    鲲鹏沉声说道：“我可不这么认为，要知道我们若是出手可是冒着很大的风险，风险大自然要有高效的回报，这有什么不对！”
    帝俊可没有时间与鲲鹏在这点小事上争斗，在他的心中认为只要能够破坏烛九阴的计划就是好事，那怕是分出大部分利益也是没有问题，而且鲲鹏、伏羲、女娲娘娘总体来说也是妖族一员，他们得到了人参果依然会对妖族的势力有所提升。
    只听，帝俊沉声说道：“贤弟，不要为这点小事而争吵，我们的时间不多了，此事就这么定下来！”[斗罗小说   ]
        
第一百一十五章 节 落网
    [斗罗小说   ]第一百一十五章节落网
    “大哥！”太一不甘心地向帝俊说道
    可惜，帝俊没有理会太一，沉声说道：“这件事情就这么定下，不过丑话说在前面，谁要是在这场行动之中三心二意不用全力的话，那就休怪我失言！”
    面对着帝俊的威胁，鲲鹏哈哈大笑道：“帝俊道友请放心，我想在人参果这样的先天灵果面前没有人能够经受它的诱惑！”
    帝俊点了点头说道：“这样最好，若是伏羲道友与女娲道友没有意见的话，那我们就立即行动，毕竟时间不等人！”
    伏羲说道：“我没有意见，随时都可以出发！”
    听到伏羲的回答之后，帝俊没有浪费时间直接拉起太一便下了天庭向洪荒而去，丝毫没有半点犹豫，从这一点上来看他还算得上是一个比较称职的领导者。
    帝俊与太一前一步行动，伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏立即尾随他们下了天庭，正如鲲鹏所说得那样谁都无法经受起人参果的诱惑。
    别看帝俊下决定很痛快，可是他在离开天庭之前还是再次观察了一下烛九阴在不周山上的反应，在看到烛九阴没有任何举动的时候方才向五庄观的方向而去。
    帝俊眼中只注意到了烛九阴，可是他却忘记了烛九阴的背后还有整个巫族的存在，仅仅只观注烛九阴一个人又怎么能行，不过在利益的驱使之下帝俊、太一还有伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏都没有把这一点放在心上，在他们的心中总是认为只要自己下手快，在巫族还没有来得及反应之前完成就可以了。
    这世界之上若是一切真得这么容易那就好了，烛九阴独自顶住了三清等人，而帝江等一干祖巫的目光自然是牢牢地盯着天庭，虽然说天庭之外有鸿钧道祖布下的障碍，可是巫族自始至终都想要打上天庭，他们无时无刻不在注意着天庭的一举一动。
    当帝俊、太一、伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏一出现在洪荒之时，做为洪荒霸主存在的巫族自然是立即知道了。
    一千多年的时间足够巫族将整个洪荒打造得如铁板一块，可以说现在洪荒之中的人都要看巫族的脸色行事，再加上先前烛九阴在不周山上那血醒的手段，帝俊等人的行动自然是在最短的时间就传到了巫族的耳中。
    知道帝俊等人的行动时，在盘古神殿之中巫族可是精英聚集，十二祖巫之中除了烛九阴一个人在不周山，其他人都来到了盘古神殿，巫族能够在无声无息之间做到这一点若说没有大举动，谁也不会相信。
    不错，巫族就是有大举动，在得到消息后，帝江祖巫哈哈大笑道：“好，帝俊、太一这群妖孽终于忍耐不住出来了，这样要让他们来得去不得，一切按照计划行事！”
    计划行事？难道说巫族在这之前早就有所准备？若是帝江祖巫这句话传出去只怕整个洪荒都要为之震荡不安。
    是的，巫族的确有大算计，不过这算计可不是烛九阴做出的，而是帝江祖巫所策划好的，做为巫族的首领，帝江祖巫自然要为巫族的发展着想，巫族现在虽然称霸洪荒，可是妖族的精英则是都躲避在天庭之上，可以说妖族是巫族最大的敌人，对于这妖族，帝江祖巫自然要重视。
    在烛九阴告诉他们自己要独自抵挡三清等人的时候，帝江祖巫的心中则是生出了一个大胆的想法，要借这次机会来荡平妖族，打上天庭，他相信不周山的大战绝对会吸引妖族，无论是烛九阴在不周山的结果是胜是败，对于妖族而言都不会坐视不理，而如此以来自己的机会就来了。
    对于这个想法，帝江祖巫并没有告诉烛九阴，在他看来也用不着告诉烛九阴，因为他相信烛九阴会明白自己的用意，于是帝江祖巫便借着烛九阴吸引住洪荒众人的视线之时暗中请其他祖巫回到了盘古神殿之中，等待着进机的到来。
    在得知帝俊等人的方向是五庄观时，傻子都明白帝俊这些人是想要趁火打劫，要来个虎口夺食，从烛九阴的嘴中把人参果这肥肉夺走。
    人为财死，鸟为食亡，现在的帝俊就是如此，在他将黑手抓向镇元子的时候，却不知道暗中帝江祖巫等人则已经准备好了利箭要给他们来个螳螂捕蝉黄雀在后，要将他们一网打尽灭了妖族。
    机会都是留给有准备的人，帝江祖巫准备了这么久，自然是早把一切都算计好了，当镇元子离开五庄观后没有多，帝俊这些人则是一拥而下将镇元子给牢牢地困住。
    帝俊为了这一次行动可是动了大手笔，直接发动了‘周天星斗大阵’将天机蒙蔽，将镇元子定住。
    看到帝俊等人的突然出现，镇元子的脸色不由为之大变，他不是傻子，自然知道帝俊这些人在这个时候围住自己想要干什么。
    只听，镇元子怒声喝道：“帝俊，你太放肆了，竟然做出这等下三滥的事情来，你就不怕被人知道之后成为众矢之的吗？”
    对于镇元子的话帝俊是丝毫没有放在心中，大声对伏羲等人说道：“大家行动快点，我们的时间可不多！”
    这个时候就算用不着帝俊提醒，伏羲等人也知道该怎么做，伏羲沉声说道：“镇元子道友，我劝你还是配合点好，我们只求人参果，不想杀人！”
    镇元子听到这番话时不由地怒视着伏羲，大声骂道：“伏羲，没有想到你也是如此卑鄙无耻的小人，我真是看错你了，你们妖族合该身死魂消，就凭你们这些人的举动，妖族就该灭亡！”
    虽然镇元子没有说，可是谁都知道伏羲他们这样的举动代表着什么，忘恩负义，镇元子与三清等人可是为了保护妖族而与烛九阴正面对上的，大败之后被烛九阴给勒索了，可是现在做为妖族的首领的伏羲、帝俊等人不仅仅不出手支持镇元子他们，相反则是打劫起镇元子来，这可是在把镇元子这些人往绝路上逼，这做的行为实在是让人无语。
    还没有等伏羲回答，突然一阵空间波动，紧接着一声大笑之声传来，“镇元子，你才知道妖族不是东西啊，你指望他们能够讲义气，真是好笑至极！”
    这个声音一出，帝俊、太一、伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏的脸色为之变色，只听帝俊失声说道：“帝江，你怎么会在这里？”
    不错这个声音就是帝江祖巫的，做为时间祖巫的帝江，要破开空间并不是一件困难的事情，在帝俊围上镇元子的时候，帝江祖巫则是划破空间带着一众祖巫把帝俊等人给围住了，不给他们逃跑的机会。
    这也是帝俊等人的报应，他们不讲义气，卑鄙无耻地围上了镇元子，要打劫镇元子，现在倒好被帝江祖巫等人给算计了，反过来将他们也给围上了。
    相对于帝俊等人的惊骇，那镇元子的反应则是惊喜，原本他以为自己这一次只怕是再劫难逃了，就算帝俊这些人不会对自己痛下杀手，可是丢了人参果后自己则无法向烛九阴有所交待。
    烛九阴可不是一个讲道理的人，他可不会管镇元子的人参果是不是被帝俊等人给抢走了，烛九阴只知道一点镇元子没有把人参果送来，那么烛九阴便会痛下杀手，红云与三清等人只怕是要面临生死的威胁，而自己也要防备烛九阴随时都可能打上五庄观，那个时候自己、三清将会与巫族彻底对上，唯有妖族能够坐收渔翁之利。
    不！准确地说只有帝俊这些无耻之徒能够坐收渔翁之利，因为他们代表不了整个妖族，他们的行为实在是太无耻了。等自己这些人与巫族大战之后，那么妖族便有可能借机恢复实力！[斗罗小说   ]
        
第一百一十六章 节
    [斗罗小说   ]第一百一十六章节
    当然，帝俊这么做后果也是很严重的，若是烛九阴与三清他们倒过头来一起收拾妖族，那可真得妖族灭族之日了。
    不过这个可能是微乎其微，毕竟三清、镇元子他们也不会看着巫族称霸洪荒，要知道现在巫族就敢狂得没边，若是再没有了妖族的牵制，那洪荒之中很难再有种族与巫族对抗了，到那时三清他们这些人的日子也不会好过。
    可惜，帝俊的这一切算计现在都落空了，他是偷鸡不成要反蚀一把米，被帝江这一群祖巫给盯上了，帝俊、太一、伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏可是小命都受到了威胁。
    听到帝俊之言，帝江祖巫哈哈大笑道：“帝俊，你这只傻鸟真得以为自己有多了不起吗，我怎么会在这里，告诉你又能如何，这洪荒都在我巫族的掌握之中，你们刚一出现在洪荒我们就已经知道了，你敢打我巫族的主意，今天就别想走了，除了你们五个妖族也就该灭亡了，整个洪荒就全是我巫族的天下了！”
    帝江祖巫这番话说得倒是没有错，只要除了帝俊、太一、伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏这五个人，那么妖族就再也没有力量能与巫族对抗了，剩下的那都是上不了台面的人，只有他们五人方才对巫族有威胁。
    镇元子可不愿意参与到这场争斗之中来，在看到帝江祖巫出面之后则是开口说道：“帝江祖巫，我有事在身，可否让贫道先行离开，你们与帝俊之间的争斗等会再战？”
    听到镇元子之言时，太一的脸上闪过了一丝阴狠，大声喝道：“镇元子，你想走做梦去吧，我们得不到人参果，那烛九阴也别得得到，大不了一拍两散！”
    太一这可是起了杀心，想要绝杀镇元子，他的这番话让镇元子的脸色变得无比阴沉，若不是自己的修为不足以斩杀太一，只怕镇元子已经忍不住要出手干掉太一。
    镇元子怒声喝道：“太一，就凭你也想杀我，你以为自己是鸿钧道祖吗，今天我倒要看看是谁先死！”
    现在这种情况之下其实用不着镇元子出手，仅凭巫族就可以斩杀太一这群人，别看太一口上喊得挺凶，可是他却没有放松警惕，要知道当初那东华帝君身为准圣都被帝江祖巫偷袭给斩杀，他这样的大罗金仙还是小心点好，别一时大意把自己的小命给丢在这里。
    帝江祖巫也想动手直接干掉太一，可是帝俊太谨慎了，在一开始埋伏镇元子的时候就布下了‘周天星斗大阵’，有此阵相助，帝江祖巫就算想要偷袭太一也是很困难，而且一不小心很有可以落入到对方的圈套之中，那时形势只怕会立即掉转过来。
    帝俊有‘周天星斗大阵’护身，不过帝江祖巫也不是没有准备，在他来之前早已经做好了完全的准备，虽然说烛九阴现在正在不周山，困住了三清与红云，可是烛九阴手下的大巫后羿则是跟随着帝江祖巫来到了这里。
    别看后羿仅仅只是大巫之身，不过也能够顶替烛九阴的位置与帝江祖巫他们布下‘十二都天神煞大阵’。
    帝江祖巫冷哼一声说道：“布阵！”
    随着帝江祖巫的喝声一落，众祖巫与后羿则是飞速地行动起来，一瞬间‘十二都天神煞大阵’起，无尽的煞气向这里涌来，而在这煞气之中则有着一丝丝量劫气息，虽然量劫气息很淡，可是却让人心惊，特别是被困于‘十二都天神煞大阵’之中的伏羲、帝俊还有镇元子他们都为之害怕起来。
    镇元子心中不由地大骂道：“巫族都是疯子，烛九阴如此，这帝江也是如此，竟然不顾一切发动‘十二都天神煞大阵’，这只怕是想连我也一起灭掉！”
    镇元子想得没有错，帝江祖巫还真有这个想法，三十个人参果虽然不少，可是如果斩杀了镇元子将人参果树抢到手，那巫族日后可是有无数的果子可吃，这对于巫族来说那可是有着无尽的增益。
    在帝江祖巫破开空间的时候，那紫霄宫中的鸿钧道祖则是再次皱起了眉头，说实话他对于帝俊、太一这对兄弟实在很失望，你要算计人吧，那你就多用点心把计划安排妥当，不要一动手好处没到手，先把自己给赔进去。
    当然，这并不是鸿钧道祖最头痛的，让鸿钧道祖最头痛的是他发展自己在讲道之后与巫族的因果不减反增，也正是因为这一点鸿钧道祖方才会在先前被烛九阴一言而喝退。
    为什么会是这个样子，鸿钧道祖仔细想过，也找到了原因，他讲道一千三百年是为洪荒众生开辟了一道通向大道之路，不过这洪荒众生之中却不包括巫族，以前鸿钧道祖讲道巫族还有人前去听道，虽然没有什么收获，可是也让鸿钧道祖能有所交待，但是这一次讲道巫族是一人未到紫霄宫，如此以来大道自然不会认可，要知道巫族身上可是有着盘古大神的遗泽，自然就让鸿钧道祖与巫族之间的因果加深。
    虽然说是巫族不愿意到紫霄宫中听道，但是大道可不管这一切，大道至公，要得只是结果，而且造成这种情况的也是鸿钧道祖，谁让鸿钧道祖总是与巫族不对付，最终与巫族之间的关系恶化到这种地步。
    鸿钧道祖知道这个原因之后，心中正头痛怎么方才能够让巫族继续听自己讲道，那怕是应个景也行，可是偏偏这个时候帝俊与太一又闹出了这么一番事情来，被帝江祖巫给算计了，小命即将不保。
    说出来都有些丢人，巫族没有元神，在算计方面很弱，而帝俊等人个个都修为不凡，偏偏失手被巫族给算计了，这样的水准又如何能够担挡大任。
    发生这样的事情，只能说帝俊这些人太贪婪了，没有别得原因，以现在妖族与巫族之间的仇恨，傻子都知道只要妖族一出现在洪荒大地之上自然会遭到巫族的强力打击，不周山那边仅仅只有烛九阴一位祖巫，帝江等十一位祖巫都没有动，这个时候帝俊跑到洪荒之上找事，那不得自己找死是什么。
    帝江是什么祖巫，那可是掌握着空间法则的祖巫，而且手中有‘弑神枪’这样的大杀器在手，可以随时破开空间穿梭，帝俊这些人在行动之前竟然没有把帝江祖巫给考虑进去，这不是傻子是什么。
    在帝俊动用‘周天星斗大阵’将无尽的星辰之力照射到洪荒之时，烛九阴就已经有所感应，不过他并没有在意，他相信帝俊这么做不会有什么好结果，镇元子可不是那么容易对付的。
    ‘周天星斗大阵’开启瞒不过烛九阴，更是瞒不过三清与红云他们，烛九阴可以对此视而不见，可是他们却不行，要知道现在他们的生死可是掌握在烛九阴的手中，若是镇元子那边出了差错，那自己这些人可就要倒大霉了。
    三清这些人心中不由地破口大骂道：“帝俊、太一你们这些混蛋，竟然算计到我们的头上来了，等打发了烛九阴后看我们怎么收拾你们！”
    不得不说帝俊与太一实在是在自以为是了，现在他们这一动也将三清这些人给得罪惨了，让妖族的处境更是不堪。
    烛九阴可以等得起，可是三清则等不起，太上老君连忙开口说道：“烛九**友，五庄观那边好象出了问题，你看是不是先放开我们，大家一起过去看看，免得镇元子道友出了意外道友的好处拿不到手！”
    就在太上老君此言刚一落下，还没有等烛九阴回复时，突然五庄观方向则是冲天而起十二道煞气，巫族的‘十二都天神煞大阵’三清他们也都见识过数次，自然知道这是什么情况，这让他们为之惊骇。
    三清等人心中不由地暗忖道：“这怎么可能？烛九阴正与我们在一起，十二祖巫根本没有集齐，为什么帝江他们还能够布下‘十二都天神煞大阵’而且还能够引动如此强大的煞气？难道说烛九阴还有底牌不成？”[斗罗小说   ]
        
第一百一十七章 节 怨恨
    [斗罗小说   ]第一百一十七章节怨恨
    底牌，烛九阴这一次倒没有用什么底牌，更没有炼制十二都天神煞幡，自从上一次大战中毁了十二都天神煞幡后，烛九阴就没有再想过要炼制此宝，宝物虽好，但是却无法与自身实力相比，烛九阴这一千多年的时间里，可是对手下的大巫做了强力的训练，后羿手中没有十二都天神煞幡，可是烛九阴却给了他一滴纯正无比的祖巫精血。
    不要小看这一滴祖巫精血，要知道烛九阴的这一滴精血可是无比的精炼，论及纯度已经直逼盘古精血，毕竟烛九阴的身体已经发生了质的蜕变，仅一滴精血就能够让后羿的修为突飞猛进，吸收了这一滴祖巫精血，虽然没有让后羿突破到祖巫之境，可是也已经到了大巫的巅峰，不过这都算不了什么，因为血脉的关系，后羿此刻已经有着进军祖巫的能力。
    一滴精血有如此强大的功效，也难怪烛九阴会没有心思再炼制十二都天神煞幡，实在是犯不着这么做，相对于一件灵宝还不如培养出一个能够进军祖巫之境的大巫来得划算，也正是因为吸收了一滴祖巫精血，所以后羿能够顶得住‘十二都天神煞大阵’所造成的无边压力，当然以他此时的修为还远远不足以能够配合帝江祖巫他们召唤出盘古真身来御敌，他不是烛九阴没有那份能力，若是非要强行召唤盘古真身只能毁了后羿这个人才，帝江祖巫他们不是傻子自然不会做出这样的事情来，更何况眼下的情况也用不着这么做。
    看着三清那震惊的样子，烛九阴的脸上则是丝毫没有表情，淡然说道：“看来妖族还真是够狂的，连你们三清都不放在眼里了，竟然做出这等卑鄙下流的事情来！”
    虽然明知道烛九阴这番话是在用激将法，可是三清依然得中计，因为烛九阴说得没有错，妖族实在是太嚣张了，不，准确地说是帝俊他们太嚣张了，竟然打起了自己的主意，帝俊这样做的用意很简单那就是要自己这些人与烛九阴拼个你死我活。
    帝俊、太一、伏羲等人够阴险卑鄙，可是烛九阴也不是什么好鸟，同样是想让自己这些人与妖族大战一场自己坐收渔翁之利。
    悲哀啊！一瞬间，三清也好，红云也罢心中都为自己的命运而悲，早知道事情会发展到这个样子，先前又何必非要强出头，这下倒好真正是进退不得了，收拾妖族啊，那绝对会让烛九阴与巫族得益，不收拾妖族吧，自己的名声可就完蛋了，洪荒中人绝对会认为这是自己怕了妖族。
    当然，三清与红云也不是没有想过与烛九阴斗，不过这个念头他们是不敢想，论及阴险那妖族或许能够胜巫族一筹，可是论及凶残，妖族那可拍马也不及烛九阴，烛九阴可是洪荒第一凶残之人，与这样的人为敌压力实在是有着大。
    别得不说，仅仅只是这一次小小的冲突，自己就被烛九阴给打了一个头破血流，这还是烛九阴没有下杀手的情况之下，若是烛九阴想要干掉自己这些人，只怕也并不用费多少工夫，这让三清与红云如何能不为自己而悲。
    其实论及最悲惨的并不是他们，而是镇元子，三清与红云看似被烛九阴当成人质一样来威胁镇元子，可是实际上他们并没有生命危险，烛九阴就算再狂、再狠，可是他也不见得敢对三清下毒手，毕竟三清身上同样受盘古气运的庇护。
    三清与红云没有生命危险，可是现在镇元子则是生活在水深火热之中，随时都有生命之危，因为帝江祖巫心中有杀机！
    面对着烛九阴的激将，太上老君深深地吸了一口气压下了心中的怒火，沉声说道：“用不着烛九**友提醒，我们知道该怎么作，帝俊、太一既然如此阴险，我们这些人自然会找回面子来！”
    别看太上老君嘴上说得如此坚定，可是他这话里可是给自己留下了不小的余地，因为他没有说什么时候去找回面子，等巫妖大战结束之后再找上帝俊、太一那也是找回面子，虽然这么做有点无耻，不过太上老君也没得选择。
    洪荒之中是以实力为尊，没有强大的实力做后盾，那怕是你受再多的委曲，那就是你活该倒霉，别看帝俊、太一这些人惧怕烛九阴，惧怕巫族，可是他们并不惧怕三清，因为他们有能力与三清一战，三清想要找回场子，除非等妖族实力大损，或者是他们证道成圣，要不然是没有可能，原因只有一个，他们现在的实力不足。
    烛九阴可没有心思去与太上老君做这样的口舌之争，他走得道路注定与众不同，心中没有太多的算计，有得只是一颗勇往直前的心。
    只听，烛九阴淡然说道：“太上老君，你用不着如此，我烛九阴行事一向是光明磊落，不屑用这些阴谋诡计，我心中只相信一点在绝对的实力面前一切阴谋诡计都是不堪一击，对于你们是否与妖族开战那与我无关，我相信凭我巫族的力量足可以横扫妖族，将帝俊、太一这些卑鄙小人打个落花流水！”
    烛九阴的这番话一落，三清与红云的脸色不由为之变色，虽然烛九阴没有明说，可是那意思已经很明显了，这是要说他们是以小人之心度君子之腹。
    虽然说三清对烛九阴这样的态度十分不满，可是他们却找不到反驳的理由，因为烛九阴确实有这样的实力说出这样的话！
    洪荒天地，实力为尊，正如烛九阴说得那样在绝对的实力面前一切算计都不堪一击，而烛九阴便有这样的实力！
    ‘十二都天神煞大阵’一起，帝江祖巫可是发威了，无尽的煞气配合他手中的‘弑神枪’那可是杀得帝俊、太一等人是手忙脚乱，险象环生，若不是帝俊一开始就布下了‘周天星斗大阵’，只怕在一接触之下他们已经倒下了。
    帝江祖巫他们一动手，观注这一战的众人都知道了帝江祖巫这些人的修为已经突破了，准圣，巫族一下又出现了十一位准圣，现在巫族已经有十二位准圣的存在，如此强大的力量洪荒之中还有那一种族、那一方势力能与之对抗。
    一瞬间，整个洪荒之中高层都只有一个念头，无论如何都不能与巫族为敌，要不然等待自己的将会是死路一条。
    这个念头一生，整个洪荒之中再也没有人敢出头与巫族叫板，如此的结果让洪荒进入了一个诡异的平静之中，那开启的量劫发展的速度则是缓和下来。
    当然，被困在‘十二都天神煞大阵’之中的帝俊、太一、伏羲等人可是一个个都心怀怨恨。
    说到怨恨，鲲鹏的心思最重，此刻他心中不由地暗自怨恨道：“帝俊、太一，你们这两个蠢货，就算你要动手，那也应该提前做好准备工作啊，你竟然连巫族十二祖巫修为大进就不知道，这不是自寻死路吗？你想死不要紧，可不要拉着我啊！”
    相对于鲲鹏，伏羲与女娲娘娘则没有这份怨恨之心，他们只是怨恨自己为什么被一时的利益冲晕了头，做出了这样的决定，他们可没有鲲鹏那样把责任都推到了帝俊与太一兄弟二人的身上。
    仅仅从心性上来讲，鲲鹏与伏羲、女娲娘娘之间的差距就很大，以鲲鹏这样的心性自然是要限制住他修为的提升。
    帝俊与太一兄弟此刻心中也别提有多后悔了，一个个都在悔恨不该如此轻下决定，其实就算他们知道了帝江一干祖巫修为大进之后，他们依然会做出这样的决定，因为他们心中有野心，有贪婪，他们从不敢居人之下，所以那怕有一线希望，他们都会去搏，也正是因为这一点，所以他们能够进入鸿钧道祖的眼中。
    别看帝俊、太一这对兄弟在鸿钧道祖的眼中只是一颗棋子，要知道能够做鸿钧道祖的棋子也不是一件容易的事情，有些人想当鸿钧道祖手中的棋子还没有那个资格，毕竟鸿钧道祖可不是阿猫阿狗都看得上。
    事情到了这个份上，帝俊与太一也只能咬紧牙关苦苦地支撑着，他们心中还有一个念头那就是鸿钧道祖一定不会让自己殒落在这里！[斗罗小说   ]
        
第一百一十八章 节
    [斗罗小说   ]第一百一十八章节
    把希望放在别人的身上，不得不说帝俊与太一这对兄弟有点差劲，可是他们就是这个样子，谁让他们没有烛九阴那么强大的实力！
    其实不至是帝俊与太一有这样的想法，就是伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏此刻也都把希望寄托在了鸿钧道祖的身上，期待着鸿钧道祖出手让他们能够脱身。
    在这种情况之下，这五个人那自然是全力以付，一定要为自己争取到足够的时间，等待着鸿钧道祖的出手。
    铁了心要保命的帝俊、太一、伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏，那可是配合得是十分不错，‘周天星斗大阵’在他们的手中发挥得可是十分厉害，就算是帝江祖巫这些人发动了‘十二都天神煞大阵’可是依然在短时间内奈何不得帝俊、太一他们，别看他们是险象环生，可是在生死关头，他们都是拿出了吃奶的劲。
    说起来还是后羿的配合不行，毕竟后羿不是祖巫，没有烛九阴那传承于血脉之中的力量，虽然说他接触过‘十二都天神煞大阵’，可是却无法做到心随意动，正是因为他无法做到这一点，所以方才给了帝俊、太一这些人保命的机会，若是换成是烛九阴在，那帝俊、太一这伙人早就殒落了。
    别看后羿的配合不行，可是十一位准圣的力量可是无匹的，那无尽的煞气压得帝俊、太一这些人喘不过气来。
    说起来他们能够如此坚持，最大的原因还是因为有鸿钧道祖的暗中支持，正如帝俊、太一他们心中所想的那样，鸿钧道祖是不会看着他们殒落在这里的，毕竟他们要是玩完了，那鸿钧道祖可真得要抓瞎了，再想找帝俊、太一这样好的棋子就不是那么容易的了，而且就算他能够找得找，可是时间上也来不及了，因为量劫已经开始了。
    为了减少与巫族之间的因果纠缠，鸿钧道祖偷偷地借用了天道之力隐于那‘周天星斗大阵’所接引的周天星辰之力上，要不然面对帝江这样一位有着空间法则的祖巫，帝俊、太一他们配合得再好也是没有用，空间之力足可以洞穿一切。
    一直都没有正大光明地出手，鸿钧道祖对[‘周天星斗大阵’的掌握力度可是不足，想要完全挡住帝江祖巫的杀手是不可能，若是再这样继续战斗下去，鸿钧道祖也无法阻挡帝江祖巫的杀伤力，毕竟帝江祖巫手中有‘弑神枪’这件大杀器的存在，一击帝俊、太一这伙人被此宝所伤，那乐子可就大发了。
    虽然鸿钧道祖不想出面，可是眼下的情况让他则是不得不出手，要不然他先前的布置可就真得是白费了。
    紫霄宫中鸿钧道祖长叹一声说道：“巫族真是一个大麻烦，先前有烛九阴这一个疯子，现在却又多出了十一个，不能再任由他们这么肆意妄为下去了！”
    鸿钧道祖此言一出，然后脸色一凛，沉声喝道：“天道轮回，移星换斗，启！”
    随着鸿钧道祖的喝声一出，瞬间从天而降下一道巨大的吸力，那吸力正对着帝江祖巫的战场之中，吸力一落，瞬间破开了帝江祖巫他们所布下的‘十二都天神煞大阵’，将帝俊、太一、伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏给吸住，最后就连那镇元子也没有放过。
    就这么一转眼的工夫，鸿钧道祖便将这些人从‘十二都天神煞大阵’中给救走了，如此的变化让帝江祖巫为之愤怒，不过更多的是忌惮。
    是的，忌惮！原本修为大进之后的帝江祖巫可是信心十足，不再认为洪荒之中还有什么人能够挡得住巫族的步伐，可是鸿钧道祖这一手工夫让他明白自己离真正的高人还差得很远，要知道鸿钧道祖连个面都没有露，就可以轻松从自己手中救走帝俊、太一这些人，由此可以双方之间的差距之大。
    别看鸿钧道祖与帝江祖巫同样是准圣，可是准圣之间也是有大差距的，帝江祖巫完全与鸿钧道祖不在同一个档次之上。
    说起来这一战并不是‘十二都天神煞大阵’的力量不足，而是后羿无法取代烛九阴的位置，当然也有祖巫没有元神所致！
    烛九阴与帝江祖巫他们就完全不同了，别看烛九阴没有元神，可是他有神道法相，完全可以弥补没有元神的这个缺点。可以说没有烛九阴的‘十二都天神煞大阵’那根本就是一个空壳的存在。
    鸿钧道祖一动手，远在不周山上的烛九阴脸色则变得有些阴沉起来，他不是傻子，自然明白鸿钧道祖这又是在阻挡巫族称霸洪荒，虽然说鸿钧道祖这么做会加深与巫族之间的因果，可是却坏了巫族的大计。
    烛九阴冷哼一声说道：“鸿钧，你不觉得自己太自以为是了，你以为就凭帝俊、太一就能够牵扯住我巫族不成！”
    说着烛九阴的身上则是暴发出了一道冲天的煞气，这道煞气之中则是有着一丝量劫之气，烛九阴这次也是发了狠，要借机给鸿钧道祖一个教训，让鸿钧道祖也是量劫缠身，让他无法证道。
    可惜烛九阴想得虽好，但是鸿钧道祖在出手之前早就有所防备，他的量劫之气完全被‘太极图’这件先天至宝给屏蔽了。
    别看烛九阴修为强悍，可是鸿钧道祖若是铁了心要回避，烛九阴就算是拼足老命也不见得能够把鸿钧道祖再拉下马。
    鸿钧道祖一出手，那帝俊、太一、伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏则被移回了天庭之中，至于镇元子则直接被鸿钧道祖给送到了烛九阴的面前。
    仅仅只是一瞬间，鸿钧道祖位做到了这样的安排，可见他对天道的领悟已经到了一个极高的境界。
    镇元子一出现在烛九阴的面前时，三清与红云的脸上则是露出了一丝笑意，没有什么比他们看到烛九阴如此吃憋要来得解气。
    烛九阴在他们面前是无比的嚣张、霸道，可是遇到鸿钧道祖依然是无能为力，这让他们如何能不高兴，至少有人能够降伏得了烛九阴，这就是好事。
    镇元子一回过神来则是开口说道：“烛九**友，人参果贫道已经取回来了，你收下吧！”
    说着镇元子则是取出了三十枚人参果交给了烛九阴，那意思已经是很明显了，他已经按照烛九阴所说得做到了，接下来则是烛九阴该有所表示了。
    虽然说因为鸿钧道祖的出手让烛九阴心中有火气，可是烛九阴却不是一个反复无常的小人，他做人可一向是一言九鼎，不会在这件事情上再故意为难镇元子他们。
    只听，烛九阴说道：“好！只要几位立下誓言这个量劫之中不得与我巫族为敌，那么我们之间的因果就此了结！”
    听到烛九阴的这番话时，三清也好、镇元子与红云也罢都是松了一口气，他们真得担心烛九阴会食言而肥。
    其实，三清他们这也是关心则乱，烛九阴若真是一个食言而肥之人，那他又怎么可能领悟盘古大道，又怎么可能会有这么一身强悍的修为，要知道他走的道路可非同一般，没有一个坚定的心是做不到的。
    虽然说烛九阴可以食言，可是那样则是有点得不偿失，为了这么点小事而坏了自己的心境，烛九阴还没有那么傻。
    说起来鸿钧道祖把镇元子直接丢到烛九阴的面前也有这样的想法，只可惜他的安排没有起到作用，烛九阴丝毫没有所动。
    烛九阴虽然嚣张、霸道，可是他却有着自己的底线，知道什么事情能做，什么事情不能做，那种食言而肥之事，烛九阴还是不屑为之，他丢不起这个人，他能够走上这条大道，一颗向道之心那是无比的坚定！[斗罗小说   ]
        
第一百一十九章 节 天庭之变
    [斗罗小说   ]第一百一十九章节天庭之变
    不好意思，今天有点事回来的晚了些！
    虽然是被逼无奈，可是三清、镇元子与红云还是立下了大誓言，而烛九阴也没有食言而肥放他们离开了。
    三清、镇元子与红云很是高兴，可是他们高兴得有点早了，量劫已经开始了，又岂是一次小小的妥协就能够结束的，他们不想沾量劫，可是自己已经身处量劫之中了。
    从不周山离开之后，三清、镇元子还有红云没有急着返回自己的洞府，而是直接上紫霄宫去见鸿钧道祖，因为他们心中不安。
    不错，是心中不安，他们实在没有现到烛九阴会如此痛快地放过了自己这些人，这与他们以前所认识的烛九阴可是大不相同，烛九阴怎么会这么好说话，这其中是不是有什么阴谋诡计？
    带着这样的疑惑，三清他们自然是要向鸿钧道祖请教，毕竟这可不是一件普通的事情，这关系到他们的生死，他们不得不谨慎行事。
    在三清与镇元子他们的眼中认为烛九阴这一次太好说话了，而且下手也不狠毒，其实事情并非他们想得那样，烛九阴也有自己的想法，有自己的目的。
    在三清、镇元子与红云离开不周山后，烛九阴也是心念一动收了时间长河，当时间长河一收时，不周山上那无尽的血煞之气则这化为一道道的精气被烛九阴的身体给吸收，别看倒在不周山上这些人并没有什么名声，可是他们的修为并不弱小，不是金仙就是大罗金仙，个个是血气旺盛，这么多的血煞之气被烛九阴的身体给吸收，所代来的好处是那可是显而易见的。
    烛九阴并没有发现就在他收了时间长河之时，一颗种子从他的神国之中落在了不周山中，那并不是一颗普通的种子，而是先天灵根葫芦根被毁灭时一身精华所凝聚而出的。
    说到先天灵根葫芦根，只能说此物与烛九阴无缘，他为了对付鸿钧道祖而用这株先天灵根来挡劫，断了自己与其的缘份。
    收了时间长河的烛九阴，看了眼前这座雄伟的不周山时心中则是暗叹了一口气，他知道用不了多久这座神山便会倒下，别看三清、镇元子已经立下誓言，可是他相信鸿钧道祖还有得是手段来对付巫族、对付自己。
    对于算计，烛九阴并不去想费太多的精力，因为他相信在绝对的力量面前一切算计都是不堪一击。
    这座不周山与其被人算计而倒下，还不如归自己，不过烛九阴并没有急着出手，他相信自己有正大光明的理由拿走它，现在还不是出手的时候。
    收了时间长河，烛九阴头也不回便向东海之滨而去，这一次冲突已经结束了，量劫已经开始，很快洪荒便会掀起一场更大的风暴，那时也就没有什么顾及了，一切都将会以实力来说话。
    打上天庭，烛九阴相信这一天很快就会来到了，以今天这样的战绩，洪荒之中已经没有人再敢反对巫族，巫族再也没有后顾之忧了。
    烛九阴能够毫无担忧地返回东海之滨，可是帝江祖巫心中则是憋了一股气，到嘴的肥肉就这样没有了，让他心有不甘。
    帝江祖巫很想杀上五庄观夺了先天灵根人参果树，可是他现在已经没有了正当的借口，而且镇元子没有死，他这么做只会坏了大事，在这样的情况之下他也只能憋着一肚子的气返回盘古神殿。
    相对于帝江祖巫，天庭之上可就不安稳了，别看最后的时刻鸿钧道祖出手救了帝俊、太一、伏羲、女娲娘娘还有鲲鹏，可是对于这次的失败，引发了他们内部又一次的争执，而首先发难的依然是鲲鹏。
    要知道这一次可是万分的危险，只差那么一点点小命就要断送在洪荒之中，鲲鹏虽然是一个阴险无比的小人，可是他依然是无法忍受心中的怒火，在他看来之所以会有这样的结果那是因为帝俊与太一的错。
    只见，鲲鹏阴沉着一张脸说道：“帝俊、太一两位道友，今天的事情你们是不是该给我们一个说法啊，要知道先前你们所说得与我们所遭遇到的可是完全不同，那不叫去打劫，简直是在直接去送死！”
    对于鲲鹏最后这句话伏羲与女娲娘娘十分认同，这一次的行为的确不能称之为打劫，说是直接送死则是半点错都没有，在一众祖巫那强大的实力面前，他们五人就如小丑一般，若不是最终鸿钧道祖出手，那他们绝对是死无葬身之地。
    鲲鹏这一发难，帝俊与太一的脸色则是阴沉了下来，他们又何从想要这样的结果，他们也是受害者。
    只听，帝俊沉声说道：“鲲鹏道友，你想怎么样？发生这样的事情我们也不愿意看到，这只是一个意外！”
    鲲鹏不屑地说道：“好一个意外，你怎么不说是自己消息不可靠，你连帝江一众祖巫突破到准圣都不知道就拉着我们一起去打劫，你说这是谁得错，这一次我们能够得鸿钧道祖相救，可是下一次只怕我们就没有这么好的运气了，鸿钧道祖不可能一而再再而三地出手帮助我们，任何事情都有一个底线！”
    虽然鲲鹏这番话有点不给情面，但是他说得则没有错，任何事情都有一个底线，鸿钧道祖也不可能事事相助他们，别看这一次鸿钧道祖出手了，可是也已经触及到了巫族的底线，触及到了大道的底线，除非鸿钧道祖真得不想合道，要不然在这一场量劫之中他都得小心行事。
    看到鲲鹏与帝俊起了争执的时候，伏羲与女娲娘娘则是没有任何表示，对他们来说有鲲鹏冲锋在前是好事一件，自己只需要坐收渔翁之利即可。
    太一与帝俊不同，他受不了鲲鹏这样的语气，心念一动就想发怒，可是还没有等他有所行动时就被帝俊给拦了下来。
    发泄一时的怒火是很简单，可是发泄之后那妖族将会四分五裂，鲲鹏绝对会借机与帝俊、太一分道扬镳，这可不是帝俊所希望看到的，就是他们这些人联手都不是烛九阴与巫族的对手，要是再分散开来那绝对是自寻死路。
    帝俊心中不恼火吗？他也愤怒，不过帝俊只能忍，因为想要成为妖族的王者就得忍住一时之气，不能因为一时的痛快而坏了大局。
    帝俊深深地吸了一口气说道：“鲲鹏道友，我们也不是一两次接触了，你有什么要求就直说好了，用不着这样转弯抹角的！”
    帝俊此言一出，鲲鹏并没有因为被人看穿了心思而不好意思，相反他则是哈哈大笑道：“帝俊道友既然这么说了，那我也就不遮遮掩掩了，我的要求很简单，也对我们自身来讲最为有利……”
    看到鲲鹏这得了便宜还想要卖乖的样子，帝俊打断他说道：“鲲鹏道友，我们时间有限，你还是长话短说得好！”
    鲲鹏不亏是脸皮厚，丝毫没有半点影响，笑道：“帝俊道友，我们都知道你掌握着‘周天星斗大阵’能够接引星辰之力，所以我希望你能够放开‘周天星斗大阵’让我们妖族之中金仙以上之人都能够借助于星辰之力来修炼，我想这个要求应该不过份吧，毕竟只有我们妖族自身强大了方才能够与烛九阴、与他背后的巫族一战，现在巫族十二祖巫个个可都是准圣的修为，我们妖族之中则是没有一个，这样的差距可不是一两天能够追上的，既然在高手上我们无法跟上巫族的步伐，那只能用数量来抵消对方的优势！”
    鲲鹏说得虽然很好，可是帝俊与太一并不是傻子，他们都知道鲲鹏心中的那点花样，不过他们却无法拒绝，因为鲲鹏的理由实在是太好了。[斗罗小说   ]
        
第一百二十章 节
    [斗罗小说   ]第一百二十章节
    鲲鹏口口声声打着为妖族大局着想的旗帜，让自己站在了至高点上，若是帝俊、太一反对，那么首先就要恶了整个妖族。
    阴险！鲲鹏这一手果然是将他的阴险发挥到了极致，让帝俊、太一兄弟是不得不忍下这口恶气，谁让他们小看了鲲鹏的阴险！
    不过帝俊也不是那么好欺负的，帝俊深深地吸了一口气说道：“鲲鹏道友，在大原则上放开‘周天星斗大阵’那是没有问题，可是你也清楚，‘周天星斗大阵’并不是那么容易掌握的，就算我心里愿意，可是我也没有那个能力，毕竟我的修为有限，若是想要完全掌握‘周天星斗大阵’，那需要时间、需要人力的支持！”
    鲲鹏阴险，可是帝俊这一回击也不简单，不仅仅是把鲲鹏给锁住了，同样也把伏羲、女娲娘娘给拉住了。
    需要时间与人力，傻子也知道帝俊这番话是为了挖墙角，把人手放在帝俊与太一的手中，只怕用不了多久他们就会被帝俊、太一给掌握了，帝俊这一手玩得可是一点都不比鲲鹏差，可以说是有过之而无不及。
    先前鲲鹏是那大意压帝俊，现在反过来帝俊把皮球踢回来了，不是他不同意，而是这一切需要鲲鹏、伏羲、女娲娘娘他们的支持。
    此时，鲲鹏与女娲娘娘、伏羲三人心中不由地暗骂道：“帝俊，你狠！”
    看到鲲鹏、女员娘娘以及伏羲的脸色不由地变幻时，帝俊心中不由地乐道：“鲲鹏，你以为凭你那点把戏就能够从我身上掠夺好处吗，做梦去吧，这世上可没有白吃的午餐，想要有收获那就得付出！”
    帝俊沉声说道：“鲲鹏道友，不知你想好了没有，要知道我是没有什么，多等待点时间不会有什么影响，可是日后若是因为这件事情引起一些不必要的麻烦，那你可不能怪我，毕竟选择权在你的手上！”
    帝俊这番话一出，更是让鲲鹏、伏羲、女娲娘娘恨得是咬牙切齿，这可是**裸地威胁，在步步向他们紧逼。
    原本伏羲与女娲娘娘对帝俊、太一还没有什么太大的意见，可是帝俊这番话后让他们的态度则是发生了质的变化，毕竟谁都不愿意被人逼，他们也不例外。
    鲲鹏心中是犹豫不决，拿不定主意，毕竟他在天庭之中是势力最弱小的一方，他心中可是害怕帝俊、太一会一口把自己好不容易建立起的势力给吞了。
    鲲鹏有着种种的担忧，不敢回答，可是伏羲则是做出了表示，只听他说道：“帝俊道友，支持你是没有问题，可是你总得让我们知道需要做些什么才是，毕竟我们也得给大家有所交待，要不然如何配合你！”
    伏羲的话说得可就比较有水准了，想要支持可以，我们需要了解情况！
    听到此言，帝俊笑道：“这是自然，其实‘周天星斗大阵’威力绝伦，并不是大家行前见识得那么弱小不堪，我所掌握的仅仅只是皮毛而已，要知道‘周天星斗大阵’的威力可不弱于巫族的‘十二都天神煞大阵’……”
    “什么？这是真得吗？”听到帝俊此言，伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏三人是异口同声地发出惊讶之声，打断了帝俊的话！
    对于这三人的表现，让帝俊很高兴，这正是他所希望看到的。
    只听，帝俊笑道：“三位道友用不着惊讶，我说得都是实情，不过‘周天星斗大阵’威力虽然强大无比，但是却需要强大的人力支持！”
    伏羲与女娲娘娘可是沉受巫族的压迫，对他们来说这个消息实在是太震憾，没有等鲲鹏做出选择时，伏羲则是开口说道：“帝俊道友，若‘周天星斗大阵’真得有这么强大，那我们自当全力配合！”
    帝俊要得就是这个，哈哈大笑道：“伏羲道友请放心，这可是关系到妖族的命运，我又怎么可能信口开河，此事绝对属实，若是我妖族能够聚集起三百六十五位大罗金仙级的高手一起布阵，那么以‘周天星斗大阵’之威绝对可以将巫族打得落花流水！”
    “什么？三百六十五位大罗金仙？”先前帝俊的话已经是让伏羲、女娲娘娘与鲲鹏三人为之惊讶了，而他的这句话又再次让他们三人震憾，异口同声地发出了惊叹之声。
    伏羲与女娲娘娘还能够保持住自己的心情，在惊讶之后没很快就恢复了，可是鲲鹏却是为之愤怒，认为帝俊这是在戏弄自己。
    只听，鲲鹏怒声说道：“帝俊道友，你这是把我们当傻子耍吗，我们妖族一共有多人高手，你自己心里应该清楚，三百六十五位大罗金仙，你也好意思说出口来，若是有这么多高手那我们现在就能平了巫族，还用得着什么‘周天星斗大阵’！”
    帝俊没有被鲲鹏这番话给激动，可是太一却是冷哼一声说道：“鲲鹏道友真是无知啊，你真当巫族是一群乌合之众，任人宰割不成，就算给你三百六十五位大罗金仙你就能够平了巫族，做梦去吧，在绝对的力量面前人数是起不到什么作用的，不周山的那场血战可是刚刚落幕，我想你应该很清楚这一点才是，你以为在烛九阴这样强者面前人数会有作用吗，更别提‘十二都天神煞大阵’最终极的力量可召唤出盘古真身，想打败巫族唯一的选择就是‘周天星斗大阵’！”
    帝俊点了点头说道：“鲲鹏道友、女娲道友、伏羲道友，虽然我们之间有着种种的猜疑，可是在对付巫族上，我想我们大家是一样的，在烛九阴面前，我们这些人根本不是他的对手，除非我们有人能够证道成圣，不过这很遥远，毕竟我们现在连准圣都不是，而帝江祖巫手中已经斩杀了东华帝君这样的准圣，烛九阴就更不用说了，鸿钧道祖都要忌惮三分，所以我们唯一的选择只有‘周天星斗大阵’！”
    伏羲长叹一声说道：“帝俊道友，不是我们不想帮你，我们也知道巫族的强大，可是三百六十五位大罗金仙，你让我们上那里去弄，这实在是超出了我们的能力范围！”
    帝俊叹道：“其实我也知道这有些难办，不过这的确是我们对付巫族唯一的办法，大罗金仙我们不可做到，但是金仙想必不会太困难吧……”
    还没有等帝俊把话说完，鲲鹏则又叫起来了，他大声说道：“帝俊道友，你不是在开玩笑吧，金仙，你认为他们能在烛九阴这样强大的准圣面前起什么作用？依我看你这是在白白让他们送死！”
    太一不屑地冷哼一声说道：“鲲鹏，你没有办法不代表别人也没有办法，若是依照一般的情况金仙的确不够资格参与到这样的大战之中，可是我大哥既然提出这样的要求那自然有解决的办法！”
    面对太一的反击，鲲鹏则是不以为然地说道：“我倒是很想知道帝俊道友有什么办法能够化解实力不足的弱点！”
    帝俊淡然说道：“说起来也没有什么，我也是从烛九阴的身上想到了解决的办法，当初他与鸿钧道祖大战之时不同动用过十二都天神煞幡来布阵吗，我们同样也可以这么做，金仙修为不足，我们可以用星辰精华炼制出三百六十五只星辰幡对应三百六十五颗星辰，如此以来自然可以化解不利！”
    帝俊此言一出，伏羲与女娲娘娘的眼睛为之一亮大声说道：“帝俊道友此法可行，若是真得能够成功，那我们绝对有能力与巫族一战！”
    鲲鹏与伏羲、女娲娘娘的想法不同，他冷笑一声说道：“我可不这么认为，烛九阴与帝江他们可都是准圣修为，我们不过是大罗金仙，这差距太大了，而且就算有星辰幡但是主持大阵之人没有足够的实力也是不堪一击！”
    鲲鹏这句话可是说到了正点之上，‘周天星斗大阵’可不同于‘十二都天神煞大阵’没有一位强有力的人主持大阵，同样也是不堪一击！[斗罗小说   ]
        
第一百二十一章 节 紫霄宫话因果
    [斗罗小说   ]第一百二十一章节紫霄宫话因果
    鲲鹏的发难并没有让帝俊与太一感到意外，毕竟他们太了解鲲鹏这个人了，可以说鲲鹏那就是一个真小人，这样的人什么事都做得出来。86696.cc
    帝俊既然感抛出这样一个办法那自然就有解决之道，他淡然一笑道：“鲲鹏道友，现在说这些还有些早，等搞定‘周天星斗大阵’的其他事情的时候，那我早就突破现在的修为成就准圣道果了，毕竟鸿钧道祖讲道可不是白讲的，这一千三百年来我可是大有收获！”
    帝俊说得没有错，这一千三百年来得益的人可是很多，不仅仅帝俊有这样的感受，很多人都有，伏羲、女娲娘娘、鲲鹏、太一他们都知道自己已经触摸到了准圣的边缘，现在他们最需要的是时间，只要有时间，那么他们可以轻松突破，特别是先前他们还经过了一场恶斗在死亡的威胁之下将自身潜力都给激发出来！
    鲲鹏心中则是有些气恼，暗自忖道：“唉！我怎么就这么沉不住气，竟然连这样重要的事情都忘记了，白白让帝俊笑话了一番！”
    气恼归气恼，可是鲲鹏却不能没有所表示，他长叹一声说道：“不是帝俊道友提醒，贫道险些已经忘记了这点，还好有道友提醒，要不然贫道可就错过了提升的机会了，不过贫道很想知道那星辰之精从何而来，若是派专人去收集只怕没有几个人愿意去做这样的事情，毕竟那会影响到自身修行！”
    鲲鹏这番话虽然有转移话题的嫌疑，可是他说得也没有错，收聚星辰之精可不是一件好差事，要知道现在稍有能力的人都曾听过鸿钧道祖讲道过，他们谁都不愿意接受这样的差事，毕竟自身实力方才是最可靠的。
    太一沉声说道：“为了我们妖族的大计，只能牺牲一些人的利益了，不过我们也不是没有补偿，只要‘周天星斗大阵’大成，那天庭之上将有数不尽的星辰之力供他们修行，足矣弥补先前的损失。”
    太一说得是很好，可是要让他去收集星辰之精，只怕他也不会同意，他也只是口头上说说而已。
    不过太一说话之时目光死死地盯着鲲鹏，那意思是不言而喻，鲲鹏见状不由地缩了缩头，他可不想接手这样的差事。
    可惜，有些事情不是鲲鹏想躲就能够躲掉的，帝俊说道：“鲲鹏道友，你一向都是以我妖族发展为重，我想这样艰巨的任务是非你莫属了！”
    帝俊此言一出，鲲鹏心中不由地破口大骂帝俊无耻，自己不愿意做的事情却要推到自己身上来，而他则只是坐享其成，这世上那有这么好的事情。
    鲲鹏连忙说道：“帝俊道友真是不好意思，这一次的大战贫道是有伤在身，只怕是难以承担这样的重任，免得因我身体不适而让我们妖族的利益受损，那样我的罪过可就大发了，所以还请你另请高明吧！”
    有伤在身，鲲鹏真是会给自己找个理由，这样的话他都敢说得出口，实在是太无耻了，不过偏偏鲲鹏这个理由也很合理，毕竟先前的那场大战的确很激烈，鲲鹏的借口则是十分充足。
    伏羲见帝俊、鲲鹏之间如此争执下去只是在浪费自己的时间，于是开口说道：“鲲鹏道友、帝俊道友其实这件事情我们也用不着再这么争执下去了，不如大家一起出力，谁出力多，那自然就要从分一点好处，谁出力少，那就少会一点好处，我想这样总该没有问题吧！”
    伏羲此言一落，帝俊、太一、鲲鹏三人则是异口同声地说道：“我们没有意见！”
    妖族这边是分岐很大，可是巫族那边大家配合得很默契，丝毫没有半点争执。
    对于这一次的出手，虽然说受到了鸿钧道祖的影响，让他们的希望落空，可是总体来说还是能够接受的，毕竟现在洪荒之中是巫族一家独大。
    相对于巫妖两族来说，紫霄宫中也是很不平静，三清、镇元子与红云则是找上门向鸿钧道祖苦诉。
    对于三清他们的出现，鸿钧道祖则是没有感到意外，若是他们不出现，那鸿钧道祖反而会有些惊讶，要知道这一次他们可是满肚子的疑问。
    在鸿钧道祖现身紫霄宫时，太上老君则是开口说道：“老师在上，弟子等人有许多疑问，还请老师能够指点一二！”
    鸿钧道祖点了点头说道：“你们有什么疑问就直接问吧！”
    太上老君说道：“多谢老师，弟子想知道量劫是什么时候开启的，为什么我们之前丝毫没有察觉，而那烛九阴一个没有元神之人却能比我们先一步察觉？”
    听到此言鸿钧道祖深深地看了太上老君一眼，这个问题可是问道了点子上，他轻叹一声说道：“说到量劫，那也是与你们有关，准确的说是你们一手将量劫给推动起来了！”
    “什么，老师，你没有弄错吧，这量劫怎么会与我们有关？”三清也好、镇元子也罢还有红云都异口同声地失声惊道。
    鸿钧道祖淡然一笑说道：“你们用不着如此惊讶，我这么说自然会给你们一个合理的解释，量劫的开启是烛九阴借你们之手完成的，若不是你们鼓动众人到不周山找烛九阴讨个说法，给烛九阴大开杀戒的机会，那么量劫也不会这么早开启，毕竟一个巴掌是拍不响的，烛九阴再狂妄，那凶恨，没有人与之配合，那量劫是不会开启，而你们一时冲动却是给了烛九阴这个机会！”
    说到这里，鸿钧道祖突然停顿下来给三清他们消化的时间，毕竟对他们来说这个消息实在是太惊人了，他们怎么也没有想到这量劫竟然是自己一手开启的。
    过了片刻，太上老君抬起头来又问道：“老师，既然量劫是我们一手开启的，那为什么我们几人是丝毫没有察觉到，而烛九阴却是轻而易举知道，这其中又是什么原因？”
    鸿钧道祖说道：“你们虽然一手开启了量劫，可是你们对量劫的了解太少，远远比不上烛九阴，要知道上一量劫烛九阴可是从量劫之中全身而退，对于量劫他要比你们了解的多，别看他没有元神，可是巫族天生对煞气有很大的感应，而烛九阴的修为又比你们高自然要比你们能够知道量劫开启之事！”
    听到鸿钧道祖的解释之后，三清、镇元子还有红云这方才恍然大悟，明白了这其中的原由，明白归明白，可是他们现在还是不知道该怎么面对量劫。
    太上老君长叹道：“老师，既然这量劫是我们一手开启的，是不是我们已经身陷其中，也得应劫？若是如此那我们该如何是好？”
    鸿钧道祖淡然说道：“这是自然，不过三清你们身具盘古气运，就算身陷量劫，可是不会受其太深的影响，至于镇元子，你也是一个有福之人，而红云你就需要好自为之了，毕竟你身上的因果很重！”
    鸿钧道祖此言一出，三清是松了一口气，可是镇元子与红云则是无比的紧张，特别是红云，他心中可是无比的害怕。
    只听，红云急声说道：“老师，那可有化解之道？”
    鸿钧道祖摇了摇头说道：“大道至公，天道无私，身陷量劫只能依靠自身的力量来渡劫，别人是无法帮助的！”
    镇元子则是开口说道：“老师那我们又该怎么做才好？”
    鸿钧道祖说道：“此次量劫乃是以巫妖两族为主，你们虽然身入量劫之中，可是若能够懂得取舍之道，那么便有一线生机，好了这事情就说到这里吧，再说下去那就要触及天道的底线，你们都回去吧！”
    说到这里鸿钧道祖没有再理会三清、镇元子以及红云的心情，大手一挥，他们五人则是被移送到了紫霄宫外，那紫霄宫在一转眼之间则是消失在他们的视线之中，让他们是长叹不已！[斗罗小说   ]
        
第一百二十二章 节 惊变
    [斗罗小说   ]第一百二十二章节惊变
    紫霄宫中鸿钧道祖虽然解疑了，可是三清、镇元子还有红云的心情却依然的沉重，取舍之道，这可是最难选择的。
    三清有盘古气运庇护，虽然说能够在量劫之中无事，可是他们想得是证道成圣，不成圣终为蝼蚁，也只有证道成圣方才能够与烛九阴一较高下，可以说烛九阴已经成了他们的心魔，让他们无时无刻不受其影响。
    镇元子与红云那就更不用说了，他们的情况要比三清还要严重的多，这让他们如何能不心生恐怖，修行之人不能有恐惧之心，此心一生那修为则受其限制。
    就在五个人苦恼之时，突然天空之中传来了一阵话语：“吾已得道，有缘者千年之后可到紫霄宫听道，吾将讲道分宝！”
    这是鸿钧道祖之言，这句话不仅仅是针对于三清他们，整个洪荒都听到了这番话，就连巫族也不例外，这一次鸿钧道祖可是比先前要用心的多，要知道上一次他可是吃了一点亏，巫族没有一个人参与，这一次他可不想再犯同样的错误。
    提起巫族，鸿钧道祖的头就有点大，要知道他与巫族之间那已经是势同水火，一般的诱惑是无法引动巫族的，所以鸿钧道祖则是用先天灵宝来吸引他们，分宝，鸿钧道祖相信烛九阴会被吸引的。
    若是以前巫族无法祭炼先天灵宝，那他的计划还不会成功，可是现在不同了，巫族想要发展壮大同样需要先天灵宝。
    不得不说鸿钧道祖的计划很成功，烛九阴这边还没有反应，而盘古神殿时在的帝江等一干祖巫则是坐不住了，别人或许不知道鸿钧道祖的底蕴有多深，可是对他们这些曾经与之大战的祖巫来说则是再明白不过。
    帝江祖巫首先开口说道：“此事十分重要，我们这一次无论如何都得抢得先机，绝对不能够让妖族得到好处威胁到我们的地位！”
    帝江祖巫此言一出，共工祖巫则是有些犹豫地说道：“大哥，我看这件事情还是小心为上，毕竟我们与鸿钧道祖之间可是势同水火，若是我们前去听道，只怕一个不小心便会被鸿钧道祖来个一网打尽！”
    共工祖巫此言一落，让帝江祖巫不由地皱起了眉头，虽然他心中不认为这样的事情会发生，可是他也不得不防毕竟人心难测，更何况是他们与鸿钧道祖之间的关系的确是势同水火难以共容。
    帝江祖巫十分愿意相信以鸿钧道祖的身会不会做出这样上不得台面的勾当来，可是他却不敢拿巫族的生死做赌博，而让他放弃这个机会，帝江祖巫又有些不舍，对他们来说这样会可是难得。
    深思了片刻之后，帝江祖巫沉声说道：“这件事情我们还是问一下二弟吧，毕竟他比我们更了解鸿钧道祖的一切！”
    帝江祖巫做出这样的决定得到了大家的一直认同，十一位祖巫二话不说立即联系上正欲闭关修炼的烛九阴让他到盘古神殿来。
    虽然帝江祖巫没有说什么原因，可是以烛九阴的智慧自然明白帝江祖巫他们是为何，说不动心那是假的，要知道在烛九阴的心中早有这样的打算，就算是鸿钧道祖没有说得那么明显，烛九阴也会前去紫霄宫听道，因为那里有他的目标。
    在接到帝江祖巫的传信之后，烛九阴没有半点犹豫，也没有半点掩饰直接从东海之滨大摇大摆地前往盘古神殿而去。
    烛九阴这一动，很快则让很多人为之震惊，要知道在听道鸿钧道祖要讲道分宝后整个洪荒那可是热闹非凡，没有人不为之心动，不过大家都担心巫族会借机再开杀戒，于是一个个都观注着巫族的一举一动，而烛九阴则是重中之重。
    现在烛九阴如此大摇大摆地向盘古神殿而去，这如此能不挑动起大家的神经。
    烛九阴这一动，天庭之中又有些乱了，那刚刚准备散去准备人手收集星辰之精来炼制周天星斗幡的帝俊、太一、伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏不得不继续讨论。
    只听，帝俊长叹一声说道：“诸位道友看来我们的计划要加紧进行了，鸿钧道祖千年之后又将继续讲道，若是我们不能够做好准备，那么不用我说你们也都知道自己的下场会有多惨！”
    伏羲点了点头说道：“帝俊道友言之有理，不过千年时间对我们来说实在是太短暂了，想完成准备只怕不易，而且现在烛九阴已经有所举动，情况对我们妖族而言可是十分不利啊，看来我们应该放下成见同心协力才好！”
    听到伏羲此言，鲲鹏则是撇了撇嘴，心中暗道：“同心协力，说得倒好听，真要让你不计一切的付出你能够做得到吗！”
    在鲲鹏这个小人的眼中总是以己度人，总是把别人看得十分不堪，而实际上事情则是洽洽相反，这一次伏羲可是真心实意的，原因很简单，因为他不想死。
    伏羲的回答让帝俊很高兴，他转过头看着鲲鹏说道：“鲲鹏道友，你的意思如何？”
    这种情况之下鲲鹏还能有什么好说得，那怕是他心中不愿意，可是现在是四比一的情况之下他也没得选择，只能点头同意。
    只听，鲲鹏说道：“此事我没有意见！”
    帝俊说道：“多些三位道友，在我看来我们妖族想要与巫族一战首先便要拉起自己的旗帜来，巫族以十二祖巫为尊，我们则应该立妖皇，只有统一声音方才能够集中起妖族所有的力量与巫族一战！”
    好家伙，帝俊终于忍耐不住说出了自己心中的想法来，立妖皇，傻子都知道他这是在为自己找理由。
    帝俊这番话可是让鲲鹏恨得是咬牙切齿，这摆明了是在借势压人，逼自己做出妥协。
    伏羲与女娲娘娘听到帝俊之言相互对视了一眼，对他们来说虽然也很重视权利，可是他们却没有帝俊这么狂热，而且他们之所以重视权利也仅仅只是为了自保，毕竟他们有烛九阴这么一个仇人在外虎视！
    伏羲与女娲娘娘的交流并没有瞒得过帝俊与太一的眼睛，要知道此事是否能够成功就要看伏羲与女娲娘娘的决定，至于鲲鹏，只要伏羲与女娲娘娘同意了，仅剩他一个孤家寡人是掀不起什么风浪来，此事关键就在于伏羲与女娲娘娘的决定。
    伏羲与女娲娘娘也感受到了帝俊与太一那狂热的目光，当然不止是帝俊、太一正在死死地盯着他们，同样鲲鹏心在死死地盯着伏羲，鲲鹏希望能够听到伏羲拒绝的声音，如此以来自己也能够安心。
    可惜，鲲鹏的想法注定是要破灭的，只见伏羲点了点头说道：“对于帝俊道友的提意我与妹妹没有意见，其实我们妖族早就应该统一，一个分散的妖族是无法与巫族对抗的！”
    伏羲此言一落，帝俊与太一的脸上则是闪过了一道狂热之喜，而鲲鹏的眼中则是闪过了一丝无比的恨意，他不仅在痛恨帝俊、太一兄弟借机压人，同样也把伏羲与女娲娘娘记恨上了，认为这二人是在把自己向绝路上逼。
    伏羲都做出了这样的决定，鲲鹏还能怎么办，他也只能点头说道：“既然伏羲道友与女娲道友都肯做出如此的牺牲，那贫道自然也没有什么好说得，我也支持帝俊道友称皇，整合妖族的力量与巫族对抗！”
    别看鲲鹏嘴上说得这么轻松，可是他的心中别提有多苦闷，只要帝俊称皇，那他头上就多了一份限制。
    当然事情有利就有弊，帝俊若是真得称皇，那么将会把巫族的目光都吸引到他的身上，自己则可以降低不小的风险，这也是鲲鹏为何如此痛快就认命的原因之一。[斗罗小说   ]
        
第一百二十三章 节 称皇
    [斗罗小说   ]第一百二十三章节称皇
    帝俊自然也知道这一点，不过对帝俊来说他本已经与巫族、烛九阴成了生死大敌，就算再多些仇恨又如何，反而自己能够整合妖族将有足够的能力与巫族对抗，甚至可以借量劫之力来收拾巫族。
    说到量劫，帝俊心中也是十分高兴，在他看来只有量劫大起，巫族方才能够无法把全部的精力都放在妖族的身上，毕竟洪荒之中可是有着诸多隐患，稍有差池那巫族就会后院起火，对于这一点巫族不会不防备，别得不说仅从这一次巫族的表现就能够看得出来。
    以巫族那强大的实力，完全可以全军出动在不周山上全灭三清、镇元子、红云这些人，可是他们没有那么做，仅仅只是让烛九阴独自抵挡，由此可见巫族是何等忌惮后院起火，正是因为这一点，所以帝俊心中无比的高兴。
    只听，帝俊哈哈大笑道：“好，好，好！既然三位道友都这么说了，那吾明日就宣告洪荒正式自立为妖皇，太一贤弟为东皇，鲲鹏道友有妖师……”
    帝俊这一大包大揽让伏羲与女娲娘娘心中不由为之一凛，说实话，他们也没有想到帝俊会如此不知，大家刚刚同意他的提意，还没有商量接下来的利益分配情况而帝俊就如此自大，竟然要分封众臣了！
    面对这样的情况，伏羲与女娲娘娘心中如何能没有点怨气，可是话已经出口，他们已经同意了帝俊称皇一事，这个时候若是再出言反对那就有点出尔反尔的小人行为了，让人有些看不起。
    其实，伏羲与女娲娘娘并不清楚帝俊正是看到透了他们的心思，所以方才会选择在这个时候出手，让伏羲与女娲娘娘不得不忍下这口恶气，把一切造成事实，以免日后再节外生枝那可就不妙了。
    没有等帝俊继续分封下去，伏羲则是开口说道：“帝俊道友，我与妹妹就用不着分封了，我们志不在此！”
    好一个志不在此，直接堵住了帝俊的口，让他无法继续分封下去，也让自己隐约地脱离出妖族，他们此举让帝俊不由地为之恼怒，自己好不用意算计成功了，可是偏偏到了最后伏羲却给自己来这么一下，这不是在打自己的脸吗？
    帝俊心中恼怒也是没有用，因为他不敢在这个时候与伏羲、女娲娘娘翻脸，那样他先前所做的一切也都白费了，所以他只能够忍下这口恶气。
    真是风水轮流转，前一刻还是他逼得伏羲与女娲娘娘不得不吞下一口恶气，可是现在反过来轮到他自己了。
    恼怒的也不止是帝俊与太一兄弟，那鲲鹏心中更是不平衡，心中不由地怒道：“好你个伏羲真是够阴险的，你自己倒是脱了清静却到贫道给扔到这苦海之中，实在是欺人太甚了，我们之间没完！”
    在怨恨伏羲的同时，鲲鹏心中也是在埋怨自己为何没有抢先一步将自己给摘出来，可惜现在他已经没有机会了，除非他肯在这个时候与帝俊、太一兄弟正面对上，不过那显然是不可能的，谁让他的实力在五人之中是最低的，所以他只能忍下这口恶气。
    帝俊深深地吸了一口气说道：“既然伏羲道友与女娲道友志不在此那吾也就不再勉强了，免得影响到两位道友的修行！”
    伏羲则是笑道：“多谢帝俊道友能够辩解，时间也不多了，道友还是快点准备准备也好明日向洪荒宣告妖族的统一！”
    不管伏羲心中怎么想，可是他这番话则是说到了点子上，让帝俊不得不先稳下来，毕竟有一个正统的名声那可是十分重要的。
    就在这时，一直都没有言语的女娲娘娘突然开口说道：“有妖皇没有妖皇则是未免有些美中不足，太阴星上的两位道友修为高强并且有帝后风彩，不如由我前去给两位道友说和一番如何？”
    修为高强才是正话，至于说有帝后风彩那完全牵强得很，听到女娲娘娘愿意再给自己拉上两位高手，帝俊心中更是大喜，也忘记了先前的不快，连忙说道：“如此就有劳女娲道友费心了！”
    伏羲与女娲娘娘如此长袖善舞让鲲鹏心中更是怨恨，好事都被伏羲与女娲娘娘给占去了，而倒霉的差事则是全落在自己的身上，这让他如何能够心平气和，原本鲲鹏就是一个小人，又受到如此不公平的待遇那自然是给妖族的内部添加一份隐患，一旦鲲鹏暴发，那妖族的乐子可就大了。
    不管怎么说事情总算是有了一个比较圆满的结果，说到准备工作，帝俊与太一则是没有费太大的功夫，毕竟天庭之中大部分都在他们的掌握之中。
    第二天，帝俊、太一、伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏则是一起出现在天庭的灵霄宝殿之上，帝俊则是开口说道：“天道在上，鸿钧道祖明鉴，今日我妖族一统，吾自立为妖皇，太一为东皇，鲲鹏为妖师，特次向天祷告！”
    帝俊此言一出，整个洪荒顿时又乱了起来，许多人又是议论纷纷，刚刚回到昆仑山后的三清不由地皱起了眉头来。
    只听，太上老君说道：“没想到量劫发展的如此之快，不周山的大战刚刚结束没多久这天庭之上的妖族也终于按奈不住了！”
    元始天尊不以为然地说道：“大哥，事情不见得太坏，妖族走到这一步也是必然的，毕竟上次他们可是被帝江等一干祖巫给吓得不轻，若不是有老师出手，只怕他们五人已经殒落了，在这种情况之下他们若是还不能够齐心协力那下场是可想而知的！”
    通天教主则是疑惑地说道：“说起来也真是有点怪，连鲲鹏都封了妖师一职，而比鲲鹏实力还要强大的伏羲与女娲两位道友则是什么都没有，真不知道帝俊与太一这对兄弟又在搞些什么？”
    听到通天教主之言，元始天尊屑地说道：“这有什么好疑惑的，帝俊与太一两兄弟是什么德兴你还不清楚吗，你认为以伏羲、女娲娘娘这样的聪明人会陪他们一起疯下去吧，若不是鲲鹏的实力不足，只怕他也不见得会接受这个妖师之职吧！”
    通天教主皱起了眉头说道：“如此说来妖族内部还是不和，既然如此那他们还玩什么，难道就凭这样的散沙一片就能够与巫族一战吗？”
    太上老君淡然说道：“妖族所求得只是一个名声上的统一，至少如此以来能够让下面的小妖能有一个信念，指望他们能够与巫族那样团结，那是想都不会想的，在他们的骨子里就没有那个信念！”
    太上老君这番话说得倒是没有错，在帝俊、太一、鲲鹏、伏羲与女娲娘娘他们这些人的心中就没有那团结的信念，他们能够走到一起是因为利益，而最终他们分散也必定会因为利益而散。
    现在帝俊这些人迫于巫族的压力勉强整合在一起，可是太上老君相信他们持续不了多久，毕竟他们从他们的行为就可以看得出来，别得不说仅是伏羲与女娲娘娘的行为就可以说明一切。
    虽然说妖族现在统一了，可是太上老君依然看不起他们，不认为他们有能力与巫族一战，毕竟巫族的团结，还有那强大的实力让他感触太深刻了。
    元始天尊笑道：“整合了也好，不管怎么说对于我们这些人来说是好事一件，至少妖族的统一会给巫族带来不小的压力，会把巫族的精力都给吸引过去，如此以来我们就能够从量劫之中脱身而出！”
    听到元始天尊此言，太上老君与通天教主都点了点头，人不为己天诛地灭，他们也是如此！[斗罗小说   ]
        
第一百二十四章 节
    [斗罗小说   ]第一百二十四章节
    一波未平一波又起，先前鸿钧道祖刚刚宣布了千年之后将要再将讲道，并要分宝，而随后妖族便一统，这让许多人的心中不由地在想是不是妖族有意要连成一气在这千年之后的讲道分宝之中夺得先机。
    太上老君的心中便有这样的念头，别看他十分希望有妖族在前面为自己挡住巫族，可是他也不希望看到妖族影响到自己的利益。86696.cc
    太上老君在高兴之余则是又长叹了一声说道：“话虽如此，不过我们也不能太大意了，毕竟千年之后将是老师讲道分宝之日，我们也得有所准备才是！”
    太上老君讲分宝两个字说得很重，他这一举动则引起了元始天尊与通天教主的重视，二人再也没有先前的笑意，沉声说道：“大哥的意思是妖族这次的统一还有别得用意，甚至是想在千年之后有所斩获？”
    太上老君点了点头说道：“不错，我正有此想，小心使得万年船，不管这个机率有多少，我们都要小心防范，以免被对方打了一个措手不及！”
    听到太上老君的提醒后，元始天尊的脸色则是瞬间变得无比凝重起来，再也没有了原先的欢笑，只听他用沉重的语气说道：“大哥，我们不能只盯着妖族，那巫族要比他们还要危险的多，要论团结，巫族可是最厉害的，而且这一次只怕老师也是有意要巫族前去紫霄宫听道！”
    元始天尊的话让太上老君暗自点了点头，虽然说元始天尊有着种种的缺点，便是他的反应则是很好，至少能够看到巫族这个大威胁，还能够看得出鸿钧道祖先前那番话中所隐藏的含意。
    不过，通天教主就不这么想了，他不以为然地说道：“二哥，我看你是太紧张了些，巫族与老师之间的关系那可是势同水火，他们又怎么肯前去紫霄宫听道，除非他们自己不要命了，要知道稍有差池他们可就是死无葬身之地，而且我看他们也未必有那个胆子前去听道，毕竟宝物再好也没有自己的小命重要！”
    太上老君摇了摇头说道：“不，我不这么认为，这一次巫族一定会前去紫霄宫中听道，毕竟现在巫族可是大为不同，他们已经找到了祭炼先天灵宝之法，老师分宝对他们来说同样是一大诱惑，最重要的是千年之后老师可是要面前洪荒众生讲道，又怎么可能会做出那种下三滥的手段对付巫族！”
    太上老君这番话可是说得很好，除非鸿钧道祖是真得不想合道了，要不然他是不会做出这样疯狂的事情来，毕竟那样做可是在直接挑战大道的底线，最重要的是鸿钧道祖不是烛九阴，不可能不顾一切地疯狂。
    太上老君虽然明白鸿钧道祖的用意，也想到了巫族会在千年之后前去紫霄宫听道，可是他却没有办法去阻止，因为他没有那个能力。
    一想到自身的实力后，太上老君的心情不由地沉重起来，他紧接着长叹一声说道：“好了，事情就讨论到这里吧，没有强大的实力就算我们能够推算出巫族的举动也是无用，毕竟我们无力阻止事情的发生，与其有这时间去算计，还不如先静下心来修炼，把自己的修为提升上去再说！”
    太上老君的突然转变让元始天尊与通天教主不由为之一怔，不过片刻他们也反应过来了，他们都是聪明人，自然明白洪荒之中是以实力为尊。
    元始天尊点了点头说道：“大哥言之有理！”
    太上老君想得真得很对吗，巫族真得会如他所想的那样吗，这一切都需要时间去验证。
    虽然说洪荒之中接二连三地出现了这么两次大事件，不过想对来说最为淡定的则是烛九阴，虽然说烛九阴的出现改变了洪荒的局势，可是他并不认为自己可以影响到鸿钧道祖讲道、分宝，就算是能够影响，那也只是局部的影响，总体是不会有所改变的，毕竟鸿钧道祖要以身合道，至于妖族那就更不用说了，谁也不可能够让妖族一直都处于一盘散沙的状态下，毕竟妖族之中是有能力的。
    烛九阴很快就来到了盘古神殿之中，对于他的出现，帝江一干祖巫早就已经等待多时了，毕竟接二连三发生的事情让他们很是不安，烛九阴的出现让他们能够有所安心，毕竟烛九阴的实力摆在那里。
    烛九阴一坐下后，帝江祖巫则是忍不住开口说道：“二弟，现在发生了这么大的事情，你认为我们巫族应该怎么选择？是不是要去紫霄宫听道？”
    烛九阴淡然一笑说道：“去，怎么不去，白给的便宜谁不想沾！”
    帝江祖巫则是担忧地说道：“可是我们与鸿钧道祖之间的关系可是十分恶劣，如今可说是势同水火，紫霄宫可是鸿钧道祖的地盘，我担心鸿钧道祖会借机对我们大大出手，那样我们的处境可就不妙了！”
    帝江祖巫的担忧，烛九阴心中非常明白，做为巫族的首领，帝江祖巫要为整个巫族的安危负责，所以他有这样的想法再正确不过。
    烛九阴轻轻地摇了摇头说道：“不，大哥还是小看了鸿钧道祖，他能够得道成圣，心胸必然开阔，是不可能当着洪荒众生的面前做出这样下三滥的事情来，他丢不起那人，要知道他代表的可是天道！”
    帝江祖巫叹道：“不怕一万就怕万一，毕竟人心隔肚皮，我们不知道鸿钧道祖心中所想，总得小心防范才是！”
    烛九阴不是帝江祖巫，帝江祖巫虽然已经证得了准圣，可是他的心境并没有得到太多的提升，毕竟对于巫族来说最重视的是自己的身体，所以他根本就体会不到鸿钧道祖那高高在上的心态。
    不仅仅是鸿钧道祖不可能做出这样的事情来，就是此刻的烛九阴也不会做出这样的事情，因为他要是真得那么做了则会在自己的心中留下心魔，影响到自己日后的修为，想对来说烛九阴还真得希望鸿钧道祖会那么做，那样他就有机会真正把鸿钧道祖打落，让其永不翻身。
    可惜，烛九阴明白那是不可能的，这样的机率是根本就不存在的。
    烛九阴平静地说道：“大哥，你就放心吧，无论从什么角度来说，这样的事情都不可能发生，我们尽管放心地前去紫霄宫听道，当然听道对我们来说没有什么大用处，不过分宝就不同了，以大哥的空间神通绝对可以抢先别人一步，为我们巫族占得先机！”
    夺宝，烛九阴同样也身具空间神通，可是他却并不想暴露出来，对烛九阴来说他时时刻刻都在保持着警惕，毕竟他所走得道路与众不同，是不能有半点大意的，将自己所有的底牌都暴露那离死亡也就不远了。
    听到烛九阴这番话后，帝江祖巫这方才松了一口气，只听他说道：“这样就好，若是能够在千年之后大有收获，那我们巫族的实力将会更进一步，不过对于妖族，我们又该怎么处理？”
    烛九阴沉声说道：“妖族终究是我们的一大祸害，可惜的是现在我们就算想要一举毁灭他们也是行不同，因为鸿钧道祖是不会给我们这个机会的，别看我一手引暴了量劫，但是却无法掌握大势，现在我们还是巩固自身的实力才是正途，我想在下一次鸿钧道祖讲道之后我们就再也不用担心鸿钧道祖会出手了！”
    帝江祖巫叹道：“可是千年的时间足够帝俊、太一那些人将妖族的力量整合在一起，那对我们来说可是不小的威胁！”
    烛九阴说道：“威胁又如何，只要我们有绝对的实力，再大的威胁也不用怕，毕竟洪荒之中可是以实力为尊，一切都要以实力来说话，没有了鸿钧道祖的庇护，妖族对我们来说只不过是一堆渣罢了，我们有足够的能力清除他们！”[斗罗小说   ]
        
第一百二十五章 节 决定
    [斗罗小说   ]第一百二十五章节决定
    洪荒之中实力为尊，烛九阴的这番话可是说得没有错，只要有绝对的力量，那么则无需顾及其他事情。
    可惜的是现在巫族还没有这么强大的力量，帝江等一干祖巫之中并除了帝江手中有‘弑神枪’这件杀器配合他本身的空间神通有逆天级的杀伤力，其余祖巫皆都只是普通的准圣修为，想要更进一步那就不再是一件容易的事情，毕竟他们先天之上有缺，肉身的提升可要比元神更困难。
    烛九阴对于其他祖巫的情况所知甚少，毕竟他大部分时间不是在修炼之中就是在养伤之中，与其他祖巫的交流很少，可是帝江祖巫不同他与诸祖巫之间可是有着很深刻的了解，要比烛九阴知道巫族现在的情况。
    帝江祖巫长叹一声说道：“就怕这是养虎为患，到时让我们损伤惨重！”
    烛九阴又何尚不知道放任妖族发展会对巫族有大威胁，可是现在这种情况之下他也没有能力逆转乾坤，毕竟在他头上还有一个鸿钧道祖的存在，最重要的是烛九阴那怕是想大战一场，可是鸿钧道祖却不会给他这个机会。
    烛九阴不是一个打肿脸充胖子的人，能够找到自己的道，他的心可是无比的坚定是不会为外力所动摇，烛九阴轻叹一声说道：“大哥，现在的事情已经不是我们一方面的事了，而关系到鸿钧道祖乃至天道，若是我没有猜错的话用不了多久鸿钧道祖便会证道，那时将会与天道相合，可以说在这段时间之内他是不会再动手的，同样也不会给我们打击妖族的机会，我们想要与妖族决一死战，那只有等千年之后，等鸿钧道祖合道，那进受天道所限制，他将无法再对我们设下种种的限制，那时方才是我们与妖族决一死战的时机，在这段时间之内我们只能全力修行，努力提升自己的实力！”
    烛九阴的这番话让帝江等一众祖巫则是暗叹不已，他们都很清楚这都是实情，不是烛九阴不想战，而是巫族战不得，杀上天庭口号倒可以喊得出来，可是以他们现在的修为真得能够打破鸿钧道祖在天庭之外所设下的禁制吗？
    对于这一点帝江祖巫心里也没有谱，毕竟他知道自己的实力如何，仅凭烛九阴一己之力，只怕是要付出相当大的代价，烛九阴可是巫族的定海神针不容有失，要不然只怕整个洪荒之中又会起风波。
    帝江祖巫深深地吸了一口气叹道：“如此说来我们也只能忍下这口恶气，白白给帝俊、太一这些妖族休养生息的机会！”
    烛九阴说道：“有舍方有得，得失之间谁也说不清楚，今天妖族可以借鸿钧道祖的保护而休养生息，可是这又何尚不是对我们有利，能够让我们有千年的时间来巩固自身修为，千年之后等分宝一结束，我们便可以打上天庭，合我们十二人之力，那怕是天庭之外的禁制再强，也挡不住我们的锋芒！”
    说到这里时，烛九阴身上则是暴发出无尽的信心，在他的心中从来都没有想过会失败，他与帝江祖巫他们不同，帝江祖巫一直都没有找到属于自己的道，而烛九阴则已经找到了自己的道！
    烛九阴的自信影响了其他祖巫，帝江祖巫说道：“好，既然二弟有如此的信心，那我们就给妖族千年的时间又能如何！”
    烛九阴说道：“时间不等人，我们的时间可是有限，这千年时间我希望大家都能够将手头上的事情交给下面的大巫来做，自身努力修行，若是有可能我将会在千年之内完全第二件神道至宝的祭炼！”
    当听到烛九阴提到要炼制第二件神道至宝之时，帝江祖巫他们则是为之兴奋，他们可都见识过烛九阴神道至宝的强大，若是烛九阴能够再添一件神道至宝在手，那对付妖族来说绝对是手到擒来。
    这一次烛九阴自始至终都没有提及‘十二都天神煞大阵’，对于祖巫来说此阵早已经融入到他们的血液之中，用不着像妖族那样需要时间去积累。
    帝江祖巫哈哈大笑道：“好，我们就这么决定，下一次讲道结束，也是我们与妖族决战之时！”
    在经过一务交谈之后定下了日后的计划，烛九阴没有在盘古神殿之中做太多的逗留，很快就返回顾东海之滨，随着烛九阴的返回，其他祖巫也陆续回到自己的部落之中，原本大家以来巫族很快就会发动对天庭的大战，要在鸿钧道祖讲道之前灭掉妖族，可是他们错了，众祖巫返回之后巫族没有任何过激的反应。
    一百年过去了，巫族依然是丝毫不动，这让天庭之上的帝俊、太一等人松了一口气，要知道他们可是十分害怕烛九阴等人一怒之下而杀上天庭，虽然说天庭之外有鸿钧道祖的禁制存在，可是他们也没有底气认为仅凭这点禁制就能够挡得住巫族，毕竟烛九阴这疯子的实力太强大了。
    一百年的时间说长不长，可是帝俊、太一这些人提心吊胆则是白白浪费了百年的时间，这让他们比巫族少了一点积累，虽然说这点积累并不大，可是对妖族来说让他们的信心大失打击。
    若是没有‘乾坤鼎’这件先天至宝在手，烛九阴可不敢说千年的时间能够炼制出第二件神道至宝，可是现在完全不同，最重要的是此宝的核心已经完成，烛九阴只需要打造一个强大的外壳即可。
    有‘乾坤鼎’在手，那庞大的蓬莱仙岛在他的手中很快便返还回本源，烛九阴唯一要做的只是将‘时间之轮’这件先天至宝与之融为一体。
    对于这样一个工作并非太难，千年的时间足够。
    五百年过去了，烛九阴终于完成了外壳，让他感到意外的是当他将‘时间之轮’这件先天至宝做为核心置入到这件神道至宝之时，意外发生了，整个神道至宝之中充满了无尽的时间之力，在‘时间之轮’的引动之下在这神道至宝之中形成了时间长河，整件神道至宝之中的时间都在烛九阴的掌握之中，只要有足够的信仰之力烛九阴可以调节至宝空间之中的时间进退。
    惊人！实在是太惊人了，若说先前那半成品的神道至宝让烛九阴为之惊喜，那现在这件神道至宝则是让他兴奋到极致，此宝并不在于它是否有强大的攻击上，而是在那强大的辅助功能上，只要有足够的信仰，巫族将会缩短积累的时间，若是这件神道至宝的功能被人所知，只怕整个洪荒都得为之震动，那怕是鸿钧道祖都坐不住。
    还好，神道至宝与众不同，而且烛九阴又是在自己的神国之中祭制，而且在至宝成形之时烛九阴也做了充分的准备，并没有传出半点波动。
    此宝一成，烛九阴脸上则是哈哈大笑道：“此宝在手，我又何惧一切，吾道成矣！”
    烛九阴可是没有半点夸张，对于烛九阴来说他最需要的便是时间，有此神道至宝在手，那他就能够领先别人一大步。
    在烛九阴高兴之时，突然他的心神为之一颤，好象有一样东西失去了似的，可是他想要推算却是什么都没有算到。
    其实烛九阴所失去的是那株先天灵宝‘葫芦根’，他的心神所动是因为‘葫芦根’所凝聚的种子在不周山上发芽。
    要知道烛九阴在不周山上的那场杀戮可是以‘葫芦根’足够的养分，也正是如此所以‘葫芦根’方才能够在这么短的时间之中发芽。
    因为‘葫芦根’本是先天灵根，受大道保护，别说是烛九阴，那怕是鸿钧道祖都无法推算出先天灵根的存在，烛九阴能够有一丝心颤，那也是只因他本身与这株‘葫芦根’之间有点关联！[斗罗小说   ]
        
第一百二十六章 节 神道至宝的传承
    [斗罗小说   ]第一百二十六章节神道至宝的传承
    第二件神道至宝祭炼成功之时，烛九阴的手中终于有了一件真正的神道至宝，那是可比无上混沌至宝的力量，虽然只是初成还需要无尽的信仰之力来滋养，可是这一刻起烛九阴终于有了与鸿钧道祖平起平坐的底气。
    当烛九阴将这件神道至宝收入到自己的神识之后，神道的传承则是完全融入到了他的神识之中，三千大道中的神道全数的传承他都得到了。
    神道至宝，这是神道的终极力量，得到天道认证的那一刻起烛九阴其实已经得到了神道的终极传承，可惜的是他的神道至宝并没有成形，残缺不全的神道至宝是承载不起三千大道的力量，只有当烛九阴的这件神道至宝完成之后，烛九阴方才终于明白了一切。
    鸿钧道祖手中有着残缺不全的三千大道，而烛九阴手中则有神道与以力证道之法，虽然比起三千大道有点少，可是贵在精纯，每一种大道他所得到的都是完整无缺，这不是鸿钧道祖所能够比的。
    当然三千大道虽然很好，不过烛九阴却借鉴这两种大道走出了属于他自己的大道，以肉身为基础融合了两种大道。
    惊喜啊，这一次的收获对于烛九阴来说更是无比的兴奋，完整的神道传承，让他终于不再担心自身在元神方面的不足之处了，神道的力量足可以解决一切，若不是时间不足，这一刻烛九阴真得有心尽起巫族大军杀上天庭灭了妖族。
    为什么说是时间不足，因为在传承了完整的神道后，烛九阴将一身修为都给完整地清理了一遍，这一清理不要紧，烛九阴发现自己的毁灭之道中竟然还有一丝另类的气息，那是罗喉的气息。
    罗喉虽然已经完全殒落了，可是烛九阴是最后一个斩杀罗喉之人，所以继承了罗喉的一切，吞噬了罗喉的气运，而他要完全将罗喉的一切修行都纳为己有，他还需要夺取罗喉的至宝也就是‘诛仙剑阵’。
    将‘诛仙剑阵’融入到自己的神道至宝之中，那时他在毁灭之道上将再也没有限制，如同神道一样，只需要时间即可。
    因果，无论是谁拿到了‘诛仙剑阵’那么都将与烛九阴结下因果，而这一刻烛九阴也明白为何鸿钧道祖会讲道分宝，他这是在将自己身上的因果都转嫁于别人身上，只有舍得方才能够消除一切因果转而合道。
    厉害，不得不说鸿钧道祖这一手玩得实在是太厉害了，那怕就算是有人知道鸿钧道祖的心思，也没有人能够忍受住先天灵宝的诱惑。
    烛九阴深深地吸了一口气叹道：“鸿钧道祖果然是算计无双，不过你算计再多又能如何，在绝对的力量面前再多的算计都是无用之功，与其去追逐这些还不如静下心来努力提升自身修为！
    鸿钧道祖不想这么做吗？他也想，只是当初龙凤量劫那一战让鸿钧道祖伤及了本源，他已经失去了这个资格，他想要证道只能借助于外力，而以身合天道则是最佳的方法，合身天道之后鸿钧道祖便可以借着天道运转修复自己传承于‘造化玉碟’之中的三千大道，只要三千大道完善，那么他还有脱身的一天。
    可以说自始至终烛九阴走得道路都与鸿钧道祖不同，烛九阴追求的是自身实力的增进，本源巩固，可是鸿钧道祖则是借助于外力。
    这一次神道至宝的祭炼成功，烛九阴终于有了自己的底气，遥视着天外天，烛九阴的脸上露出了一丝冷笑。
    虽然说这一次的修行并没有让烛九阴的修为大进，可是却荡平了他修行之中一切的隐患，让他再也无需担心修行之路上的阻碍。
    以前烛九阴虽然可以勉强将神道之力融入到自己的肉身之中发挥出无上的神力，可是现在烛九阴则可以借神道至宝的力量轻松完成这一切，而且并不会对自身造成半点伤害，这就是差距。
    借着神道至宝之力，烛九阴可以很轻松地开启时间长河，将与自己做战之人拉入其中受时间法则的压制。
    仅仅只是一件神道至宝便有如此的神威，若是再将另外两件至宝祭炼成功那将会是什么情况，只怕是鸿钧道祖被拉入到神道至宝的法则领域之中都将受到强力的压制，毕竟烛九阴的肉身已经发生了质的蜕变，若是再融入三件神道至宝那将是何等的惊人。
    不过这个念头烛九阴也只是想想而已，要做到这一点并不容易，而且就算他能够将三件神道至宝都祭炼成功，可是他想要将三件至宝都融入自身那也不是一件容易的事情，需要大量时间来磨合一切。
    不管怎么说现在烛九阴已经看到了自己证道的希望，只要自己真得能够祭炼成功三件神道至宝，那他将会有庞大的力量来完成最终的转变，将会完成盘古大神都没有做到的事情，最终踏上以力证道的巅峰。
    若是先前烛九阴对前去紫霄宫听道仅仅只是感兴趣，那现在他则是有着无比的狂热，分宝岩他是势在必得，有机会‘诛仙剑阵’烛九阴都想抢上一抢。
    至于说鸿钧道祖的压力，烛九阴已经不再放在心上了，他已经无惧于鸿钧道祖，当然前题是烛九阴能够成功。
    前景是美好的，可是道路是曲折的，若是什么事情都与自己所预料的那么容易，那这世间就没有存在的必要了，只怕圣人是遍地走了，证道不仅仅有了传承完整的大道，还需要机缘等许多的一切。
    烛九阴只能说是他有了证道的机缘，其他的一切都需要他自己去争夺，在这证道的路上那是一片血醒，有得只是杀戮，在这条道路之上倒下之人不知多少，三千混沌神魔便是一个很好的例证。
    神道至宝是好，可是祭炼也并不是一件容易的事情，而且还需要无尽的信仰之力来滋养，这一切都需要时间。
    时间是烛九阴所最缺少的，毕竟量劫已经被他一手开启了，等待他的将是一场血战，而在这一场血战之中巫族并不占据太多的优势。
    别看烛九阴无惧，可是事情正如帝江祖巫所说得那样养虎为患，一千年的时间对于妖族来说那将是一个质得飞跃，烛九阴神道至宝祭炼成功，而天庭之上的妖族也是齐心协力终于完成了三百六十五根星辰幡，借着三百六十五位金仙之手帝俊终于完成了‘周天星斗大阵’的掌控，远古星辰皆在他的掌握之中。
    掌握了‘周天星斗大阵’无尽的星辰之力则是撒向了天庭，天庭之上所有妖族的实力在飞速成地增长着，巫族两族在下中两层的力量开始被拉平，至少表面上是如此。
    上层之上妖族还是大有欠缺，毕竟妖族之中也只有帝俊、太一、鲲鹏、伏羲与女娲娘娘能够有资格证得准圣大道，其他之人那怕是有如此浓烈的星辰之力相助也都卡在了大罗金仙这一关上，原因为何先天灵宝。
    没有先天灵宝的他们都无法斩却三尸，相对于妖族而言，巫族则没有这个限制，因为他们选择的道路不同。
    说到对手下的培养，十二祖巫可都是费尽心机，有了后羿的例子，帝江祖巫等人也都做出了与烛九阴相同的决定，以自身精血来培养大巫，希望能够让巫族更加强大起来，可惜的是他们的精血与烛九阴相比是大有不同，根本无法做到后羿那种程度的提升。
    不管怎么说巫族在后方稳定的情况之下实力也是有着飞速地增长着，虽然说他们没有天庭之上那无尽的星辰之力来修行，可是占据着整个洪荒的巫族有着大把的资源供他们修行，在进度上也算是能够跟上妖族的发展。[斗罗小说   ]
        
第一百二十七章 节 圣位
    [斗罗小说   ]第一百二十七章节圣位
    巫妖两族都在疯狂地积累，洪荒之中自然是一片平和，不过在这平和之下则是有着无尽的杀机，谁都知道两族大战用不了多久。
    千年的时间一晃而过，紫霄宫大开，洪荒之中所有高手纷纷向紫霄宫而去，前去听鸿钧道祖讲道，当然听道仅是一部分，大家最关心的还是最后的分宝，要知道洪荒之中不知有多少人被困于大罗金仙这个层次之上，而原因很简单那就是他们没有先天灵宝可供其斩出三尸，所以只要有能力之力没有一个愿意放弃这一次的机会。
    若是人数最多的当属妖族，好家伙，帝俊、太一这对兄弟可是够疯狂的，妖族之中只要是大罗金仙级的高手他都带着，不仅如此甚至一些金仙都被他借‘周天星斗大阵’之力携带着，目的那是不言而喻。
    对于妖族如此的声势浩大则是激起了洪荒之中很多散修的不满，傻子都知道妖族如此势大，在最后的分宝之中必定占得先机，如此以来他们这些人得宝的机率也就变得微不足道，最重要的是就算自己得到了灵宝，只怕也会遭到妖族的围杀。
    处于这样的想法，自然妖族则成了众矢之的，散修看向他们的眼神之中充满了无尽的怒意，一个个心中皆是大骂道：“看你们还能够嚣张多久，等巫族出手之时有你们这些混蛋好看的！”
    巫族，洪荒之中唯一能够压得住妖族的只有巫族，而巫族却没有如帝俊、太一他们如此嚣张，带着如此庞大的队伍，对于巫族来说他们出动的仅仅只是十二祖巫，可是如此也让很多人为之震憾，要知道十二祖巫那可都是准圣级的存在，十二位准圣对大家的压力也是很大，不过巫族可要比妖族凶狠的多，谁都不敢向巫族发出半点愤怒之意，因为他们都害怕自己一时冲动会给自己带来杀身之祸，要知道烛九阴可是一个疯狂之人，一个什么事情都做得出来的疯子。
    随着十二祖巫的出现，紫霄宫中则是立即安静了下来，没有人再开口说话，大家都害怕祸从口出，那怕是帝俊、太一这些人也是如此，别看他们一个个很是嚣张，但是对上十二祖巫他们却没有那个信心，那怕是他们现在都已经是准圣也不敢与十二祖巫在这里发生正面冲突。
    烛九阴不屑地看了一眼帝俊、太一，还有那正躲躲闪闪的鲲鹏，冷笑一声说道：“妖族不过如此！”
    烛九阴的口气虽然很嚣张，可是帝俊、太一也只能忍下这口恶气，不敢出言反驳，只能冷哼一声一扭身不再看烛九阴与帝江祖巫他们。
    什么叫霸气，这就是霸气，烛九阴的强大气场一出，帝俊、太一都不敢与之叫板，有烛九阴的强势压制，那些散修自然是一个个以鄙视的目光看向妖族，欺软怕硬，这是大家对妖族的唯一印象。
    伏羲与女娲娘娘看到这种情况之时脸色变得异常尴尬，不过他们同样也没有任何的表示，毕竟他们不想在这紫霄宫中与烛九阴起争执，给烛九阴与一干祖巫大大出手的理由，对于他们来说道祖讲道可是自己提升修为的大好时机，一切恩怨等讲道结束再与烛九阴他们了结。
    随着烛九阴等人的到来，陆陆续续的散修也都到齐了，剩下的那些都是修为不足，不以到紫霄宫听道，要知道这一次鸿钧道祖可是没有动用‘太极图’这件先天至宝来接引众人，想要听道一切皆要靠实力。
    众人到齐之后，鸿钧道祖无声无息地出现在了众人的面前，不过这只是针对其他人而言，对烛九阴来说，他已经能够感受到鸿钧道祖出现时的波动，那怕是紫霄宫是鸿钧道祖的道场也没能瞒得过烛九阴的感受。
    鸿钧道祖没有多说什么，仅仅只是扫视了一下众人，在看到烛九阴等一干祖巫后则是暗自点了点头，对自己的计划十分高兴。
    仅接着鸿钧道祖便开始讲道，此时的鸿钧道祖已经是圣人之尊，开口则是金莲涌现，三千大道向众人讲解着，听得众人是如痴如醉，也只有十二祖巫表现的很平淡，因为他们根本就没有用心去听，谁让他们与众不同，那怕是烛九阴也是如此，都说触类旁通，可是这对烛九阴来说则行不通，因为他已经找到了自己的道，是不会为外力所动的。
    时间如梭，很快鸿钧道祖便讲了千年的大道，准圣之道已经完全向众人展示出来，让前来听道的大多数人都触到了准圣的边缘，差得只是机缘，至于说原本已经是准圣的存在，一个个都道行大进巩固了自身的境界。
    突然，鸿钧道祖语音一顿，说道：“千年时间已经到，这次讲道到此为止，现在我欲分封圣位，洪荒之中圣位有七，三清有大功德、大气运可证道！”
    说着鸿钧道祖则是一挥手，三道大道之机则是飞向三清，然后瞬间融入到了他们的身体之中，这让三清为之兴奋！
    三清一下子就分了一小半的圣位，如此以来让很多人都焦急起来，一个个都死死地盯着鸿钧道祖希望能够从鸿钧道祖的口中听到好消息，可惜这些人注定是要失望的，圣位就有七尊，能够得到的只有那些高人。
    对于众人来说，十二祖巫是最强大的存在，可是大家都很放心，因为他们都清楚鸿钧道祖与巫族之间的关系有多紧张，鸿钧道祖能够允许十二祖巫前来听道已经是很不容易了，至于说圣位那是想都不用想了。
    相对于巫族来说，大家都在防备着妖族，只有妖族方才能够与他们相争。
    可惜，烛九阴等一干祖巫来说，圣位对他们是丝毫没有半点的诱惑，因为他们有自己的道，根本就不屑于这圣位。
    别人或许不清楚这圣位是怎么来的的，可是得到了神道传承与盘古传承的烛九阴心中可是一清二楚，这是天道所赐，那怕是证道成圣也只是天道圣人，与大道圣人相比那可是天壤之别，不能同语而言！
    在分封三清圣位之时，鸿钧道祖则是暗自注意着烛九阴的一举一动，结果让他暗叹不已，烛九阴丝毫没有为之所动，由此可见他的道心是何等的坚定。
    鸿钧道祖可没有因为烛九阴的表现而停顿自己的分封，他接着说道：“女娲日后有大功德，可证道！”
    仅接着又是一道大道之机飞出，落在了女娲娘娘的身上。
    女娲娘娘得到圣位时，整个紫霄宫中则是有所动荡起来，要知道女娲娘娘可是妖族之人，现在一尊圣位到了女娲娘娘的手中这让他们如何能够平静，大家都害怕鸿钧道祖会把圣位都赐给妖族，那他们可就白来一场了。
    首先跳出来的同是接引与准提二人，只见准提苦求道：“老师慈悲，我与师兄不远千里来紫霄宫听道为得给西方众生求取一道生机，还望老师赐给我们圣位！”
    无耻，准提的这番话一出，在场那些没有得到圣位之人都怒视着准提，好家伙现在只剩下三尊圣位，准提开口就求取两尊，那让他们这些人再求什么。
    听到准提的苦苦哀求之时，鸿钧道祖的脸色不由为之一动，他长叹一声说道：“也罢，你们二人有大毅力，也可成圣！”
    说着鸿钧道祖手中又飞出了两道大道之机，落在了准提与接引二人的头上，这样的结果让准提与接引二人十分高兴，连忙说道：“多谢老师厚赐！”
    准提一开口苦求就能够立即换来两尊圣位，这让在场众人都眼热起来，现在只剩下一尊圣位，机会难得，于是大家纷纷上前苦求。
    太一、帝俊也在其中，同样那鲲鹏也不甘示弱也向鸿钧道祖大表忠心，为自己求取这最后一尊圣位。[斗罗小说   ]
        
第一百二十八章 节 分宝
    [斗罗小说   ]第一百二十八章节分宝
    其中帝俊、太一则是一条心，太一苦求道：“老师，我兄长乃是妖皇执掌周天星斗，理应有一圣位！”
    听到太一之言时，一直都没有言语的烛九阴则是不屑地冷哼一声说道：“真是好笑至极，帝俊为妖皇就应该有一尊圣位，是不是我兄长帝江祖巫也应该有一尊圣位啊！”
    烛九阴这一开口，场面立即变得冷清了下来，很多人都为之高兴起来，因为他们都知道烛九阴这一开口妖族再想得益就很难了。
    散修是高兴了，可是妖族就害怕起来，特别是女娲娘娘，她自己有一尊圣位，可是自己的兄长伏羲则是没有，于是开口说道：“老师，我兄长有大智慧，还望老师慈悲！”
    女娲娘娘也是关心则乱，她这一开口可是把所有人都给得罪了，不仅仅是散修心中大怒，就连帝俊、太一、鲲鹏三人也是怒气冲天，一个个心中皆是大骂道：“女娲，你太无耻了，你已经有一尊圣位在身了，还妄想要替兄长夺取这最后一尊圣位，你让我们这些人干什么去，你以为自己是三清啊！”
    三清乃是盘古元神所分化而出身具大气运，有大功德，得三尊圣位虽然众人心中有些怨气，可是谁都说不出什么来，不过女娲娘娘与伏羲二人那就差得太远了，所以女娲娘娘这一开口自然要引起众怒。
    看到为了这一尊圣位而起了争执之时，鸿钧道祖脸上闪过了一丝冷笑，速度很快，大家都忙着争圣位根本就没有注意，也只有烛九阴看到了，不过对于这件事情烛九阴根本就没有放在心上，对他来说圣位是无用之物，至于说鸿钧道祖在这件事情之中的算计那也与他无关，对他来说谁死谁活都没有关系。
    没有实力就算有圣位在手又能如何，最终也不过是一个死，三清得道了圣位没有人敢对他们起邪念，那是因为他们三兄弟的实力摆在那里，女娲娘娘有伏羲这样一个兄长，更有妖族在背后，至于说接引与准提二人那就更不用说了，这对师兄弟也都修为不弱。
    看到众人为最后一尊圣位争执的热火朝天的时候，突然鸿钧道祖冷哼一声说道：“好了，你们都不用争了，这最后一尊圣位还是由天道来决定吧！”
    听到鸿钧道祖此言，在场众人先是一怔，然后则是狂喜，如此以来对大家都十分公平，大家都有机会得这圣位。
    可惜这些人高兴的太早了，若是这圣位真得那么容易得到，一切事情就好说多了，这分明是一个坑人的局。
    烛九阴不屑地撇了撇嘴，对鸿钧道祖的这小小手段而不屑，不过他也没有去揭穿，毕竟这件事情与他无关，对他来说因为这一尊圣位而引起一场惊天血战那才是最好不过，自己便可以坐山观虎斗。
    鸿钧道祖语音一落，大道之机则是飞出在众人的头上飞旋着，将所有人的目光都吸引住，若不是有鸿钧道祖的威慑，只怕现在这些人已经是大大出手了。
    过了片刻，这最后一道大道之机飞落在人群之中，落在了红云这个倒霉鬼的头上，当得到大道之机的认可之时，红云高兴得呆立在当场，连道谢之言都没有说。
    看到红云那傻傻的样子，烛九阴心中不由地暗忖道：“难怪你这蠢货最后会落得一个身死魂消的下场，就凭你这点心性就难逃一死！”
    当看到大道之机融入到红云的身体之中时，帝俊、太一、鲲鹏、冥河等一干人的眼中都暴射出一道惊人的杀意，若不是这是在紫霄宫中，只怕他们已经对红云大大出手了。
    鸿钧道祖没有去理会帝俊等人眼中那杀意，沉声说道：“好了，圣位一事就到此为止，接下来我将收你们其中一些人为徒，三清你们可愿拜我为师？”
    如此大好的机会三清如何会拒绝，只见他们齐声说道：“弟子愿意！”
    接着鸿钧道祖将目光投向女娲娘娘说道：“女娲，你日后有一场大造化，可愿拜我为师？”
    女娲娘娘与三清的反应一样，这么大好的机会傻子才会拒绝，于是连忙说道：“弟子愿意！”
    当收下三清与女娲娘娘之后，鸿钧道祖再没有意思收他人为弟子，这让接引与准提二人为之焦急起来。
    准提可是一个聪明之人，自然知道拜师的好处，别得不说仅仅只是接下来的分宝那绝对会比别人占得先机，毕竟有师徒关系摆在那里。
    只听，准提上前苦求道：“老师，我与师兄不远千里来紫霄宫听道为得便给西方众生求取一线生机，还望老师大发慈悲收我们为徒！”
    好家伙，准提这个时候又那出这一套哭诉的方法来，不过你也不能说他的方法不好，听到准提的哭诉之后，鸿钧道祖则是长叹一声说道：“也罢，为师就收你们为徒，不过我们之间的缘份较浅，你们就做个记名弟子吧！”
    听到鸿钧道祖这番话时，准提的心中则是凉了半截，不过他却不会拒绝，毕竟记名弟子也比什么不是要强得多，于是连忙与接引一起上前说道：“多谢老师慈悲！”
    看到准提又一次得手之时，这让在场许多人为之气急，一个个心中都在暗怪自己为何没有抢先一步，要不然拜师的那就是自己。
    就当这些人准备学着准提上前哭诉时，鸿钧道祖则是一摆手说道：“好了，事情到此为止，你们都坐好，吾将分宝！”
    听到鸿钧道祖要分宝时，所有人的眼睛不由为之一亮，一个个都打起精神来，不敢有所怠慢，生怕惹鸿钧道祖生气而什么都得不到。
    当然这种反应只是大多数人，而以烛九阴与帝江为首的十二祖巫则是沉稳如故，烛九阴可是十分清楚，分宝的机缘并不是现在，而是分宝岩。
    看到烛九阴与一干祖巫那沉着冷静的样子时，鸿钧道祖不由地再次皱了皱眉头，对于十二祖巫的反应让鸿钧道祖的计划有所受阻。
    原本鸿钧道祖算计只要十二祖巫有所急色，那就借机赐下几件先天灵宝，以此来化解与巫族之间的部分因果，可是现在看来他的算计出现了差错，烛九阴他们根本就没有为之所动，这让鸿钧道祖的心中不由地有所疑惑，是不是自己的算计失误。
    事情已经到了这个地步，鸿钧道祖也没有时间去浪费，只能把这件事情先给按下，开口说道：“三清有大功德、大气运当有至宝！”
    听到鸿钧道祖又是以这样的借口时，烛九阴的脸上闪过了一丝不屑之色，找借口也得找个好一点的，老用这一个借口则是有着让人无语。
    说话之间鸿钧道祖手中则是多了几件宝物，看到三清那一脸兴奋的样子，鸿钧道祖的心情则是好了一点。
    他继续开口说道：“太上老君，为师赐你先天至宝‘太极图’，镇压自身气运！”说着鸿钧道祖一挥手，‘太极图’这件先天至宝落在了太上老君的手中，让在场的众人一阵羡慕。
    而这只是一个开始，鸿钧道祖可没有理会他们的反应，继续说道：“元始天尊，为师赐你先天至宝‘盘古幡’，镇压自身气运！”
    元始天尊接太上老君之后得到了先天至宝‘盘古幡’，他的脸上则是露出了兴奋之色。
    太上老君与元始天尊都得到至宝，这让三清之中的通天教主期盼自己所能够分到的至宝，一脸期待地看着鸿钧道祖。
    只听，鸿钧道祖说道：“通天，你心中杀气，为师赐你‘诛仙剑阵’，此阵一起非四圣不可破，你可要小心……”
    还没有等鸿钧道祖把话说完时，突然烛九阴则是沉声说道：“且慢，鸿钧，当年龙凤大劫之中我可是出力不小，最终绝杀罗喉之人也是我，这诛仙剑阵则应该归我所有才是，你好象没有资格做出这样的分配！”[斗罗小说   ]
        
第一百二十九章 节 争
    [斗罗小说   ]第一百二十九章节争
    烛九承一开口一下子整个紫霄宫为之震荡起来，一阵的倒抽冷气之声不断传来，狂！实在是太狂了，竟然敢直接指责鸿钧道祖没有权利分配手中的先天灵宝，烛九阴不亏是洪荒第一狂人。
    听到烛九阴之言时，三清的脸色变得异常愤怒，在他们看来烛九阴这分明是在打他们的脸，竟然当着这么多人的面前与自己争夺灵宝！
    相对于三清的愤怒而言，鸿钧道祖的心中不由为之一凛，他很清楚烛九阴这番话的份量，虽然说‘诛仙剑阵’在他的手中，可是这件先天灵宝的确与烛九阴之间有因果，或许别人分怀疑烛九阴这番话的真实性，可是对鸿钧道祖来说则是没有半点的怀疑，要知道此时他已经无限地接近于合道之境，烛九阴一开口他便知道了前因后果。
    鸿钧道祖此刻也有些头痛，可是偏偏现在他退不得，毕竟这关系着他的脸面，要是他在这个时候妥协，那会让在场众人如何看待自己。
    不过这都不是鸿钧道祖犹豫的理由，最重要的是鸿钧道祖不希望看到‘诛仙剑阵’这样一件强大的利器落到烛九阴的手上，那样更是会破坏巫妖两族的平衡，到时洪荒之中真得没有人压制得住巫族。
    烛九阴一开口，不仅是三清为之紧张，那帝俊、太一、伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏这些妖族大圣同样十分紧张，若是鸿钧道祖此‘诛仙剑阵’交到了烛九阴的手中，那妖族的下场是可想而知。
    ‘诛仙剑阵’非四圣不可破，打死妖族所有人也凑不出四尊圣位来，更何况巫族本身还有‘十二都天神煞大阵’！
    面对这样的情况又如何能不让帝俊这一干妖圣为之紧张，为之担忧，他们一个个都无比紧张地看头鸿钧道祖，等待着鸿钧道祖的决定。
    不仅仅是帝俊这一干妖圣在等待，同样三清也在等待，所有人都在等待着鸿钧道祖的回答，等待事情的结果！
    过了片刻，鸿钧道祖淡然说道：“烛九阴，‘诛仙剑阵’在我的手中，那就由我来做主，你说这些事情没有半点用处！”
    说到这里，鸿钧道祖沉声说道：“通天接剑！”说着鸿钧道祖一挥手那‘诛仙剑阵’则是落入到了通天教主的手中。
    鸿钧道祖的决定让三清松了一口气，让通天教主为之高兴，有此剑阵在手，他则有了无边的底气，那怕是对上烛九阴都有十足的底气。
    当然，此时妖族也松了一口气，烛九阴的手段并没有成功，妖族则少了一份威胁，更重要的是烛九阴这一出手则是恶了三清，让他们多了一个盟友，毕竟敌人的敌人就是朋友！
    别看通天教主的脸上十分高兴，可是他心里则是无比的警惕，就算是太上老君与元始天尊也是如此，他们都担心烛九阴会一言不合大大出手，直接出手从通天教主的手中夺走这‘诛仙剑阵’，毕竟烛九阴夺宝的事情可是做过不少。
    不过这一次他们的担心则是多余的，烛九阴并没有半点出手的意思，只是不屑地冷哼一声说道：“好！鸿钧，你够狠，竟然不顾一切把因果转嫁在他人的身上，不过这事情不会因此而结束，该是我的东西谁都拿不走，今天他能够拿到此宝，可是终于一日他会为此受到惩罚！”
    烛九阴的言语一出，在场所有人的神色都不由为之一凛，谁都不敢把烛九阴的话当成是耳边风，毕竟烛九阴的实力摆在那里。
    通天教主见烛九阴继续在打击自己时，心中不由大怒道：“烛九阴，现在让你先狂着，等我证道之后，自会与你了结这份因果！”
    通天教主可不知道正是因为自己心中起了这份念想，所以他与烛九阴之间的因果则是更重，‘诛仙剑阵’虽然落在了他的手中，可是却并非是他的宝物。
    鸿钧道祖的心可是不平静，他不能任由烛九阴再这样说下去，别人不知道烛九阴的底细，可是鸿钧道祖则是很清楚，这‘诛仙剑阵’的确与烛九阴有大因果，算起来此宝也应该归烛九阴所有，毕竟是烛九阴绝杀了罗喉，更重要的是烛九阴吞噬了罗喉的一身修行所得，得到了罗喉的毁灭传承！
    鸿钧道祖沉声说道：“够了！烛九阴，我做事情还用不着你来说三道四，宝物在我的手中我愿意怎么分配就怎么分配！”
    看到鸿钧道祖如此说，烛九阴摇了摇头没有再多说什么，虽然说烛九阴很想将‘诛仙剑阵’夺回，可是现在却并非最佳时机。
    烛九阴冷哼一声没有再说什么，转而又坐了回去不再理会鸿钧道祖。
    看到烛九阴退缩之后，鸿钧道祖心中则是松了一口气，虽然说鸿钧道祖有十足的把握可以镇压住烛九阴，但是所付出的代价实在是太大了，不是他所希望看到的，烛九阴一退也让他有台阶可下。
    鸿钧道祖同样也不再理会烛九阴继续说道：“女娲，你做为我的关门弟子当有灵宝，这‘山河社稷图’与红绣球与你有缘！”
    说着鸿钧道祖大手一挥，两件先天灵宝皆是落入了女娲娘娘的手中，而此时鸿钧道祖也闭口不言。
    看到三清与女娲娘娘都得到强大的宝物，这让接引与准提二人有些焦急，西方贫穷，他们可是十分渴望从鸿钧道祖这里能够有所收获，可是现在看来鸿钧道祖却是不想再多分宝了，这让他们又如何能不急。
    准提不得不再次硬着头皮上前哭诉道：“老师，弟子所居之西方十分贫穷，还望老师能够怜悯！”
    准提这一开口，烛九阴的眉头不由一动，又起身说道：“准提，你这话就说对了，西方之所以会这么贫穷，那可是与鸿钧大有关系，若不是当初他强自出头非要与罗喉在西方大战一场，把罗喉逼上绝路，那也不会造成西方现在的贫穷之境，你缺什么宝物直接找鸿钧索要那是正理！”
    烛九阴这一开口，准提与接引二人心中则是大喜，原本他们还担心鸿钧道祖会对自己的苦求置之不理，可是现在有烛九阴这番话一切都变得容易多了。
    按烛九阴之言西方之所以会如此那都是因鸿钧道祖所引起的，自己向其索要补偿那也是现所应当。
    一想到这里，准提与接引二人则是两眼发光死死地盯着鸿钧道祖不放，希望从鸿钧道祖那里得到自己所要的东西。
    看到准提与接引那无比渴望的目光之时，鸿钧道祖长叹一声说道：“也罢，当年与罗喉大战这时我也算与你们间接结下了因果，这十二品金莲与东方青莲宝色旗还有加持神杵就赐给你们吧！”
    说着鸿钧道祖则是将三件灵宝赐给了接引与准提二人，也不知是准提一再向鸿钧道祖哭诉引起了鸿钧道祖的不满，这三件先天灵宝之中，‘东方青莲宝色旗’与‘十二品金莲’都落在了接引的手中，而准提手中只有一件加持神杵！
    虽然说自己所得到的灵宝品质不怎么样，可是准提依然是高高兴兴地向鸿钧道祖道谢，毕竟他与接引之间的关系那可是十分牢固！
    烛九阴则是不屑地冷笑一声，其实他很清楚鸿钧道祖并没有因为自己之言而有所改变，就算没有自己这番话，这三件先天灵宝都会是接引与准提二人的。
    准提一哭诉就得手了，这让在场众人可是大受刺激一个个都向鸿钧道祖哭诉，求鸿钧道祖赐宝，场面可是十分壮观！[斗罗小说   ]
        
第一百三十章 节 阻挡
    [斗罗小说   ]第一百三十章节阻挡
    不得不说众人哭诉的效果实在是太好了，那怕是鸿钧道祖都有些无力招架，在这样的大场面下法力高强已经没有用了，毕竟鸿钧道祖不可能一下子将所有人都给赶走，那样他的名声也就完蛋了。
    要知道每一次准提哭诉就有好处拿，而别人不管怎么哭什么都得不到，换成是谁心里也不会平衡。
    洪荒之中是以实力为尊不假，鸿钧道祖已经是圣人之尊站在了洪荒的巅峰之上，可是他想要以身合道就需要气运，若是一下子把所有人都给赶走了，那他也就不用再想合道，一切都会到此结束。
    打不得、骂不得，赶不得，鸿钧道祖无奈之下也只能祭出自己最后的手段分宝，他沉声喝道：“都住口！你们人数太多了，就算贫道有天大的法力要一一分宝也是施展不开，贫道在外面留有一分宝岩，你们皆可前去各凭机缘得宝！”
    鸿钧道祖此言一落，首先发动的则是帝江祖巫，他的神通一展划破空间则是第一个顺着鸿钧道祖的指示前去分宝岩。]
    帝江祖巫这一动手，鸿钧道祖的脸色不由为之一变，他实在没有想到帝江祖巫的反应会如此的神速，不过他一怔之后很快就恢复了，毕竟他现在不能有任何的举动，要不然今天所做的一切都就白费了，还会白白给烛九阴借口发难。
    帝江祖巫动手了，那一直都保持警惕的鲲鹏自然是不甘落空，显了真身大翅一扇也是飞快地向分宝岩而去。
    在洪荒之中论及速度除了帝江祖巫之外也就要属鲲鹏了，当然烛九阴的力量更加强大，不过烛九阴的空间神通是大家一直都不知道的，而且在这一次的行动之中烛九阴并不急着去夺宝，对他来说，他的目标是不会跑的，晚去一回也算不了什么。
    鲲鹏快速去离开了紫霄宫，可是其他人没有鲲鹏这样的速度，当大家反应过来想前去分宝岩的时候，烛九阴则是刚好挡在了他们的前面。
    烛九阴可是不会他们机会，身上暴发出强大的战意将所有人的力量都给压制住，烛九阴这一出手，自然是让其他祖巫得到了机会纷纷大步超越众人，那三清有至宝在手联手同样也抗住了烛九阴的压力，至于其他人则就没有那么好的命了。
    帝俊、太一这对兄弟见状心中则是大怒，大声喝道：“烛九阴休要猖狂，这里是紫霄宫，是鸿钧老师的道场，你如此行为则是大逆不道，大家一起出手灭了这疯狂之徒！”
    别看帝俊、太一这对兄弟叫得很响亮，可是根本没有向个人应声，那怕是同为妖族的大圣也都没有回应，因为烛九阴的凶名实在是太强了，已经让他们不敢轻举妄动。
    虽然说帝俊、太一兄弟现在也是准圣的修为，可是谁都不看好帝俊、太一兄弟对够让胜得了烛九阴，那怕是伏羲与女娲娘娘都没有反应。
    伏羲与女娲娘娘此时的身份可大不相同了，要知道女娲娘娘刚刚从鸿钧道祖那里得到了一尊圣位，是注定要成圣之人，她又怎么可能在这个时候傻得听帝俊、太一的鼓惑去与烛九阴大战，一个不小心那会被烛九阴给干掉，这可不是她所希望看到的，要让她为帝俊、太一兄弟冲锋陷阵，那想都不用想，伏羲与女娲娘娘还没有那么傻。
    帝俊与太一兄弟实在没有想到大家的反应如是这个样子的，当他们看到没有几个人与自己一条心时，他们的心顿时凉了半截。
    就在这个时候，烛九阴则是冷哼一声说道：“好一个帝俊，我还没有去找你算帐，你倒是自己先送上门来，既然你看我不顺眼，那正好我们就在这里解决一下彼此的因果，谁都可以走，你们兄弟二人别想从我这里过去！”
    烛九阴本来就没有想过完全将所有人都挡在这里，他还没有那么狂，而且他也不认为自己这么做了巫族就真得能够得到最大的利益，他仅仅只是想给帝江祖巫他们创造一个先机，仅此而已！
    烛九阴一开口，很快帝俊、太一兄弟则是被大家给抛弃了，就连女娲娘娘与伏羲二人也没有与他们站在一起，别看他们同属妖族，可是让伏羲与女娲娘娘牺牲自己的利益来帮助帝俊、太一兄弟，那根本就不可能，人不为己、天诛地灭，这句话用在伏羲、女娲娘娘二人身上同样也很适合。
    烛九阴把话说到这个份上，没有人傻得会在这个时候上与烛九阴较劲，大家二话不说纷纷越过烛九阴紧随后土祖巫他们而去，生怕自己晚一步什么都得不到。
    看到众人纷纷超越自己而去时，帝俊与太一兄弟那一张脸已经是阴沉得可怕，只怕帝俊咬牙切齿地怒喝道：“烛九阴，你该死！”
    帝俊嘴上叫得挺狂，可是他却是干打雷不下雨，根本就没有向烛九阴递爪子。
    对于帝俊与太一兄弟二人的表现，让烛九阴十分不屑，骨气，一个人想要有大成就，首先你得有骨气，可是在帝俊、太一这对兄弟身上烛九阴并没有看到半点骨气，自己都把事情做到这个地步，他们兄弟二人竟然还不敢放开手脚与自己大战一场，他们这样的心胸根本就不是一个强者所应该有的！
    强者是有一颗无所畏惧之心，只有如此方才能够勇攀巅峰，方才能够成就无上大道。
    烛九阴不屑地说道：“帝俊，喊是没有用的，我就站在这里，有本事你就把我给干掉，只要你能干掉我，那什么气都解了！”
    干掉烛九阴，帝俊与太一这对兄弟倒是这么想，可是他们却没有那个实力，在没有证得准圣道果之前，帝俊、太一兄弟并不认为自己与烛九阴之间的差距有多大，总是以为只要自己证得准圣道果之后那绝对可以与烛九阴一较高下，可是当他们真得证得准圣道果之后，他们方才知道自己以前的想法有多么可笑，准圣道果也是有级别的，他们这初入准圣之人与烛九阴之间的差距很大。
    有多大，帝俊与太一兄弟也没有底，毕竟他们都不知道肉身证道有多恐怖，别看他们与帝江祖巫曾经大战过一场，但是他们根本就没有了解对方的实力到了什么情况，毕竟他们大战那是在阵上之上的对冲。
    现在烛九阴仅仅只是凭借着自身的战意就能够压制住所有人的气势，这是何等的恐怖，帝俊与太一兄弟可是没有那个信心认为自己能够做到。
    怎么办？此时帝俊、太一兄弟可是进退不得，心中可是无比的焦急，早知道烛九阴如此疯狂，那自己就不该傻得一时冲动做那出头鸟，都说枪打出头鸟，这话倒是半点不假，现在他们就被烛九阴给盯上了。
    对于帝俊与太一兄弟来说，他们每在这里被烛九阴挡住一刻，那就会失去一份机会，这是他们所难以接受的。
    就在帝俊、太一兄弟无法再忍时，想要与烛九阴血拼一场时，突然鸿钧道祖开口了，只听鸿钧道祖沉声喝道：“够了！烛九阴，这里是紫霄宫，不是你们巫族的盘古神殿，你可不要逼我对你动手！”
    听到鸿钧道祖之言后，烛九阴哈哈大笑道：“鸿钧，你终于忍不住了，我还以为你真得能够装聋作哑什么都装作看不见呢，既然你开口了，那我也给你一个面子，免得让人说我太嚣张连主人的面子都不给！”
    说到这里，烛九阴没有再理会帝俊、太一这对兄弟，哈哈大笑着，转过身便向分宝岩而去，丝毫没有把帝俊、太一兄弟放在心上。
    烛九阴此举同样也没有把鸿钧道祖放在眼中，对他来说已经探知了鸿钧道祖的底线，自然也就没有那么多的顾及了。
    烛九阴这一走，帝俊与太一兄弟则是恶狠狠地盯了烛九阴一眼，然后不敢再多说什么飞快地向分宝岩而去。[斗罗小说   ]
        
第一百三十一章 节 分宝岩到手
    [斗罗小说   ]第一百三十一章节分宝岩到手
    当烛九阴来到分宝岩的时候，大家早就已经动手夺宝了，看着帝江祖巫面带微笑的样子，烛九阴知道他的收获不错，至于三清，太上老君很沉稳面色平静无波让人看不出半点有用的信息，而元始天尊与通天教主则没有太上老君那份沉稳，脸上露出了一丝笑意，不用问也知道他们收获都不错。
    至于其他人烛九阴也没有去观察，毕竟他并不在意，烛九阴来到分宝岩时，没有停顿直接冲进了分宝岩中，虽然说烛九阴并不在意那么一两件先天灵宝，可是有总比没有好，而且留着也能培养自己的手下。
    烛九阴前脚冲进了分宝岩，那帝俊与太一兄弟后脚也冲了进行，过了片刻，所有人都退了出来。
    分宝岩中的情况正如鸿钧道祖说得那样一切皆凭气运，有得人找到了与自己有缘的先天灵宝是高兴而归，有得人则是一无所得失望而回，每个人的表情都不一样，在这分宝岩外上演了一出人生悲喜之图。
    就在众人退出分宝岩之后，突然那分宝岩上的气息大减，无数的灵光闪过直冲向了洪荒之中，那是一些没有被人拿走的先天灵宝飞走，看到这种情况之下很多人的心思又大动起来，一个个贪婪地看向了洪荒大地。
    甚至有一两个人忍不住心中的贪念竟然二话没说直接转身向洪荒而去，忘记了鸿钧道祖讲道并没有结束的事情。
    看到这几个人的举动时，烛九阴不屑地摇了摇头，这样被利益而诱惑之人是没有什么前途的，一个心志不坚定之人也走不到巅峰。
    在所有灵宝从分宝岩上消失之后，众人没有继续在这里逗留，一个个按原路返回紫霄宫，而就在这时，烛九阴动手了，只见他大袖一挥，那分宝岩则化为一道溜光被他收了起来。
    烛九阴如此的举动让很多人为之惊讶，他们怎么也没有想到烛九阴竟然会看中这么一块顽石，一个个不由地摇了摇头，就连三清也是如此。
    那元始天尊更是不屑地说道：“巫族就是无知，连一块顽石都不放过，真是让人不屑！”
    就在元始天尊此言刚落之时，太上老君的脸色突然为之一变，沉声说道：“坏了，我们都错了，烛九阴这肆得了大便宜！”
    听到太上老君此言，元始天尊与通天教主不由一怔，片刻元始天尊则是沉声问道：“大师兄，怎么了，一块顽石而已有什么便宜可沾？”
    太上老君叹道：“一块顽石？老师能够用来来盛放诸多先天灵宝能是一块顽石吗？你怎么也不好好想想！”
    太上老君此言一落，元始天尊与通天教主傻眼了，他们都是聪明人，太上老君这一点拨他们就明白在他们眼中的顽石并不简单。
    就在元始天尊与通天教主脸上露出一丝悔意之时，太上老君又说道：“唉！烛九阴手中有‘乾坤鼎’这件先天至宝，那可是能够返还本源之宝，这分宝岩落在他的手中只怕会让巫族的实力大进，这么一大块的宝物不知能炼制出多少件先天灵宝来！”
    巫族的实力本来已经是洪荒第一，若是再增强那洪荒之中将成为巫族的天下，元始天尊的脸色变得阴沉起来，沉声说道：“大师兄，你看我们有没有办法阻止烛九阴，不让他成功炼制出灵宝来？”
    这个念头太上老君又何尚没有动过，不过他最终还是放弃了，烛九阴并不是阿猫阿狗任由他们宰割，而且他们也没有那个实力。
    只听，太上老君说道：“还是算了吧，烛九阴的实力不是我们所能够匹敌的，除非我们能够证道成圣，要不然最好不要与他冲突，免得给他向我们痛下杀手的借口，毕竟我们三兄弟身上可是有三尊圣位，那可是任何人都眼热的东西！”
    通天教主也点了点头说道：“大师兄所言甚是，烛九阴可不好惹，我们现在的修为还不是他的对手，那怕是我们都得了至宝在手，也同样不是烛九阴的对手，毕竟烛九阴的手中并不缺少至宝，那先天至宝‘混沌钟’就落在他的手中！”
    提起先天至宝‘混沌钟’来，元始天尊心中便一阵可惜，不由地叹道：“太一就是一个蠢货，竟然让烛九阴将自己的至宝都给抢走了，我看妖族也是不堪大用，以他们的实力只怕难以撼动巫族！”
    太上老君听到元始天尊这番话时则是摇了摇头说道：“好了，事情已经发生了，再多说也是无益，我们还是先回紫霄宫听老师吩咐再说吧，毕竟这里所发生的一切都在老师的掌握之中！”
    提到鸿钧道祖时，元始天尊与通天教主则是点了点头，没有再多说什么，紧随在太上老君的身后向紫霄宫而去。
    对于三清的那点小心思可是没有瞒得过烛九阴，在他们彼此之间交流之时，烛九阴就已经察觉到三清的情况，不过对于三清的表现烛九阴并没有表现得太激奋。
    烛九阴仅仅只是不屑地看了三清一眼，然后摇了摇头，三清别看都已经是准圣的修为，可是他们并不清楚鸿钧道祖与巫族之间的因果之重，别说是烛九阴拿走了分宝岩这样一块并不重要的混沌原石，就算是烛九阴在紫霄宫拿再多的先天灵宝，鸿钧道祖也不会在意，相反会很高兴。
    现在三清妄想鸿钧道祖会出面阻止自己，那真是在白日做梦，除非是鸿钧道祖傻了，不想合道，不想了结自己与巫族之间的因果，要不然他是不会这么做的，而且就这么点东西也是无法完全化解鸿钧道祖与巫族之间的因果。
    三清的表现那么异常，自然也引起了伏羲、女娲娘娘、帝俊、太一以及鲲鹏等人的注意，能够来紫霄宫听道，他们都是聪明人，自然也察觉到事情的异常。
    那帝俊、太一兄弟的脸色变得异常沉重，要知道他们这一次来紫霄宫听道收获可是少得可怜，现在烛九阴手上有这么一块重宝，这让他们如何能不为之焦急。
    只听，帝俊沉声说道：“贤弟，事情有些不妙了，若是让烛九阴得手，只怕对我们妖族而言是一大灾难，我们必须得想办法阻止他！”
    太一长叹一声说道：“大哥，说起来容易做起来难，这里是紫霄宫，是鸿钧道祖的地盘，由不得我们放肆，更何况烛九阴的修为摆在那里，就算我们想要下手只怕也是肉包子打狗有去无回啊！”
    帝俊沉声说道：“就凭我们两人自然不成，我们不是还有伏羲与女娲娘娘以及鲲鹏三位道友的直接吗，现在我们可以找他们三人商量一番，要知道现在女娲娘娘的身份可是大为不同，她可是有圣人的尊位在身啊！”
    听到帝俊这番话时，太一的眼睛顿时为之一亮，沉声说道：“大哥所言甚是有理，我们这就去找伏羲、女娲道友他们商量一番！”
    帝俊、太一想的虽好，可是事情却不仅地如他们之意，他们二人在意着妖族，担心烛九阴会让巫族强大，可是对于女娲娘娘来说现在他最关心的并不是妖族，而是自己证道成圣的问题，想要让她在这个时候浪费时间去想办法对付烛九阴，那很明显是一件不可能的事情，最重要的是现在大家都向紫霄宫而去，女娲娘娘可不想因为这件事情而影响到自己的机缘，自然是仅随三清的身后向紫霄宫而去，女娲娘娘这样的举动自然让帝俊与太一兄弟的算计落空了。
    至于说烛九阴与一干祖巫则是半点都没有理会这些人心中在想些什么，在收了分宝岩后，烛九阴沉声说道：“大哥，该拿得我们都已经拿来到了，现要我们没有必要继续留下来了，毕竟我们的道与鸿钧的道完全不同，与其在这里浪费时间还不如先返回洪荒，那样有更多的时间做准备！”[斗罗小说   ]
        
第一百三十二章 节
    [斗罗小说   ]第一百三十二章节
    对于烛九阴的这番话没有一个祖巫出来反对，因为他们都知道接下来的任务是什么，他们要在最短的时间将部落里的高手召集起来发动对妖族的致命一击。
    不错，烛九阴他们这是要杀上天庭与妖族做一场决战，因为他们都知道时间拖得越长对巫族来说就越为不利，别看这一次分宝之中巫族占据了不小的优势，可是巫族有一个很大的缺点那就是没有元神，无法与妖族那样可以借着对大道的领悟而修为大进，对于巫族来说他们的修行没有取巧，有得只是苦修，或者是以战养战！
    十二祖巫没有浪费时间，心念一动则是纷纷向洪荒而去，丝毫没有给鸿钧道祖留半点面子，连个召呼都没打就离开了。
    整个紫霄宫都在鸿钧道祖的控制之中，当烛九阴这些祖巫离开时，他立即有所感应，心中不由地暗叹了一口气，原本鸿钧道祖还想借机再讲道给妖族点帮助，可惜他的这个念想破灭了，烛九阴根本没有给他这个机会。
    十二祖巫一起返回洪荒，这可不是一件小事，烛九阴如此之举则是打乱了鸿钧道祖的计划，逼得鸿钧道祖不得不放弃原先准备好的计划，要再为众人讲道百年让他们有时间来消化这次讲道的收获。
    看着回来的众人，鸿钧道祖沉声说道：“好了，道已经讲了，宝也分完了，你们都回去潜心修行吧，千年之后贫道将做最后一次讲道！”
    鸿钧道祖此言一落，三清等人不由地为之一怔，他们心中还有许多问题没有弄清楚，原本打算向鸿钧道祖请教，可是现在却没有机会了，这让他们如何能不叹气！
    好在这些人都是聪明之人，既然鸿钧道祖已经下了逐客令，那他们也不敢继续停留在这里，无论有没有收获之人都起身离开，对他们来说时间很重要，得到先天灵宝的急着回自己的洞府炼化，也好早日斩尸成就准圣道果，没有收获的则急着返回洪荒去寻找那些遗落在洪荒之中的先天灵宝。
    那些修为靠后之人如此选择让三清、镇元子等人则是十分无奈，只得也随之离开。
    大家都没得选择要离开紫霄宫却给了帝俊、太一兄弟机会，让他们能够找上伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏商量对策。
    一离开紫霄宫时，帝俊则是开口说道：“伏羲道友、女娲娘娘、鲲鹏道友，这一次道祖分宝对我们妖族来说可是十分不利，我们得想办法化解才好！”
    无论是刚刚得到先天灵宝的鲲鹏，还是那已经有圣人尊位的女娲娘娘都不想浪费自己的时间，都急于返回天庭闭关修炼，他们对帝俊这番话则是很无语，若不是帝俊占着妖族正统，有妖皇之称，那他们早就发作了。
    只听，女娲娘娘沉声说道：“帝俊道友，你说得这些我们都知道，或许道友认为事情对我们妖族不利，相反我倒不这么看，虽然说巫族这一次有大收获，可是他们想要消化这次的收获那需要时间，对我们来说也同样需要时间，现在我们则是在与时间赛跑，只要我们能够抢先巫族一步，那最终必将是我们取得胜利！”
    女娲娘娘此言一落，帝俊与太一兄弟的脸色则是阴沉起来，他们实在没有想到女娲娘娘竟然如如此说。
    太一忍不住则是开口说道：“女娲娘娘，就怕事情没有那么简单，巫族是什么样的人不用我说你们都知道，你们真得认为烛九阴会任由我们发展下去吗，而且烛九阴可是取走了分宝岩，那么大的一块灵石能够炼制出多少先天灵宝来，就算不是先天灵宝那怕是后天至宝也足够对我们造成巨大的冲击！”
    鲲鹏则不以为然地说道：“太一道友言重了，就算烛九阴能够炼制出先天灵宝又能如何，我们妖族有女娲娘娘在，要知道女娲娘娘可是得到了一尊圣位，只要女娲娘娘证道成圣，那烛九阴与巫族又算得了什么！”
    伏羲也点了点头说道：“帝俊道友，我们现在用不着理会巫族，现在最重要的是发展壮大我们自身，而且巫族将精力都投在炼制先天灵宝上对我们而言也是好事一件，至少我们不用担心他们的威胁！”
    听到伏羲也说出这样的话来时，帝俊的心立即是凉了半截，对于伏羲与鲲鹏，他只能说是太天真了，要知道他们所面对的是烛九阴，那是一个疯子，什么事情都做得出来的疯子，而伏羲与鲲鹏却要以常理来推断，这不是自寻死路是什么！
    明知道伏羲与鲲鹏的话有误，可是帝俊却无法反驳，因为他是妖皇，说出去的话要负责，而鲲鹏与伏羲则没有这个顾及。
    对于伏羲与鲲鹏是什么样的心思，帝俊心里是一清二楚，对方之所以会这么说，做出这样的判断来，那完全还是为了自身的利益，正是因为他们被那点利益迷了眼，所以方才会说出这样一番话来。
    相对于伏羲与鲲鹏，帝俊这位妖皇可是要比他们厉害的多，至少他能够随时随地都保持警惕，不会因为一点小事而放松了警惕。
    帝俊一脸为难之色，无法向伏羲与鲲鹏发出反驳之言，可是太一则不同，太一可是不愿意自己受苦。]
    只听，太一冷哼一声说道：“真是好笑，伏羲道友、鲲鹏道友，你们不觉得自己这番理论很可笑吗？”
    听到太一这挑衅之言，鲲鹏脸色为之一变，沉声喝道：“太一道友这句话是什么意思，我们的理论有何可笑之处，还请你指点！”
    太一可没有被鲲鹏的语气给吓着，不屑地说道：“我的话还能有什么意思，只是不希望看到你们被眼前的那点利益给迷了眼睛，烛九阴可是一个什么事情都做得出的疯子，你们以正常人的心理来推断，不是好笑是什么，要知道我们可是已经吃过数次亏了，难不成鲲鹏道友还是一点教训都没有吸取吗？”
    太一这番话一出，鲲鹏与伏羲，还有女娲娘娘的脸色为之大变，他们再也没有原先的那份自信了！
    太一的这番话可是点到了他们的痛处，让他们谁也说出不反驳之言来，毕竟他们可是前车可鉴，数次的吃亏那都是事实。
    虽然说伏羲与鲲鹏不愿意承认自己有私心，可是他们却知道太一这番话说得很合理，而且事情也大有可能发生。
    伏羲深深地吸了一口气说道：“还好有太一道友提醒，要不然这次我们真得要犯大错了，我们的确不该用常人的思维来推断烛九阴这样的疯狂之徒，此事是我的错！”
    伏羲这一认错，太一则不好继续再打击下去了，毕竟他不可能真得把伏羲与鲲鹏还有女娲娘娘给得罪死了，那样乐子可就更大了。
    这时，帝俊则是叹道：“这事情也不怪伏羲道友，只能说烛九阴这个人太难缠了，让我们不得不小心谨慎！”
    伏羲摇了摇头说道：“不，帝俊道友，我知道你的好意，你是怕我脸面难堪，不过错就是错了，承认错误的这点勇气我还是有的，道友无需为我开脱，道友既然看到了这一点想必已经有了对策还请直言！”
    虽然说伏羲的动机有着不好，可是伏羲这个人对待事情的态度那可是很多我所无法做到的，至少女娲娘娘与鲲鹏做不到，因为他们无法像伏羲这样直接当着大家的面前承认自己的错误。
    仅凭这一点，伏羲就能够得到大家的认可，能够让大家放心，能够得到妖族绝大多数人的认同，因为他的处事方式能够让大家安心，这就是伏羲的优点，毕竟人不为己、天诛地灭，这世上又有谁会没有私心，有私心不可怕，可怕的是你敢做不敢当！[斗罗小说   ]
        
第一百三十三章 节 战火重起
    [斗罗小说   ]第一百三十三章节战火重起
    就在帝俊刚准备要说话的时候，突然洪荒之中传来了十二道惊天的怒吼之声，吼声震荡天地，就连在混沌之中的帝俊都察觉到了，可想而知那吼声的厉害之处。
    随着吼声一落，十二道通天而起的煞气击冲而上，不用问也知道那是十二祖巫所弄出来的，整个洪荒之中除了他们没有别人能够做到这一点。
    发生如此的惊变之时，帝俊的脸色为之大变，只听他大声说道：“坏事了，那是巫族的‘十二都天神煞大阵’！”
    帝俊说得没有错，这的确是巫族的‘十二都天神煞大阵’，而且已经发动了，要不然是不可能凝聚起这么大的煞气。
    太一大声说道：“大哥，我们快回天庭，巫族要发动攻击了！”
    其实用不着太一说，大家也都知道十二祖巫弄出这么大的动静绝对是要对天庭之上的妖族发动决战！
    此刻不仅仅是帝俊、太一这些妖族为之震惊，同样三清等人也被巫族的这大动作给惊动了，谁都没有想到烛九阴与一干祖巫竟然会做出这样的选择，会选择在鸿钧道祖刚刚结事一次讲道之后就对妖族大动干戈。
    昆仑山中太上老君阴沉着一张脸说道：“巫族这些人实在是太嚣张了，竟然敢在这个时候发动对天庭的攻击，看来他们真得是不把老师还有我们放在眼里！”
    元始天尊说道：“大师兄，其实这一点你应该早就清楚，烛九阴那些祖巫是什么样的人整个洪荒没有人不知晓，而且他们这么做不仅仅是为了除去妖族那么简单，只怕还针对着女娲道友那尊圣位而去！”
    在元始天尊的心中总是会把人往最坏的地方去想，或许这是因为他自己心里就有这样的想法吧，在他的眼中烛九阴与巫族都是反面人物。
    烛九阴真得会看上女娲娘娘手中的那尊圣位吗？这根本就不可能，圣位对于他们这些有元神之人来说是一大诱惑，可是对于巫族来说那根本就是无用之物，就算夺下又有何用，只会是白费心力。
    最重要的是烛九阴的心中根本就没有把圣位放在心上，在他的眼中大道圣人方才是真正的圣人，至于天道圣人他丝毫没有放在眼中，因为他的性格决定他不可能接受别人的指挥，他要做的是逍遥于天地之中的圣人，而不是一个受人约束的圣人。
    通天教主对烛九阴同样没有好感，特别是烛九阴在紫霄宫中要与自己争夺‘诛仙剑阵’那更是引起他的不满。
    只听，通天教主沉声说道：“二师兄言之有理，烛九阴这个人行事太嚣张，妖族之中有一尊圣位，而巫族则是一尊都没有得到，烛九阴在恼怒之下还真是什么事情都干得出来，他敢对老师无礼，那更不会将女娲道友放在心上！”
    太上老君见元始天尊与通天教主说着说着便把事情说到了圣位之上，于是摇了摇头说道：“好了，圣位的事情我们用不着理会，那自有老师做主，眼下我们不能让烛九阴这些人太过于嚣张，要不然日后对我们也大为不利！”
    太上老君这句话倒是说进了元始天尊与通天教主的心中，要知道他们三人可都是有圣位在身，日后都是圣人的存在，烛九阴这样一个能够威胁圣人的存在那不是他们所乐意看到的，他们自然希望借刀杀人，除去自己的这个大患。
    太上老君是什么意思元始天尊自然清楚，他皱了皱眉头说道：“大师兄，你忘记了当初我们可是与烛九阴有约定在先，我们若是插手妖巫两族之争那后果可是不堪设想啊，一个不慎只怕是会影响自身！”
    太上老君淡然说道：“这点我自然清楚，我说要限制巫族的行动又没有说我们自己要亲自动手，有很多事情是用不着自己动手的，自会有人代我们出手！”
    看到太上老君那自信的样子，元始天尊的心中则不以为然，他沉声说道：“大师兄，只怕事情不会如你之意，烛九阴是什么样的人洪荒之中那是无人不知无人不晓，谁也不会冒着开罪他的危险去帮助妖族，依我看，现在我们还是静观其变的好！”
    通天教主这时也点了点头说道：“二师兄所言甚是，坐上观虎斗得好，等巫妖两族两败俱伤之后我们再出手收拾残局，来个一箭双雕！”
    听到通天教主与元始天尊都反对自己的提意时，太上老君的心中则是蒙上了一层阴影，原先他们三人之中是以自己为首，可是这一次老师分宝之后，很明显元始天尊与通天教主都有了自立之心，这如何能不让太上老君心有警惕。
    好在太上老君没有喜怒行于面，表现的依然平静，并没有引起通天教主与元始天尊的察觉，不过正是因为这样的变化，也让他们三清之中出现了一丝裂痕，虽然现在并不明显，可是一旦时机一到，三清必然会分裂。
    三清这边显得很轻松，可是天庭那边的压力可就大发了，在烛九阴的主持之下十二祖巫布下了‘十二都天神煞大阵’，并且十二个部落的大巫也是全面出动，那架式不用说也知道是要杀上天庭。
    随着‘十二都天神煞大阵’启动之后，洪荒之中无尽的煞气被引动，原本已经有所缓和的量劫再次被激发，大劫的速度在加快。
    十二声巨吼之后，烛九阴则是沉声喝道：“盘古真身出！”
    随着烛九阴的喝声，一道巨大的身影出现在了‘十二都天神煞大阵’的上空，那是盘古真身，盘古真身一出，整个洪荒的生灵都感受到了来自于灵魂之上的压制，这一次十二祖巫所召唤出的盘古真身可是与以往大有不同，力量之上那有着质的变化。
    以前十二祖巫的力量有所限，就算是能召唤出盘古真身来，力量之上也是有所限制，可是这一次十二祖巫都觉醒了自身的力量，都成就了准圣，所召唤出的盘古真身已经几近于全盛时期盘古大神肉身力量的七成，这可是一个让人为之恐惧的数据。
    如此强大的盘古真身出现，那怕是紫霄宫之中的鸿钧道祖都为之震惊，虽然他早就知道巫妖两族之间会有一场决战暴发，可是他实在没有想到这一天来临的这么快，烛九阴竟然不给帝俊、太一他们半点准备的机会。
    鸿钧道祖有自己的打算，可是烛九阴又何尚没有自己的打算，盘古真身一出，昆仑山之中的三清为之变色，因为他们察觉到自己手中的‘太极图’与‘盘古幡’这两件先天至宝有暴动之意。
    就在他们全力压制两件先天至宝的反应之时，盘古真身仰天一声大吼：“斧来！”
    这一吼，后土娘娘所炼化的‘混沌钟’这件先天至宝则是脱手飞出落在了盘古真身的手上化为了一柄残缺不全的‘盘古斧’。
    虽然只是一柄残缺不全的‘盘古斧’，可是那威力却已经让整个洪荒为之侧目，有了这残缺的‘盘古斧’在手之后，盘古真身的力量又强大了许多。
    ‘盘古斧’一出现，盘古真身没有做多余的动作，挥手手中的‘盘古斧’对着天庭便是一斧挥出。]
    开天辟地，盘古真身的这一击让洪荒众生再次看到了当年盘古大神开天辟地的情景，别看天庭之外有着鸿钧道祖的禁制存在，可是在盘古真身的这一斧之下那禁制则是没有丝毫的抵挡能力，砰的一声便被斩破。
    丝！看到这种情况之时，所有人都倒抽了一口冷气，太强大了，盘古真身的这一击让他们头皮发麻，谁都没有信心能够挡得住盘古真身的这一击。
    或许只有紫霄宫中的鸿钧道祖方才有能力与之一战吧，不过大家都知道鸿钧道祖只怕是不会再插手巫妖之争了，毕竟鸿钧道祖也不能过份偏向于妖族，那样只会激起更大的动荡，最重要的是现在是量劫之中，巫族不怕劫气缠身，可是鸿钧道祖则不行！[斗罗小说   ]
        
第一百三十四章 节 杀上天庭
    [斗罗小说   ]第一百三十四章节杀上天庭
    鸿钧道祖的禁制已经被盘古真身一击而破，现在整个天庭都暴露在巫族的面前，看到那天庭时，在十二祖巫后面的一众大巫则是仰天长吼：“杀上天庭，灭了妖族！”
    杀上天庭，灭了妖族，这些大巫终于吼出了自己的心里话，这不仅仅是他们的心里话，同样也是整个巫族的愿望。86696.cc
    那还在混沌之中的帝俊、太一、女娲娘娘、伏羲还有鲲鹏有些傻眼了，他们实在没有想到巫族动手这么快，根本没有给他们准备的时间，现在他们就算想返回天庭那也需要时间，等他们回到天庭时，只怕十二祖巫已经带领巫族将天庭给占领了。
    一瞬间，帝俊、太一、女娲娘娘、伏羲还有鲲鹏的脸上汗水直流，他们都不知道现在自己该做什么样的选择，是弃天庭而逃而是拼死返回与巫族决一死战，一时间他们五人的空间变得死寂一片。
    人不为己天诛地灭，帝俊、太一他们这些人的心中都有自己的私心，现在天庭的情况已经是处于毁灭的边缘，让他们这些人很难做出决断。
    就在帝俊、太一他们无法迅速做出选择的时候，鸿钧道祖终于出手了，鸿钧道祖并不想插手巫妖两族的大战，不过他却能够帮帝俊、太一这些人做出选择，已经是圣人之尊的鸿钧道祖举手投足这间便能够引动天道之力。
    只听，鸿钧道祖长叹一声，紧接着帝俊、太一、伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏则是被鸿钧道祖投回了天庭之上。
    鸿钧道祖也怕帝俊、太一这些人会怕死逃走，毕竟帝俊、太一这些人可没有巫族那么有骨气，所以鸿钧道祖不给他们选择的机会。
    一转眼间便回到了天庭之上，帝俊、太一这些人心里很明白能够做到这一点的只有鸿钧道祖，通过这一举动他们心中认为鸿钧道祖是站在自己这一边，所以一个个心中又热血沸腾起来再也没有了先前的不安。
    虽然说帝俊、太一他们这样的反应实在让人无语，可是对鸿钧道祖来说这正是他所希望看到的，因为洪荒之中也只有妖族能够阻击烛九阴所带领的巫族。
    此刻天庭之上心安的不仅仅是帝俊、太一他们，同样那样妖族在看到帝俊、太一、伏羲、女娲娘娘以及鲲鹏的出现之后，他们也都放下心来，不再担心自己会被抛弃，一个个皆是鼓足了勇气准备迎接下面的决战。
    帝俊虽然胆子有些不足，可是他还知道眼下应该做些什么，现在天庭之外没有了鸿钧道祖的禁制，要想能够抵挡住巫族疯狂冲击，那只有发动‘周天星斗大阵’。
    只见，帝俊心念一动则是飞入到天庭之上大声喝道：“不要慌，布‘周天星斗大阵’！”
    随着帝俊的喝声一出，妖族终于找到了主心骨，那三百六十五位高手则是立即各就各位，‘周天星斗大阵’启动了。
    随着‘周天星斗大阵’的启动，一道道的星辰之力被接引到天庭之中，片刻天庭则是笼罩在星辰之光中。
    有了‘周天星斗大阵’的庇护之后，太一则是不屑地对正冲上天庭的十二祖巫大声说道：“烛九阴，你以为破了天庭外面的禁制就能够胜利吗，做梦吗，我倒要看你怎么破我们的‘周天星斗大阵’！”
    听到太一之言，烛九阴不屑地冷哼一声，对于妖族有什么手段，烛九阴心中早是一清二楚，这‘周天星斗大阵’威力如何，烛九阴很清楚，太一想借此阵挡住自己的攻击那真是不知死活。
    烛九阴冷笑道：“太一，你以为就凭这破阵便能够挡得住我巫族的锋芒吗，让我来告诉你结果如何吧，盘古真身，开天地！”
    随着烛九阴的喝声一落，十二祖巫再次将‘十二都天神煞大阵’运转到了极限，召唤出了‘盘古真身’，‘盘古真身’一出现，挥起手中的‘盘古斧’便对着那‘周天星斗大阵’就是一击。
    一斧劈出天地开，那残缺不全的‘盘古幡’劈出空间为之破裂，挟着无尽的力量狠狠地劈在了‘周天星斗大阵’之上。
    盘古真身的这一击可是劈出了十二祖巫的总体力量，一击之下那‘周天星斗大阵’则是一阵动荡起伏，星辰之光变得无比黯淡，那主阵的帝俊则是闷哼一声，嘴角之上流出了一道血丝，看样子是被盘古真身这一击给震伤。
    帝俊可是用先天灵宝‘河图’、‘洛书’来镇压‘周天星斗大阵’尚切如此，更何况是那些运转大阵之人，他们的处境可是比帝俊还惨，一个个脸色苍白，神情萎缩，被盘古真身这一击给伤了元气。
    若说先前盘古真身一击破了鸿钧道祖的禁制还有许多人不怎么看重，以为那是鸿钧道祖所布下的禁制时间太长了，已经没有多少防御力量了，可是现在这一击让他们明白并不是鸿钧道祖所布的禁制流失了大半的力量，而是盘古真身的攻击实在是太强大了，超出了他们的估计。
    烛九阴可是得理不饶人，在看到盘古真身一击之下便让帝俊等人受了不小的创伤，他自然要趁热打铁继续下黑手。
    十二祖巫之间的关系可不是帝俊与鲲鹏这些人所能够相比的，他们那可是一条心，烛九阴的心念一动，其他祖巫则是立即配合，那盘古真身一个转身再次挥出了手中的‘盘古斧’，挟着无边的神威再次轰在了‘周天星斗大阵’之上。
    这一击，让帝俊可是无法承受了，张口便喷射出了一道血箭，而他的手下同样也个个是喷出了一道血箭。
    好家伙，一瞬间天庭便被笼罩在血光之中，帝俊虽然受到了重创，可是是他的头脑还是很清醒，只听他大声喝道：“伏羲道友，你们快出手，不能再让巫族如此肆意攻击，要不然‘周天星斗大阵’会被斩破的！”
    面对着如此强大的盘古真身，帝俊终于怕了，要求伏羲等人出手阻止十二祖巫摧动‘十二都天神煞大阵’，让他能够喘口气。
    虽然说帝俊这要求有些过份，要让他们拿命去搏，可是现在妖族的处境十分不妙，若真得让巫族破了‘周天星斗大阵’，那接下来他们的处境要更加凶险。
    伏羲沉声说道：“帝俊道友再坚持一下，我们这就动手反击！”
    说到这里，伏羲对着太一、鲲鹏说道：“两位道友，我们全力出手轰击巫族的‘十二都天神煞大阵’，逼得他们回防！”
    伏羲可是没有与太一、鲲鹏玩心眼，毕竟这个时候妖族已经到了生死存亡之际，他语音一落则是奋不顾身地冲向了‘十二都天神煞大阵’，想要阻止盘古真身的蓄力。
    伏羲这一动手，女娲娘娘自然是不会任由伏羲独自出手而袖手旁观，她大喝一声那刚刚到手的‘红绣球’则是轰向了‘十二都天神煞大阵’，而在她的脚下则是多了一张宝图，那是‘山河社稷图’。
    伏羲与女娲娘娘都做出了这样的表示，太一那就更不用说了，要知道他与帝俊之间可是兄弟，更是不会不顾帝俊的死活，太一狂吼一声，手中的先天灵宝‘南方离地焰光旗’则是祭起化为一道通天火龙冲向了‘十二都天神煞大阵’。
    鲲鹏本来是有心想要逃走，对他来说并不看好帝俊、太一这些人能够挡得住烛九阴等人的轰击，毕竟他们所面对的可是盘古真身。
    可惜的是太一在动手之时则是深深地看了鲲鹏一眼，那眼睛之中可是透露出无比的杀气，让鲲鹏为之心惊，他相信只要自己敢抽身而退，那绝对会遭到太一的疯狂报复，鲲鹏则只有暗叹一口气紧随女娲娘娘之后向‘十二都天神煞大阵’发动了攻击！[斗罗小说   ]
        
第一百三十五章 节 西方动心
    [斗罗小说   ]第一百三十五章节西方动心
    想凭这样的手段攻破烛九阴等十二祖巫的防御，让他们收手，那真得有点天真了，烛九阴不是傻子，不会站在那里让他们攻击，更何况他们已经召唤出了盘古真身这样的大杀器的存在。
    看到伏羲与女娲娘娘他们的举动之时，烛九阴冷哼一声说道：“大哥，既然有些人抢着找死，我们先干掉他们省得有一群苍蝇在旁边烦人！”86696.cc
    烛九阴的话得到了帝江祖巫的认同，一瞬间十二祖巫则是操纵着盘古真身掉过头来，盘古斧有如闪电一般直接劈向了伏羲与女娲娘娘，不过重点还是照顾着女娲娘娘，毕竟她身上有大道之机的存在，日后能够证道成圣，若是能够借此时机斩杀女娲娘娘也算是为巫族除去了一大威胁。
    盘古真身这一掉转过头来，伏羲、女娲娘娘则是倒霉了，盘古斧的锋芒则是直指他们二人，强大的杀气已经牢牢地将他们给锁住。
    危险！此刻所有人都知道伏羲与女娲娘娘处境不妙，面对着盘古真身的一击，女娲娘娘也是发狠了，这种情况之下她就算是想抽身而退也不可能了，因为她已经被盘古真身给锁定，以女娲娘娘此时的修为想要从盘古真身的手中脱离那根本就不可能有，她唯一能够做得只有冒险反击。
    虽然得到‘山河社稷图’的时间很短，可是现在女娲娘娘已经顾不得那么多了，心念一动那‘山河社稷图[’则是冲向了‘盘古斧’，而她本身则是借着‘山河社稷图’的抵挡之力带着伏羲急速后退。
    女娲娘娘明白，只要自己能够退入到‘周天星斗大阵’之中，那这次危机就会得以化解，不过前题是她能够抗得住盘古真身的这一击。
    ‘咝’的一声轻响，盘古斧则是破开了‘山河社稷图’的防御，一斧之下‘山河社稷图’则是被劈成两半，还好女娲娘娘因为时间的原因并没有用心神祭炼过此宝，要不然仅此一击绝对会让她受到重创。
    ‘山河社稷图’可是一件极品的先天灵宝，可是在这残缺的‘盘古斧’面前则是没有丝毫的抵抗之力，并非是‘山河社稷图’不行，而是女娲娘娘并没有祭炼过此宝无法发挥出此宝的最大威力，最重要的是‘山河社稷图’本身并不是一件防御至宝，而‘盘古斧’在盘古真身的掌握之下却能够发挥出超越的力量，正是因为这种种原因，所以‘盘古斧’一斧之下方才能够如此轻易撕裂‘山河社稷图’。
    看到女娲娘娘与伏羲危险了，帝俊心中则是无比的焦急，他不能眼看着伏羲与女娲娘娘就这样倒在盘古斧之下，那样妖族可真得没有半点生机了，这种情况之下他同样也得舍命一搏，要不然今天天庭必会被巫族横扫。
    看到盘古真身把锋芒直指女娲娘娘之时，三清也好、西方二圣也罢，甚至是血海之中的冥河等人都不由为之心寒。]
    西方之中接引见状长叹一声说道：“事情真得闹大了，看样子烛九阴这一干祖巫真得是打起了女娲娘娘手中那尊圣位的主意，这可不是好事！”
    听到接引之言，准提的脸上也是一片焦急之色，只听他说道：“师兄，你是害怕十二祖巫如此正大光明地强抢女娲娘娘手中的圣位会激起洪荒之中其他人的贪念，会打起我们这些人的主意？”
    接引点了点头说道：“为兄正是此意，不得不说十二祖巫实在是在嚣张了，竟然如此疯狂，他们这一动手必将让整个洪荒为之震荡不安，那三清身具盘古大神开天功德，受盘古庇护，就算有人想夺圣位，那也不敢找上他们三人，毕竟他们的身份摆在那里，而且他们手中皆有至宝，更有那‘诛仙剑阵’这样的凶阵在，可是我们则就不同了，别看我们兄弟二人同样也是准圣修为，可是却无法震慑住洪荒之中那些心存贪念之人，至于说红云道友那就更不用说了！”
    接引这番话一落，准提不由地皱起了眉头说道：“师兄这可如何是好，被十二祖巫这么一闹，我们就算想要闭关修炼都做不到了，必须要处处小心防范有外人偷袭，如此以来我们的修为必会落后于三清等人！”
    接引叹道：“师弟这也是没有办法的事情，谁让我们的修为不如三清，柿子都会挑软得捏，洪荒之中可是以实力为尊啊！”
    此时准提虽然心中对十二祖巫十分痛恨，可是他却没有被仇恨冲晕了头，没有去想要找十二祖巫的麻烦，相反则是在急速地思考着对策。
    过了片刻，准提沉声说道：“师兄事情到了这一步我们也只能冒险一试了，既然十二祖巫杀上天庭要斩杀女娲娘娘夺那圣位，我们便前去天庭助帝俊、太一他们一臂之力让烛九阴他们的阴谋无法得逞！”
    准提此言一出，接引的眉头则是皱得更紧了，只听接引叹道：“师弟此法虽然可解一时之危，但是如此以来我们就要与巫族结下深仇大恨，要知道现在量劫已经开启，我们冒险行动必将被牵扯到量劫之中！”
    准提沉声说道：“师兄，你认为我们现在还有别得选择吗，就算我们兄弟二人不想入世渡劫，可是别人也不会放过我们的，与其被动挨打还不如主动出击，至少这样以来我们能够占据主动，至于说会恶了巫族，那也没有办法，因为我们没得选择，而且只要我们能够证道成圣，区区巫族又算得了什么！”
    接引还是有些不愿意认同准提的见意，毕竟烛九阴给他的压力实在是太大了，更重要的是接引不想与巫族有过多的牵扯，他摇了摇头说道：“师弟，此事还是再静观一会再说吧，毕竟这关系到我们的未来！”
    接引能够忍得住，可是准提却忍不住，只听他说道：“师兄，我知道你担心巫族势大，可是只要能够帮妖族挡住巫族的这一次进攻，那接下来自有妖族牵扯巫族的精力，至于我们二人则可以借着大战之利威慑洪荒，让那些对我们不怀好意之人不敢轻举妄动，将目光转投到其他人的身上！”
    准提这下终于说出了自己的心声，他如此鼓动接引出手助帝俊、太一他们一臂之力为得还是转移目标，洪荒之中是以实力为尊，他们如此高调出场自然会让很多人有所警惕，如此以来自然会把目光投向到别人的身上，那红云自然是首当其冲，而女娲娘娘也不用说，毕竟女娲娘娘的‘山河社稷图’已经被‘盘古斧’给重创。
    准提有这样的心机可是十分厉害的，不过这也并非是他全部的想法，在看到接引还是有所犹豫之时，准提又说道：“师兄，我们西方贫穷，灵气不足，想要大兴那必须得高调，只有高调方才能够吸引东方之人投入我们西方门下，这一次巫妖两族的决战对我们来说便是一个机会，不管成攻如何，我们都会引起东方之人的重视这就足够了，最重要的是日后若是妖族落败，那么他们一想起我们兄弟曾经帮助过他们抵抗巫族的攻击，那必会心向我们，到时便会有人投入到西方中来！”
    接引最大的心愿是什么，那自然是西方大兴，准提这么一说他则是再也没有了半点顾虑，只见他点了点头说道：“也罢，既然事情逼我们到这个地步，那我们也没得选择，只能硬起头皮拼上一把！”
    利益动人心，接引最终还是无法拒绝庞大的利益诱惑，还是被准提所描绘出的前景所吸引，做出了如此的决定。
    准提说得虽然很好，可是事情真得会如他所想得那样简单吗？烛九阴与帝江祖巫既然敢选择在这个时候率领巫族大军杀上天庭，难道真得就没有半点准备吗，会没有算到他们的强势会引起洪荒之中其他人的担忧，会引得其他高手出手阻挡巫族大势？这一切都需要以时间来验证！[斗罗小说   ]
        
第一百三十六章 节 三清之忧
    [斗罗小说   ]第一百三十六章节三清之忧
    西方之中接引与准提二人动了心思要阻拦烛九阴与巫族的这番行动，同样东方之中三清也是不愿意看到巫族横扫整个妖族，称霸洪荒大地。
    三清身上有着誓言不能亲自插手巫妖两族的这一场大场，他们只能另辟蹊径，总之一句话是不会让巫族好过。86696.cc
    昆仑山中，太上老君阴沉着一张脸说道：“看来事情还真让你们给说中了，烛九阴这疯狂子竟然真得打起了女娲道友身上那尊圣位的主意，若是让他成功了，那只怕我们这些人也别想好过，整个洪荒都会为之疯狂起来，那时我们就算有三头六臂也招架不住疯涌而来为圣位而疯狂之徒！”
    太上老君的看法与准提相同，他们都察觉到这件事情对他们这些有圣位在身之人的威胁，准提心中并不认为有人敢打三清的主意，毕竟三清的修为摆在那里，柿子要挑软得捏，就算是要抢也只会对他们这些修为不足之人下手。
    可惜，太上老君却并不这么认为，准提看得还是太偏面了，要知道洪荒之中不知有多少人渴望证道成圣，那怕只要有一丝机会，他们都会舍命一搏，三清的修为虽然很强大，有盘古大神的气运庇护，可是洪荒之中的疯子并不少，只要烛九阴这一次开了一个头，那接下来将会有无数人为之疯狂，可以说只要曾经听过道祖讲道之人，他们都不会放弃，毕竟圣人那可是站在洪荒巅峰之上，任谁都无法抵挡它的诱惑。
    洪荒之中圣位不过有七，对于那数以百千而计的高手来说，七尊圣位实在是太少了，正如太上老君所说得那些，他们就算有三头六臂也招架不住疯涌而来的抢夺之人。
    听到太上老君之言，元始天尊叹道：“大师兄，现在我们就算知道事情对我们不利也是无可奈何，谁让我们当初曾经立下誓言不得插手巫妖两族之争，现在说什么都有些晚了，除非我们能够不顾一切违背当初的誓言！”
    违背誓言，说起来容易，可是真要是做了，那三清的运气也就到此结束了，他们再也没有证道的机会，那怕是他们有着盘古大神开天的功德在身，也证得圣位。
    通天教主沉声说道：“誓言是不可破的，要不然我们同样别想证道成圣！”
    通天教主的反对让元始天尊脸上出现了一丝怒意，大声骂道：“烛九阴这疯子真不是个东西，当初只怕他早就算到了会有这么一天，所以提前给我们下套，让我们三兄弟是进退不得！”
    元始天尊说得没有错，这的确是烛九阴提前给三清下的套，让他们无法插手巫妖两族之争，不过事情并不是绝对的，他们不能亲自出手，可是也不是没有办法来阻挡巫族大军横扫天庭一事！
    太上老君深深地吸了一口气说道：“两位师弟用不着为此事而发愁，我们虽然有誓言在身无法出手，可是我相信接引与准提两位道友同样会看穿烛九阴的那点小心思，会看到这件事情背后所隐藏的危机，他们二人绝对不会让烛九阴的阴谋得逞，只要他们肯出手，那事情就会有转机！”
    太上老君此言一出，元始天尊与通天教主的脸色则是好了许多，没有先前那么愤怒，不过元始天尊心中依然有怨气，只听他沉声说道：“大师兄，烛九阴敢算计我们，那我们也不能让他好过了，我们是不能出手，可是现在烛九阴为了横扫妖族将巫族的大巫都给抽调而去，洪荒之上巫族的力量可是弱到了极点，我们则可以让他后院起火，挑拨那些对巫族不满之人出手，让烛九阴有所顾及！”
    元始天尊的这计谋可算得上是十分阴险，若是真要让他成功了，那绝对会牵制住烛九阴他们的精力，让他们有所顾及。
    为了杀上天庭，一举扫平妖族，这一次烛九阴一干祖巫可是将巫族全部的力量都集中到一起，而洪荒之中各大部落也都尽力收缩，没有力量镇压洪荒各地，可以说现在洪荒之中之所以会依然平静，那完全是靠着巫族原先的凶威，让那些有异心之人不敢发作。
    听到元始天尊此言，通天教主大声说道：“好，此计大妙，若是能够让洪荒之中起了动荡，那绝对会让烛九阴缩手缩脚！”
    对于元始天尊与通天教主的这番话，太上老君则有些不屑，他淡然说道：“计谋是很好，可是很难行得通，洪荒之中那些能够幸存下来之人那个不是聪明人，谁又会傻得在这个时候出头，虽然一时能够沾点便宜，可是当巫族大军回转那等待他们的将是灭顶之灾，这样的事情想都不用想成功！”
    太上老君的这番话有如一瓢冷水当头泼下，让元始天尊与通天教主瞬间清醒了过来，太上老君说得没有错，再好的计谋若是施行不了那都只是空淡，以烛九阴与巫族在洪荒之中的凶威，谁敢在这个时候在背后捅巫族一刀，整个洪荒之中还真找不出一个人来，就是那血海之中的冥河也不敢这么做，他也承受不起烛九阴的怒火。
    傻眼了，元始天尊与通天教主则是无法辩解，呆呆地怔在当场！
    过了片刻，元始天尊回过神来沉声说道：“大师兄，难不成我们什么都不做，就这样任由烛九阴带着一众巫族大军横扫天庭不成？”
    太上老君淡然地看了元始天尊一眼说道：“你想怎么做，这个时候你认为我们能做些什么？”
    太上老君心中就不对烛九阴痛恨吗？他心中的恨并不比元始天尊少，可是太上老君能够沉得住气，他知道这个时候自己该怎么做。
    元始天尊沉声说道：“大师兄，我们虽然有誓言在身不能插手巫妖两族之争，可是却没有答应烛九阴不能庇护洪荒之中那些与烛九阴与巫族有仇之人啊，我相信只要我们肯付出一点代价，绝对会有人忍不住向巫族下手，毕竟这一次老师分宝巫族所得不斐！”
    太上老君沉声说道：“时间，我们没有那么多的时间准备，以现在的情况你认为天庭之上的妖族又能够支撑多久？”
    太上老君说得没有错，天庭之上的妖族的确是无法再支撑多长时间了，因为烛九阴所主持的‘十二都天神煞大阵’已经将威力发挥得是淋漓尽致，盘古真身挥动的‘盘古斧’可是大杀四方。
    伏羲与女娲娘娘虽然是避过了盘古斧的锋芒，躲过了杀劫，可是他们二人已经是力量大减，没有了伏羲与女娲娘娘，盘古真身则又把目标放在了太一与鲲鹏两人的身上，打得他们二人同样是狼狈不堪，小命随时不保。
    至于说帝俊所主持的‘周天星斗大阵’，那只是一个笑话，就算他聚集齐了三百六十五位金仙以上的高手布阵，可是他们没有太多的默契，毕竟他们磨合的时间太少了，远远无法与十二祖巫所布下的‘十二都天神煞大阵’相提并论。
    十二祖巫那可是心意相同，将‘十二都天神煞大阵’的威力发挥得是淋漓尽致，可是‘周天星斗大阵’威力可是半数都没有发挥出来，这样的差距可是致命的。
    随着烛九阴主持‘十二都天神煞大阵’召唤出盘古真身打得帝俊、太一这些人喘不过气来之时，巫族大军则趁机大杀四方冲进了天庭之中对妖族进行了一场血洗，同样境界之下，有着灵宝在手的巫族那绝对是完胜妖族，因为他们那强大的身体便可以决定一切。
    看到那冲杀进天庭内部的大巫，看着那不断倒在血泊之中的后辈，帝俊这位妖皇终于忍不住心中的怒火了。
    他不能再犹豫不决了，这样的情况之下若是他不能快速逼退十二祖巫，将巫族逼出天庭，那用不了多久妖族就要没落下去，毕竟手下都死干净了就算他们这些上层都活着又有什么用，又拿什么与巫族抗争。
    一瞬间，帝俊做出了决定，他要以自己的生命来重创十二祖巫，让他们不得不撤出天庭，给妖族争夺一线生机，决心一下，帝俊身上则是多出了一份死气。[斗罗小说   ]
        
第一百三十七章 节 帝俊的暴发
    [斗罗小说   ]第一百三十七章节帝俊的暴发
    只见，帝俊突然身形一动直接来到了伏羲的身边，他没有做过多的动作而是直接开门见山地沉声说道：“伏羲道友，你代替我来主持‘周天星斗大阵’！”
    看到帝俊突然要将主持‘周天星斗大阵’这样重要的事情交给自己时，伏羲不由为之一怔，他第一个念头则是帝俊是不是傻了，怎么会在这个时候做出如此的决定来，这让他有些难以接受。
    不过，还好伏羲并没有认为帝俊这是要逃跑，让自己主持‘周天星斗大阵’是在给他做挡箭牌。
    其实，虽然帝俊有着种种的不足，可是他在伏羲的心中也算得上是一个比较不错的妖皇，他不相信帝俊会选择在这个时候抛下妖族独自逃之夭夭。
    还没有等伏羲反应过来时，帝俊则是二话不说直接放开了对‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝的控制，给伏羲创造出主持‘周天星斗大阵’的条件。
    虽然说伏羲的心中有着种种的疑惑，可是时间不等人，特别是现在妖族已经到了生死存亡的关头，由不得他去思虑这件事情的原由，他只能很背动地接过帝俊转交给他的控制权，全力来维持‘周天星斗大阵’的运转。
    看到帝俊将‘周天星斗大阵’转交到伏羲的手中时，鲲鹏的脸上则是闪过了一丝怨恨，心中不由地暗道：“帝俊这个时候将‘周天星斗大阵’转交到伏羲的手中，难不成他要逃之夭夭？”
    此念刚刚升起，可是鲲鹏转瞬间就推翻了，他暗自摇了摇头说道：“不，帝俊再怎么傻也不可能在这个时候做出这样下三滥的事情来，只怕帝俊是有什么杀手锏要施展出来，这下倒是便宜了伏羲竟然能够借机了解‘周天星斗大阵’的秘密，若是这个机会让给我该有多好啊！”
    不得不说鲲鹏实在是一个小人，妖族都已经到了生死存亡的时刻，可是他的心中却依然在掂记着他的那点利益。
    鲲鹏这一胡思乱想，自然手上的功夫就要落下许多，更是让妖族的处境为之凶险，以致让很多人要分担他所空下来的压力。
    帝俊的动作可是正大光明，女娲娘娘自然也看到了，不过相对于鲲鹏来说，女娲娘娘就要比他好得多，至少女娲娘娘并没有在这个时候去胡思乱想，她根本没有为帝俊与伏羲之间的转交而分心，依然是苦苦地在抵挡着巫族的攻击。
    仅凭这么一点点的小事就可以看得出来，妖族之中上层各自的心胸如何，鲲鹏被排在了最后一位那也不是没有原因的，至少鲲鹏这个人太过于斤斤计较自己的得失，而将群体利益放在了最后。
    转交了‘周天星斗大阵’的控制权后，帝俊再也没有了顾及，仰头怒吼一声，在发泄着他心中的怒火。
    只见，随着帝俊的怒吼，那太阳星辰为之动摇，渐渐地脱离了‘周天星斗大阵’的控制，若不是伏羲早有准备，只怕帝俊此举会让‘周天星斗大阵’直接崩溃不可，可就算如此，少了太阳星辰的‘周天星斗大阵’的力量也是大为削弱，天庭更是被十二祖巫压着打得抬不起头来。
    就在太阳星辰离开原本的轨道之时，那太一的脸上则是惊现出了无比的惊容，只听他大声喝道：“大哥不要啊！”
    听到太一的喊声时，帝俊转过头看了看太一，然后沉声说道：“贤弟，这是我们唯一的机会，为兄没得选择，你自己要多保重！”
    太一大声吼道：“不，大哥，这事情由我来！”
    可惜，太一的这番话根本没有引起帝俊的重视，只见帝俊转头对烛九阴大声吼道：“烛九阴，你以为这样就能够击垮我们妖族吗，做梦去吧，你想毁灭我们妖族，那我就先毁灭你们巫族！”
    帝俊此言一出，烛九阴的心中立即生出了警惕，可惜就在他准备防备帝俊之时，帝俊已经出手了，只听帝俊大声吼道：“金乌浴火，太阳风暴！”
    随着帝俊的喝声一落，帝俊显了真身，一只巨大无比的三足金乌出现在了天庭之上，而伴随着三足金乌出现的还有那颗太阳星辰，三足金乌的三足脚紧紧地抓着太阳星辰，一道道的太阳真火从太阳星辰之上暴起，无尽的太阳真火形成了巨大的风暴直接向十二祖巫疯涌而来。
    这就是帝俊的杀手锏，也是帝俊的终极杀手‘太阳风暴’，要知道帝俊可不仅仅只是动用了太阳星辰的本体来做攻击，同样帝俊还动用了一隐藏的杀手，那太阳星辰之中可是有着先天五大灵根之一的扶桑神木，做为火属性的先天灵根在帝俊本体还有太阳星辰本源的暴发之下，这扶桑神木同样暴发出了自身的精华。
    当初烛九阴曾经用过先天灵根坑过鸿钧道祖，而这一次帝俊则要用同样的手段来坑杀烛九阴与一干祖巫，要借着太阳风暴之力直接给巫族一个沉重的打击。
    虽然说‘太阳风暴’的主要目标是针对十二祖巫而去，可是帝俊已经引发了太阳星辰的本源与‘扶桑神木’，两者暴发所形成的‘太阳风暴’威力大得惊人，那怕只是余劲也足以杀伤巫族的大巫。
    烛九阴与帝江一干祖巫启动了‘十二都天神煞大阵’召唤出来盘古真身，要借盘古真身之力毁灭妖族，而这一次帝俊则要牺牲自己来引暴‘太阳风暴’借此来毁灭巫族大半的力量，他知道此刻天庭之上的巫族大军可是巫族的精英，若是这些人殒落在天庭之上，那么就算十二祖巫丝毫无损，巫族也必将没落。
    看到帝俊这疯狂的举动之时，太一失声大喊道：“不，大哥不要啊！”
    可惜，太一的喊声根本无法让帝俊回头，而且帝俊也回不了头，因为‘太阳风暴’已经暴发了，他已经没有回头的余地了。
    不得不说太一与帝俊之间的兄弟情深，在看到帝俊丝毫没有回头的意思时，太一则是一狠心大声喝道：“大哥，我们同根生，既然你要舍命为妖族求取一丝生机，那我做为兄弟的也自然陪你一起！”
    太一此言一出，他同样仰天大吼一声，然后也显了真身，又是一只巨大的三足金乌出现在了天庭之上，太一没有多说什么，大翅一扇则是飞到了太阳星辰之上，与帝俊一起摧动着太阳星辰发动更为强大的‘太阳风暴’！
    看到帝俊与太一此举时，伏羲与女娲娘娘的脸色为之惨白，他们暗自叹道：“我不如帝俊、太一两位道友，他们做为妖皇是理所应当，至少我没有他们这样敢于牺牲自身的精力，也做不出这样的举动来！”
    鲲鹏则与伏羲、女娲娘娘不同，他首先想到的不是帝俊与太一这样的举动会给妖族带来什么样的影响，他想的却是帝俊与太一这么做后会对谁最有有机。
    鲲鹏心中则是暗自骂道：“帝俊，你真是一个混蛋，你要自杀那也不该到好处留给伏羲啊，你这一死是什么都用不着再想了，可是伏羲可就乐了，‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝就这样轻松地落在他的手中！”
    ‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝的强大，那是谁都清楚的，不用说他本身有多大的威力，仅仅只是它所布下的‘河洛大阵’能够镇压‘周天星斗大阵’这一点那就让鲲鹏为之动心。
    可惜，鲲鹏再动心也没有用，这两件先天灵宝落在了伏羲的手中他是不敢出手抢夺，毕竟伏羲背后有女娲娘娘这样一个身有圣位的妹妹在支持着，而且鲲鹏更加清楚，帝俊转让的不仅仅是‘河图’、‘洛书’那么简单，同样还关系着妖皇之位。[斗罗小说   ]
        
第一百三十八章 节 又多了两个疯子
    [斗罗小说   ]第一百三十八章节又多了两个疯子
    恨啊！鲲鹏心如何能不恨帝俊，帝俊为什么不把主持‘周天星斗大阵’的重任交给自己，而非要白白便宜伏羲！86696.cc
    若不是眼下鲲鹏自己的处境很不妙，他只怕会忍不住破口大骂帝俊，质问对方为什么要做出这样的选择。
    说起来帝俊做出这样的安排那是因为他已经看透了鲲鹏的为人，若是他将主持‘周天星斗大阵’的重任交到鲲鹏的手上，只怕鲲鹏会拿宝逃之夭夭，根本不会尽力为妖族搏杀出一条生路来。
    当然，这并不是最重要的，鲲鹏只是独自一人，而伏羲背后有女娲娘娘这位有圣位在身之人的支持，帝俊很清楚太一的为人，自己既然做出这样的选择，那太一必会与自己一样为妖族而舍命一搏，所以为了妖族着想帝俊只能选择伏羲！
    别看帝俊心中也有着种种的私心，可是当妖族面对生死存亡的时候，他依然会挺身而出，从这一点上来说他也算得上是一个不错的妖皇了。
    帝俊与太一做出如此的选择之时，整个洪荒再次为他们的行为而震动，那昆仑山中三清则是铁青着一张脸。
    只听，太上老君沉声说道：“没想到洪荒之中又多出了两个疯子，本来有烛九阴一个人已经让洪荒乱成一团，现在又多了帝俊与太一，只怕洪荒将会更加混乱，而我们这些人的处境更加不妙！”
    元始天尊点了点头说道：“大师兄所言甚是，一个烛九阴已经够我们头痛得了，现在再多上帝俊、太一，只怕随着量劫的暴发会有越来越多的人为之疯狂，我们得想个办法不能再任由这样的事情继续发展下去了，巫妖两族的这场决战必须地快点结束！”
    通天教主则是不以为然地说道：“两位师兄言重了，虽然帝俊与太一的行为十分疯狂，可是他们能不能在这一场大战之中活下来还是一个未知数，要知道他们所面对的可是烛九阴，烛九阴的实力摆在那里，这不是疯狂就可以解决的，而且帝俊与太一再疯狂难道就能够打败‘十二都天神煞大阵’所召唤出来的盘古真身不成，至于说其他人会因为他们的举动而疯狂起来，这根本就不是个问题，就算没有他们的引导那些心中贪念之人依然会疯狂，毕竟圣位动人心！”
    不仅仅是三清为之警惕，镇元子与红云也为之害怕起来，巫妖两族的大战进行到这个地步之时，无论是镇元子也好，还是红云也罢都为自己的安危而担忧起来，镇元子怕得是巫妖两族会盯上自己的人参果树，毕竟人参果的效果摆在那里很难有人抵挡他的诱惑，更何况是巫妖两族有着大把的精英要培养，至于说红云，那就更不用说了，十二祖巫竟然敢动手抢夺女娲娘娘手中的圣位，那绝对也会向他下毒手，不仅仅是十二祖巫有这个念头，只怕洪荒之中盯着他的人不在少数。
    危机，整个五庄观都处于了一片危机之中，让镇元子与红云不得不提高警惕，镇元子更是将五庄观的所有阵法都开启了。
    看到帝俊与太一二人疯狂地发动这一次强力的反击之时，十二祖巫的脸色不由地凝重起来，就算是烛九阴都不敢小视帝俊与太一的疯狂，毕竟对方的修为摆在那里。
    输人不输阵，面对着帝俊与太一的疯狂反击，烛九阴自然不可能躲避，更何况他也不能躲，因为那样只会让身后的巫族大军受到打击。
    烛九阴沉声喝道：“帝俊、太一，你们以为就凭这点手段就能够挡得住‘十二都天神煞大阵’的锋芒吗，做梦去吧，在绝对的力量面前，你这点小小的攻击都是不堪一击的，盘古真身霸天下，开天地！”
    烛九阴也是没得选择，心念一动与十二祖巫联合起来将盘古真身召回，挡在了帝俊与太一所摧发出的‘太阳风暴’之前，盘古斧则是有如闪电一般地劈出，一斧开天地，虽然只是残缺不全的‘盘古斧’，可是他的锋芒依然是将帝俊与太一所摧发的‘太阳风暴’一劈而开，那狂暴的气势被打散。
    面对着盘古真身的这一记‘开天地’，帝俊与太一并没有退缩，他们冷哼一声，不闪不避摧动着太阳星辰撞向了盘古真身，他们要以太阳星辰的本体来挡住盘古真身的这一斧，要与盘古真身拼个你死我活。
    疯狂！不得不说此时此刻的帝俊与太一已经是杀红眼了，在他们的心中已经没有了畏惧，没有了害怕，他们已经无惧生死，将自己的生命都置之度外，他们唯一的念头那就是与十二祖巫同归于尽。
    ‘砰’的一声巨响，盘古斧与太阳星辰撞到了一起，以盘古真身那强大的力量所摧动的盘古斧并没有如先前那样势不可挡，在与太阳星辰相撞之后，盘古斧遇到了阻挡，没有将挡在它面前的太阳星辰一劈两半。
    就在盘古斧与太阳星辰相撞的一瞬间，帝俊突然一翅扇向了太一，太一怎么也没有想到帝俊会在这个时候对自己出手，没有来得及反应就被帝俊一翅膀给扇飞了出去，直接跌落到了‘周天星斗大阵’之中。
    当太一被扇回‘周天星斗大阵’这时，帝俊大声喝道：“贤弟好好活着！”
    帝俊这一出手，傻子也知道他这是要拼命了，而他将太一扇回那也只为了给三足金乌一族留下血脉。
    紧接着帝俊大声吼道：“烛九阴给我去死吧，星辰毁灭，爆！”
    随着帝俊的喝声一落，烛九阴等一干巫祖心中则是为之大骇，帝俊实在是疯了，他这是要爆掉整颗太阳星辰。
    退！十二祖巫想也没有想立即让盘古真身退避，可惜这个时候已经晚了，虽然盘古真身退得很快，可是再快也快不过太阳星辰的爆炸！
    ‘轰’的一声巨响，整个太阳星辰爆炸了，强大的冲击波则是横扫整个战场，而首当其冲的则是盘古真身，强大的盘古真身在这冲击波面前则是被狠狠地击中。
    帝俊够狠，可是十二祖巫也不是白给的，在一接触到强大的冲击波进，盘古真身则是抛出了手中的盘古斧，那残缺的盘古斧立即转化回了‘混沌钟’，罩住了自身。
    有着先天至宝‘混沌钟’的保护，虽然让盘古真身受到绝大部分的冲击波，但是并没有伤及到十二祖巫的根本。
    在冲动波一过，‘盘古真身’则是消失了，十二祖巫做事同样很果断，他们放弃了盘古真身，以付出盘古真身为代价挡住了帝俊的这一击。
    庞大的太阳星辰在爆炸之后体积则是缩水了三分之一，而且整个太阳星辰之上再也没有了原先的气势，到处都是破破烂烂的，而其碎片则是直接落向了洪荒。
    至于说帝俊，他的处境更是惨不忍睹，那三足金乌之身则是残破不堪，两只巨大的翅膀没有了，三足也是成了独脚，虽然他还没有死，可是离殒落也不远了，这么重的伤让他也支撑不了多久了。
    帝俊实在没有想到自己付出了这么大的代价，可是却没有重创十二祖巫，仅仅只是破了‘十二都天神煞大阵’，这让帝俊有些无法接受。
    不仅是帝俊无法接受这样的结果，在场的所有妖族都无法接受，他们实在不敢相信如此强大的爆炸竟然没有重创十二祖巫，他们不甘心。
    可惜，这就是结果，十二祖巫与他们完全不同，妖族虽然也重视肉身的修炼，可是他们最关心的还是元神修行，而十二祖巫不同，他们皆是走得肉身证道，强大的肉身便是他们的力量源泉，那太阳星辰的自爆虽然很强大，但是帝俊毕竟修为有限并无法完全掌握太阳星辰的本源，所以他无法让整个星辰为之毁灭，其实他所爆炸的仅仅只是太阳星辰之上的先天灵宝‘扶桑神木’。[斗罗小说   ]
        
第一百三十九章 节 烛九阴的道
    [斗罗小说   ]第一百三十九章节烛九阴的道
    “死来！”看到帝俊那残缺的身体之时，烛九阴终于亲自动手了发动攻击了，他要趁机斩杀帝俊。86696.cc
    烛九阴打出了一拳，那拳势亲非是以往那种单纯的霸气无双，而是展现出了一种无上的威势，那是一种高高在上的威势，是上位者的气势！他的拳头之上闪动着丝丝的混沌之光，一拳之下那四散而开的太阳风暴的余波都在这一拳之下被吞噬了，这一拳是烛九阴自身大道的体现，一拳出，里面内蕴着无敌的信念，是烛九阴这么多年在洪荒修行的感悟所凝聚而成的大道，这一拳虽然还有着盘古大道的一丝痕迹，但是已经脱离了大得范畴，生出了一种新的大道雏形，这种大道结合了烛九阴的神道。
    一拳出天地都颤抖，烛九阴的这一拳没有什么花俏的动作，只是平淡无奇的一击，但是他身上却暴发出了一股惊悚的气势，一道惊人的血气冲天而起，那是他自身血肉之躯所暴发的气势。
    面对着烛九阴的这一拳，帝俊下意识地掠空而飞，要躲避这一击，可惜他的动作太慢了，烛九阴的这一拳已经将他给笼罩住，那怕是他有心要闪避，但最终依然没有完全逃出烛九阴的这一拳。
    一拳之下，帝俊惨叫一声，他的最后一只腿在烛九阴的这一拳之下给生生地打得了粉末，被彻底毁灭了，而他整个人也横着倒飞而去，鲜血四溅，他的身体之上被烛九阴的力量给侵蚀，无法做到血重重生！
    粉碎虚空！是的这一拳之下烛九阴的力量做到了粉碎虚空的地步，直接伤失了帝俊的本源，他想要恢复那需要漫长的时间来休养。
    其实修为到了准圣之境，已经可以做到血肉重生，只要有一口气都可以消耗自身的血气来恢复自身的损伤，可是帝俊的身体被烛九阴的拳势所侵蚀，那怕是他有着准圣的修为也做不到血肉重生。
    一拳出天地惊，此时烛九阴身上暴发出的那种威势已经近乎于逆天，那是以力证道，力破虚空的表现，而这种道却异于当初盘古大神之道，这种大道之中没有了盘古大道的生机，而多了一丝毁灭。
    如此的大道自然是让人为之惊骇，因为这种道已经具备了屠圣之力。
    屠圣，这样的力量那是禁忌一样的存在，那怕是紫霄宫中的鸿钧道祖都为之震骇，这一次烛九阴可并不是借助于外力，以盘古的意志来加持自身，这完全是他自身的力量，相对于盘古真身而言，烛九阴的威胁自然是更大。
    紫霄宫中鸿钧道祖没有办法再保持平静了，他的脸上多了一丝惊骇之色，因为他从烛九阴的那一拳中感受到了威胁。这是来自于道的威胁，烛九阴走出了自己的大道，虽然只是雏形，可是随时间的推移，烛九阴终会有一天会完善的。
    开创一门大道不是那么容易的事情，道是唯一，是不可替代的。
    鸿钧道祖虽然看到了烛九阴威胁，可是量劫已经开始了，鸿钧道祖想要出手也没机会，因为他不可违背天道的意志，他想要对付烛九阴也只能借助于外力。
    这一刻，鸿钧道祖更是铁了心要毁灭洪荒之中的盘古意志，要粉碎烛九阴悟道的根本，在他看来虽然烛九阴已经有了自己的道，可是他的道依然是以盘古大道为本，神道只是辅助的存在而已。
    这并不能怪鸿钧道祖有这样的想示，而是盘古大神留给洪荒众生的造化实在是太惊人了，至于神道，虽然也是三千大道之中的一分子，可是在鸿钧道祖的眼中神道只是低级的存在，是无法与盘古大神的以力证道相比。
    实际上烛九阴的道并非是鸿钧道祖想得那么简单，他的道虽然也是以肉身为重，但是神道并不是辅助的存在，它与肉身是相辅相成的，也正是如此，烛九阴方才能够发挥出神道级的威压，做到初步的粉碎虚空之境。
    以烛九阴现在的修为境界，还有他的战斗经验而言，他能够做到这一步已经是极限了，尽管如此，这一拳也是万分惊艳，一拳出仿佛是混沌涌现，万物宁寂！
    烛九阴一拳而出则是猱身而上，继续向帝俊下杀手，烛九阴一动‘十二都天神煞大阵’则是彻底崩溃了，十二祖巫终于分散开来，没有了‘十二都天神煞大阵’的压力，主持‘周天星斗大阵’的伏羲则是松了一口气，要是再继续下去，只怕他也是无力支撑，毕竟他不是帝俊，对‘周天星斗大阵’的了解太少。
    看到烛九阴继续追杀帝俊之时，太一终于回过神来，大吼一声道：“烛九阴休要狂妄，大日横空！”
    太一大喊着则是化身为一道大日冲向了烛九阴，希望能够阻挡住烛九阴的追杀，可惜太一太高看自己的力量了，经过了连番大战之后的太一已经不复先前之勇，而烛九阴虽然也是大战连连，但是他却是借助着‘十二都天神煞大阵’的力量在战斗，虽然自身的消耗很大，可是他有神国的支撑，这点消耗根本算不了什么，转瞬之间就能够迅速恢复，毕竟‘十二都天神煞大阵’可是由十二人分担。
    烛九阴不屑地看了太一一眼，冷笑道：“你既然想死，那我就成全你！”
    烛九阴说话之间则是收手而立，不再继续追杀帝俊，他一收身站立在那里后，周身之上混沌之气翻涌而出，一股无上的气势在滋生，那气势直冲斗霄仿佛是自混沌之中而来的魔神一样，周身上下气血涌动有如山崩海啸一般发出巨大的声响。
    在烛九阴的背后一尊古老而又神秘的虚影在凝聚着，这虚影虽然尚是雏形，让人看不清面容，但是却透露出一道绝世的恐怖气机，那是毁灭的气息，而在这毁灭气息之中有着无尽的虚空与岁月，仿佛在叙述着无尽的悲哀。
    不动如山，神威如狱，这一刻，在烛九阴的身上洪荒众生看到当年三千混沌神魔的身影，而鸿钧道祖则仿佛看到了罗喉。
    此时，鸿钧道祖心中则是有些后悔先前分宝之时不该拒绝烛九阴的要求，硬是要把‘诛仙剑阵’交给通天教主。
    虽然说鸿钧道祖在通天教主的身上感受到了开天而存在的无上杀气，可是相对于烛九阴来说，通天教主的这点杀气是无法与之相提并论，烛九阴的力量那是无比的纯粹，而通天教主而是散而不凝。
    若说谁有资格执掌‘诛仙剑阵’这样毁灭的杀戮至宝，那必将是烛九阴，那怕是鸿钧道祖强行将此宝交到了通天教主的手中，而通天教主也保不住，因为通天教主没有那个资格，‘诛仙剑阵’是不会认可他的。
    烛九阴的暴发让所有人见识到他的强悍，让所有人明白烛九阴敢在这个时候杀上天庭，要绝杀妖族那并非是一句虚言，他有这样的力量。
    烛九阴现在表现出来的仅仅只是他的大道，而烛九阴手中的几件至宝还丝毫没有动用过，这个时候傻子也知道天平已经完全倒向了巫族，妖族已经到了生死危急的时刻。
    “死来！时间长河，镇压万古！”面对着太一的出现，烛九阴终于将自己的神道至宝祭出来了，当他的这件神道至宝一出现时，一道巨大无比的时间长河出现在了众人的面前，神道至宝一出现，半个天庭都被至宝所化的时间长河所笼罩住。
    时间长河一出现，被其笼罩的妖族感受到了大道的威压，一身修为瞬间被压制了三成，要知道烛九阴的时间长河可是笼罩住了半个天庭的存在，一下子压制住妖族三成的修为，可想而知这件至宝的力量有多强大。
    若是烛九阴将此宝用于镇压一个人，只怕是准圣也难以抵挡得住这股强大的力量压制，会瞬间被打回原形，不付准圣之尊。什么是至宝？这就是至宝，一经出现可压制万物，横扫天下！[斗罗小说   ]
        
第一百四十章 节 搅局之人
    [斗罗小说   ]第一百四十章节搅局之人
    绝杀！这一刻再也没有人会认为烛九阴先前杀上天庭的口号太狂妄了，时间长河一出仅仅只是数息的时间，被时间长河所笼罩的‘周天星斗大阵’则是无比的黯淡无光，若这里不是天庭是最容易接引周天星辰之力的地方，只怕在时间长河的压制之下‘周天星斗大阵’已经被破了。
    在洪荒之中至宝是有不少，可是能够做到时间长河这样强悍的存在却是少之又少，在种族大战之中有这么一件至宝在手，那将有着先天性的优势，压倒性的优势。86696.cc
    死！太一冲出来是救了帝俊一命，可是他自己也被烛九阴给锁定了，只要烛九阴一击，在至宝的力量之下太一也是必死无疑！
    就在这个生死忧关之际，突然天空之中传来了一声大喝：“烛九**友且慢！”
    随着喝声的出现，一朵金莲则是挡在了烛九阴与妖族的对面，那是接引的十二品功德金莲，紧接着接引与准提出现了。
    接引与准提的出现让很多人松了一口气，在他们看来有这二人的参与烛九阴再想要横扫妖族那就不可能了，至少烛九阴得有所顾及，毕竟接引与准提二人可都是有圣位之人，是日后必将成圣之人。
    只见，在接引与准提出现之时，那已经是垂死的帝俊则是松了一口气，脸上不付先前的的悲壮，转而代之的是无尽的喜意！
    昆仑山中的三清同样是为此而高兴起来，太上老君的脸上则是出现了罕见的笑意，只听他说道：“接引与准提总算是出现了，这下我们总算能够松口气了！”
    听到太上老君之言时，元始天尊也笑道：“大师兄言之有理，有接引与准提两位道友出手，烛九阴就算再狂也得忌惮几分！”
    通天教主则是很出人意外地没有发表半点言论，整个人则是显得有些阴沉，脸上露出了一丝惊骇之色，他被烛九阴的那一拳为之惊骇，久久都没有从那一拳所表现出的力量之中脱离出来。
    太上老君与元始天尊心中对接引与准提二人的出现而庆幸，可是通天教主则完全不同，他不认为接引与准提二人的出现就能够改变眼下的局面，毕竟烛九阴所展现出来的力量实在是太惊人了。
    太上老君与元始天尊所能够从那一拳之中看到的东西很少，毕竟他们不精通杀伐之道，可是通天教主不同，他能够清楚地感受到烛九阴的大道是何等的惊人，那是他所远远有所不及的。
    或许在很多人的眼中都只重视了烛九阴动用至宝所暴发出的无上神威，都忽视了烛九阴先前那一拳之中所蕴含的大道之力。至宝虽好，但总是外来之物，可是大道却不同，那是源自于自身。
    看到接引与准提的出现之时，烛九阴的脸上闪过了一丝冷笑，他没有收手的意思，神道至宝没有丝毫的停顿依然是直接向太一狠狠地压了过去。
    看到烛九阴如此的举动之时，接引与准提二人的脸上闪过了一丝怒意，烛九阴这是在打他们的脸，而且是当着众人的面前狠狠地抽他们，这是他们二人所无法接受的，他们必须得做出反应。
    只见，准提阴沉着一张脸说道：“烛九**友，你不觉得自己太过于嚣张了些吗，你的眼里还有没有老师的存在，竟然如此肆无忌惮地攻击天庭！”
    准提这番话则是有点毫无意义，烛九阴与鸿钧道祖之间的关系那可是人人皆知，他在这个时候将鸿钧道祖拉出来做大旗实在是有点不智，或许在准提的心中认为自己这么做会引起鸿钧道祖对烛九阴的不满，会借机向烛九阴施加压力吧。
    可惜，准提的这个想法根本就是不可能实现的，鸿钧道祖是不会选择在这个时候与烛九阴对上，至少现在是不会，他这么做只怕引起鸿钧道祖对他的不满。
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“准提，你算什么东西，有什么资格在我面前说三道四，你不会以为自己得到了鸿钧的认可，得了那区区的大道之机就真得把自己当成一回事，当成是圣人了，其实你就是一个傻瓜，一个自以为是的傻瓜！”
    被烛九阴当着众人的面说成是傻瓜，准提这下可是出名了，而且是出大名了，一个未来的圣人竟然被人给当众骂成这个样子，他如何能下得了台来。
    此刻准提已经忘记了自己今天前来天庭的目的，原本他与接引前来并不是与烛九阴大战，仅仅只是威胁烛九阴让烛九阴收手而已，可是现在他只有一烛九阴大战一场的一条路，要不然他是不可能下台，也不可能得到妖族的认同，更别提想要从这件事情之中为自己捞取到足够的利益。
    只听，准提怒声喝道：“烛九阴，你这是在自取灭亡，我倒要看看你有什么资格如此狂妄！”
    虽然说在来之前接引与准提二人并没有打算要与巫族开战，可是他们也做好了完全的准备工作，毕竟他们所面对的是烛九阴这样的狂人。
    准提说话之间则是祭出手了自己的灵宝‘七宝妙树’，对着烛九阴那化为时间长河的神道至宝就刷了过去。
    准提的心思不用猜也很明确，他这是想要夺烛九阴手中的这件至宝，不过准提实在是高估了自己的能力，他不是圣人，想要从烛九阴手中夺走这件与之心神相连的神道至宝那只是一个笑话。
    对于被人打断了自己的计划，烛九阴此刻心中可是憋了一肚子的火，对他来说自己好不容易准备好的计划都被接引与准提的出现给破坏了，现在准提还想从自己手中夺宝，这不是火上浇油吗！
    既然因为准提与接引的出现让自己斩杀不了帝俊与太一这一对妖皇，烛九阴自然要把帐算到准提与接引的头上。
    烛九阴怒声喝道：“准提，你给我去死吧，就凭你也妄想从我手中夺宝，真是不知死活，神道法相出，神威如狱，岁月！”
    烛九阴对上了准提，可是帝俊与太一却并没有真正安全了，因为帝江一干祖巫已经盯上了他们，身为空间祖巫的帝江，在帝俊一松气的一瞬间，突然暴发了自己的神通，一个闪身则是来到了帝俊的身旁，手中的‘弑神枪’快如闪电一般地刺入了帝俊的心藏！
    一击必杀，帝江祖巫再次让洪荒众生领略了他那一击必杀的神通之威，帝俊这位妖皇殒落在他的‘弑神枪’下。
    只听，帝江祖巫哈哈大笑道：“帝俊，你给我去死吧！”
    虽然对于帝江祖巫大家都严加防范，可是身受重创之下的帝俊已经没有了自保的力量，更何况他此刻还被烛九阴的时间长河所笼罩住，一身修为已经被压制到了极点，正是如此他给了帝江祖巫一击必杀的机会。
    帝俊也不是一个易予之辈，在‘弑神枪’刺入到他的心藏的一瞬间，帝俊的脸上暴露出无比的疯狂，他不退反进迎上了帝江祖巫的这一枪，双手死死地抓住‘弑神枪’不放，阴声喝道：“帝江，要死我们一起，我死你也别想活，给我爆！”
    帝俊这位妖皇在自知必死无疑的情况之下直接来了一个肉身自爆，虽然说他已经是身受重创，可是他毕竟是一位准圣级的高手，他的自爆所暴发出的冲击波则是狠狠地撞在了帝江祖巫的身上。
    不是帝江祖巫不想发动自己的空间神通逃走，而是他舍不得手中的‘弑神枪’，毕竟这样一件杀戮至宝若是失落，那对巫族的影响可是巨大的，若是落在妖族的手中，那后果更是不堪设想，所以帝江祖巫只能硬抗帝俊的自爆！[斗罗小说   ]
        
第一百四十一章 节 血战
    [斗罗小说   ]第一百四十一章节血战
    ‘砰’的一声巨响，帝俊的肉身消失了，他的元神在自爆的一瞬间飞速地后退着，虽然帝俊表现得很英勇，可是他并不想真得魂飞魄散，他心中还有一丝期待，那是对鸿钧道祖的期待，当初鸿钧道祖能够让他肉身恢复，他相信这一次同样也可以。
    被强大的冲击波击中后，帝江祖巫的脸色瞬间变得惨白，强大的冲击让他的肉身受到了重创，一身的修为则是瞬间被消弱了七成。
    虽然说帝俊的肉身被毁灭，可是帝江祖巫也不好过，他现在同样也是十分虚弱，现在的他只怕还不如一位普通的大巫。
    帝江祖巫虽然在这一击之下受到了重创，可是他却没有半点退缩，依然坚强地站立在那里，‘弑神枪’这件大杀器紧紧地握在他的手中，配合他那一身惨状，给人一种无比震憾的效果，让人不敢轻易对他出手。
    别人不清楚帝江祖巫的情况，可是同是身为祖巫的烛九阴很清楚帝江祖巫现在的情况，对于帝俊这疯狂的自爆让烛九阴为之愤怒了。
    原本帝俊不会有这样的机会，是接引与准提的出现坏了自己的大事，给了帝俊自爆的机会，让帝江祖巫身受重创，如此的结果让烛九阴心中的杀机更盛，随着他杀机的不断暴长，烛九阴的身上那无比恐怖的气息开始复苏，一道可怕的目光从他的眼中射出，目标直接指向准提。
    无边杀机的涌出让烛九阴再次感悟到了先前的大道之韵，烛九阴先前的那一拳已经融合了他自身的力量，有了一丝无上大道的雏形，而这一次帝江祖巫的重创让烛九阴再次感悟到了这丝大道的存在，让烛九阴对这大道又增进了一步。
    面对着准提的‘七宝妙树’的攻击，烛九阴没有理会，也不做丝毫的防御，而是硬生生地用他的肉身硬抗，因为烛九阴的心神都被帝江祖巫受创给吸引过去了。
    准提虽然很贪心，可是他的力量却不足以撼动烛九阴的神道至宝，也只能对烛九阴的身体造成伤害。
    准提一瞬间念头为之一转，心中暗忖道：“夺不到这件至宝，那我就趁烛九阴失神的时候重伤于他，踩着烛九阴的身体来告诉洪荒众生我准提的强势！”
    准提此念一生，手中的‘七宝妙树’则是直接招呼到了烛九阴的身体之上，可惜准提的想法虽好，但是他小看了烛九阴的强大。
    烛九阴不是帝江祖巫，烛九阴的肉身之强已经到了量变引起质变的地步，准提的攻击不仅没有重创烛九阴，反而将烛九阴从仇恨之中惊醒！
    清醒过来的烛九阴冷冰冰地凝视着准提，沉声说道：“准提，你该死！”
    随着烛九阴的喝声一落，他大步踏出了准提的攻击范围，神道至宝的力量一瞬间便将准提给锁定。
    此时，烛九阴没有理会自身的伤势，他从那攻击波中走出来时已经是浑身浴血，看似伤得很重，其实不然，这仅仅只是让他伤及了皮毛而已。
    被神道至宝给锁定之后的准提，仿佛是被一方远古的魔神给锁定，那强大的气势让他无从抵挡，甚至准提心中有一种错觉，那怕是他的修为提升到圣人之境，也绝对挡不住烛九阴这强大的气势。
    毁灭，这就是烛九阴的大道毁灭为主的混沌之道，在毁灭之中有强大的时间与空间之力相结合，将毁灭之道完美地结合在一起，形成了新得大道。
    “这就是圣人级的气势吗？”准提不由地心中暗道。
    此时准提不由地怀疑起自己的道，他本想踩着烛九阴来提升自身的威望，却没有想到结果会被这样无情的打击了，道心都为之动荡起伏，虽然只是一个小小的念头，可是就这样一个小小的念头几乎让他有入魔的征兆。
    看到烛九阴再次暴发出无尽的杀意之时，洪荒之中很多高人都为之侧目，那五庄观中，镇元子则是长叹一声说道：“巫族不可挑衅，准提与接引两位道友想要踩着巫族来提升自己的威望，这是一种自取灭亡的行为，巫族在烛九阴的带领之下已经是这一量劫的主角，他们的道路之上注定要染上无尽的鲜血，对于妖族的征伐便是开始，这一次准提道友只怕是危险了！”
    是啊！准提自己也知道自己的举动所带来的后果是何等的可怕，可是现在他已经无法收手了，烛九阴已经将矛头对准了他。
    虽然说洪荒众生都认为烛九阴太强势，太嚣张，可是不可否认烛九阴的实力是十分强大的，洪荒之中是以强者为尊，那怕是烛九阴再狂，可是他的力量让洪荒众生为之臣服，而准提修为不足却要挑衅强者，那让很多人不屑。
    至于说准提与接引在干扰巫妖大的用意为何，这已经不受众人的注意，因为不管对方有什么样的想法，在绝对的实力面前都不可能实现。
    准提虽然心中无比的恐惧，可是这个时候他却不能服软，只见他强自打起精神说道：“烛九阴，你要战，我便与你一战，看谁先死！”
    准提虽然口让很强硬，可是他却有自知之明，明白自己不可能与烛九阴在气势进行一场较量，所以他只能抢先出手，打乱烛九阴蓄势。
    随着语音一落，准提跨前一步，然后整个人消失在原地，就仿佛凭空隐身一样，在众人的眼中消失不见了。
    准提的这一举动让众人为之惊讶，谁都没有想到准提还有这等的本事，竟然能够在他们的神念之下消失，这让众人不得不重新打量起准提来。
    这是准提的保命之道，是速度达到了极致的表现，那怕是在强大的时间长河的压制之下，还有如此强大的力量。
    准提所施展出的速度已经不弱于鲲鹏多少，以速度来弥补战斗力的不足，不得不说准提的选择十分正确。
    看到准提的手段之后，太上老君则是松了一口气说道：“好！没想到准提道友竟然有如此强大的速度，那怕是烛九阴的修为强于他，只怕也不见得能够奈何得了准提道友！”
    太上老君高兴的有点早了，准提的速度虽然很快，可是在烛九阴的眼中那只是雕虫小技而已，什么速度能够强过于时间法则，能够强过于时间法则，在烛九阴的面前玩速度，只能说准提这是在关公面前耍大刀。
    准提的身形一消失，紧接着一只巨大的降魔杵砸向了烛九阴的头颅，这一杵可是快到了极致，似乎凭空出现在那里，让人无可防备。
    “什么！”看到准提的这一击时，所有人都不由地失声。
    就在那降魔杵要击中烛九阴的一瞬间，烛九阴的脸上闪过了一丝冷笑，在看到烛九阴脸上的这丝冷笑之时，准提心中不由为之一惊，暗忖道：“不好！”
    就在此时，烛九阴口中喝道：“时间静止！”
    随着烛九阴的喝声一落，准提感觉到自己周围的一切都被凝固了一样，有一座无形的巨力紧紧地锁住了他的身体，让他不得动弹半点，而就在这个时候，烛九阴的一拳挥出，那闪烁着危险光芒的拳头挥出时让准提感受到了死亡的威胁。
    “不！”在听到烛九阴那时间停止的声间之时，接引为之疯狂，那‘十二品功德金莲’则是化为一道耀眼的金光飞快地冲向了准提。
    很明显，接引知道准提的处境有多危险，所以不顾一切地要为他挡住烛九阴的这一击，要救下准提的性命。
    了解烛九阴的人都知道，做为时间祖巫的烛九阴在时间神通之上的强大，准提在他面前玩速度那简直是在自取灭亡，先前高兴之人一下子都傻眼了！[斗罗小说   ]
        
第一百四十二章 节 舍利金身
    [斗罗小说   ]第一百四十二章节舍利金身
    接引还是很及时的，让‘十二品功德金莲’挡在了准提的身前，顶住了烛九阴的这一拳，虽然说‘十二品功德金莲’防御无双，可是接引的准备时间实在是太短了，而且他得到此宝的时间更是很短还没有完全祭炼成功，所以所能发挥出的力量还是有限的。
    “砰！”的一声巨响，烛九阴的拳头击在了‘十二品功德金莲’之上，不过‘十二品功德金莲’并没有能够阻挡住烛九阴的拳势，烛九阴的拳势挟着无尽的神威将‘十二品功德金莲’给击飞，而在它后面的准提同样也被那余力给直接打得横飞而去，那怕只是余力也不是准提所能够抵挡的。
    烛九阴的这一拳可不是那么简单就能够化解的，别看接引及时挡住了这一拳，可是烛九阴的拳势则是穿透了‘十二品功德金莲’重重地击伤了准提，一拳之下真正向洪荒众生展示了什么是以力御道，力破万法！
    一拳之下，准提脸色苍白无比，大口地向外喷射出一道血射，在他落地之后身上已经再无半点战意，烛九阴的这一拳已经彻底磨灭了他所有的战意，让他的意志受到了重创，伤及了他的本源。
    准提受此重伤让接引再也无法保持平静了，要知道他与准提可是生死与共，准提受此重创让接引也起了无边的杀心，不复先前的平和。
    只见，接引眸光如电，直逼视着烛九阴，沉声喝道：“烛九阴，你欺人太甚了，我等不过是前来劝说你与妖族之间的争斗，让洪荒不再有杀戮，能够缓和量劫的暴发，可是你却下此毒手，你我之间不得不战了！”
    说到这里，接引身上气焰如虹，虽然他没有动用先天灵宝，可是此时他的浑身上下充满了金芒，整个人仿佛是黄金浇铸一样，伴随着他的声音，给人一种感觉，他就像是一绝世的至宝一样撼动天地，气势之强竟然能够与烛九阴相比。
    面对着接引的强大气势，烛九阴的表现则是风淡云轻，就好像没有感受到半点压力似的，他不屑地冷哼一声说道：“真是好笑，接引，你以为自己是谁，有什么资格前来劝说我巫妖两族，难不成你能够代表大道，直接免除我们两族之间的因果不成？”
    烛九阴这番话可是够狠的，若是接引真得敢应下此言，那他可就是必死无疑，大道可不是随便能够拿来说事的，一但应承下来，那乐子可就大发了。
    接引虽然因为准提被重伤而愤怒，可是他还没有失去理智，他还知道自己该说什么不该说什么，只听接引冷哼一声说道：“烛九阴，我只是为洪荒众生前来求一线生机，从来没有说过自己能够代表大道，你用不着给我扣大帽子，不过你既然不听劝说，那我们之间也没有什么好说的了！”
    烛九阴不屑地说道：“接引，你用不着做这些虚的，你在打什么主意我一清二楚，你与准提在这个时候跑到天庭之上阻止我巫族横扫妖族不就是想打妖族的主意吗，想借机扩大你们在东方的名声吗，说那么好听干什么，你以为大家不知道你的心思吗，只是都不好意思拆穿你而已！”
    烛九阴的这番话一出，整个洪荒都再次为之惊骇，无论是昆仑山中的三清也好，还是五庄观的镇元子与红云也罢，甚至是天庭之上的诸多妖族都为之惊讶，烛九阴这一提醒让他们都不由地警惕起来。
    烛九阴的这番话也是让有些人高兴，至少紫霄宫中的鸿钧道祖就很高兴，对于接引与准提的心思，鸿钧道祖自然很清楚，他虽然有心想要阻止，不过无论是天道也好，大道也罢都不允许他这么做，所以他只能眼睁睁地看着接引与准提做秀，不过现在好了，烛九阴的这番话则是揭露出了他们的心思。
    昆仑山中太上老君阴沉着一张脸说道：“烛九阴虽然是个混蛋不假，可是他的眼光却很了得，至少比我们要好得多，竟然能够看穿接引与准提的阴谋，若不是他提醒只怕我们真得要被接引与准提给算计了！”
    好家伙，太上老君也够实际的，原本还称呼接引与准提为道友，现在直接用名字来称呼了，由此可见太上老君的心情是何等的糟糕。
    听到太上老君之言，元始天尊则不以为意地说道：“大师兄，天下众生皆为利来，皆为利往，若是没有利益，那接引与准提二人又怎么肯出手助妖族脱困，这本是很正常的事情，换成是谁也会这么做的，而且我们现在也必须依靠接引与准提，要不然事情对我们更为不利，就算接引与准提对我们东方有什么想法，可是他们需要时间，我们有足够的时间去准备，相反对于巫族与烛九阴而言，我们没有时间！”
    通天教主对元始始天尊的这番说词可不认同，他沉声说道：“二师兄，你这说么我不同认同，巫族也好，妖族也罢都是东方之人，而接引与准提则是西方之人，不管怎么说我们都不能看着他们从我们东方夺取好处，对于这两个人我认为要小心防范！”
    通天教主的反对让元始天尊为之愤怒，在他看来通天教主这么做是在打击他的威信，于是怒声说道：“通天师弟，凡事我们要分清轻重缓急，现在最重要的是不能让巫族横扫妖族，只要能够保下妖族，那怕是付出点代价也是值得地，若是没有了妖族，那洪荒之中还有何方势力能够抵挡住巫族的锋芒？”
    看到元始天尊与通天教主吵了起来之时，太上老君沉声说道：“够了，这件事情我们暂且放下，不管接引与准提有什么样的心思，他们想要成功那首先要战胜烛九阴，现在还是静观其变为好！”
    太上老君这一开口，元始天尊虽然心中还是有所不满，可是却不敢再多说什么，毕竟他的修为不如太上老君，于是对着通天教主冷哼一声，便不再言语了。
    对于元始天尊如此之举，通天教主的脸色则是有些阴沉，而太上老君干脆是摇了摇头，看样子也是有所不满。
    争斗，在那里都有，或许也只有巫族没有这样的争斗吧，这或许便是大道的神奇，没有给巫族元神，自然也就没有了那么多的念头，相反他们这些人有元神则是处处有着自己的小算盘！
    就在三清争吵之时，接引出手了，他像是一尊黄金战神一样，一道道的金光环绕在周身，在‘十二品功德金莲’的照耀之下更是威武不凡，对上烛九阴这样的强者，接引可不敢有所保留，一出手那是全力以付，‘东方青色宝莲旗’一挥，斩向了烛九阴。
    面对着接引的攻击，烛九阴摧动着神道至宝压制着‘十二品功德金莲’还有一干妖族之人，然后再次挥出一拳，一拳出那道恐怖的气势再次从他的身上升腾而起，一道毁灭的力量向接引咆哮而去。
    ‘十二品功德金莲’这样的先天灵宝都挡不住烛九阴那强大的拳势，接引还没有自大到认为自己凭借着一击之力就可以挡得下烛九阴的这一拳。
    心念一动，接引身上的金光突然离体而出，化为一道人形的战神，挥舞着‘东方青色宝莲旗’便冲向了烛九阴。
    接引这一次可是下了大本钱，直接将自己刚刚凝聚而成的舍利金身给祭出来了，要知道这舍利金身可是接引与准提听鸿钧道祖讲道之后所悟出的大道，西方贫穷，他们二人没有先天灵宝护身，想要斩尸自然要另辟蹊径，而这舍利金身便是可以代替先天灵宝用来寄托三尸的载体。
    接引的舍利金身一出，让所有人再次为之震惊，谁都没有想到接引还有这样的手段，若是没有防备的情况之下真得会被打得措手不及。
    可惜，接引的对手是烛九阴，在时间长河的面前这点手段真得是算不得什么，时间长河的笼罩之下，金身的力量受到了很大的压制，根本无法做到突袭的效果，这一点准提便是一个很好的例子。[斗罗小说   ]
        
第一百四十三章 节 打爆
    [斗罗小说   ]第一百四十三章节打爆
    烛九阴的这一拳虽然气势不凡，但是随着战斗的领悟，其拳意之中已经有了一丝古朴之意，在那强大的拳意之下，再次展现出了那粉碎虚空的力量，一拳之下，接引惨叫一声，他那金身的一条手臂被生生地打折了，整个金身横飞出去，在他那强大的金身之上出现了一道道清晰的裂痕。
    若说先前接引的金身之强让洪荒众生为之惊讶，而现在烛九阴一拳几乎打爆接引的金身，那威势近乎逆天，在烛九阴的这一拳之下，接引的金身没有半点反抗之力，一拳便被重伤。86696.cc
    烛九阴傲然地站立在天庭之上，他那强悍的身躯让众人为之震惊！
    昆仑山中元始天尊在看到这样的结果之时不由地失声而道：“这怎么可能，接引道友同样也是准圣之尊，而且有金身这样强大的存在，还有先天灵宝‘十二品功德金莲’护身，怎么可能接不下烛九阴的一击，难道说烛九阴现在已经强大到能与‘十二都天神煞大阵’所召唤出的盘古真身相提并论了吗！”
    太上老君深深地吸了一口气说道：“烛九阴并没有强大到那个地步，接引道友之所以会如此不堪一击，那主要还是因为烛九阴手中的至宝之威，在时间长河之下，接引道友的修为被压制住了，而烛九阴则可以借至宝之威强化自身，此消彼长之下，双方一交手自然会出现这样的结果！”
    太上老君说得没有错，烛九阴的确还没有强大到能与盘古真身相提并论的地步，要知道盘古真身可是有着屠圣之威，而烛九阴现在还没有到这个境界，烛九阴表现得如此强大一切都来源于神道至宝之威。
    烛九阴一拳重伤了接引，先前打伤了准提，而帝俊与太一更不是其对手，如此强大的战斗力让天庭之上的妖族为之惊骇，一个个心中皆失去了战斗下去的意志，暗自叹道：“烛九阴太强大，如此可怕的战斗能力已经不是我们所能够抵挡的了！”
    正是因为天庭之上诸多妖族心中生出了此念，一瞬间，天庭之上变得一片寂静，妖族失去了战斗的意志，而巫族则为自己有烛九阴这样的高人为之高兴。
    做为准圣级的存在，有着强大的力量那绝对不是假的，绝对是站在了洪荒众生的巅峰之上，但是此刻数位准圣都倒在了烛九阴的铁拳之下，烛九阴有如此强大的战斗能力，让很多人都认为那只有圣人方才拥有的！
    圣人，那可是一个遥不可及的存在！
    接引救下了准提，而这个时候则又换成了准提来救接引了，虽然说接引还没有性命之忧，可是准提却不能看着烛九阴继续，他大吼一声道：“七宝妙树，剑气冲霄！”
    ‘七宝妙树’是准提本体所炼制而成，做为先天五行灵根之中的金灵根，七宝妙树之中蕴含着强大的锐金之气，强大的锐金之气可以施放出强大的剑气，有着超强的洞穿之力，这本源锐金之气一出，那可是十分强悍，就算是强如帝江这样的祖巫也不敢硬接这本源锐金之气的冲击！
    本源锐金之气一出的确是有剑气冲霄的气势，七道凌厉的黄金色的剑气一出便切割开空间，在看到接引金身受损之时，准提也是暴发了自己的最强杀手锏，没有再继续保留，他不敢拿接引的性命去赌博。
    面对着准提的这强大本源剑气，烛九阴又是出了一拳，他没有半点犹豫，挥动起那灰色的拳头，以打破空间，粉碎虚空之势暴发了。
    此时的烛九阴好像是一尊从混沌之中走出来的魔神一起，身上有着无比沧桑的气韵，他身周身气血如大海一样在咆哮着。
    烛九阴的拳头没有躲避，直接迎上了准提的本源锐金剑气，在烛九阴的拳势之下，准提那拥有超强穿透之力的锐金剑气则是倒卷而回，直接反射向准提的身体，倒飞而回的速度则要比准提发出的还要快。
    空间为王，时间称尊，在时间长河的笼罩之下，一切力量都被压制住了，那怕是强如准提的本源锐金之气也是如此。
    准提虽然早就知道烛九阴的强大，可是他实在没有想到烛九阴竟然还有如此的本事，在这突然的惊变之下，准提心念一动也将自己的舍利金身给放了出来，挡在了自己本尊的面前，他这么做也是无奈之举。
    准提也不敢这么做，可是他没有办法，毕竟他自己很清楚自己本源锐金之气是何等的恐怖，他可不敢拿自己的本尊来冒险，所以也只能牺牲自己的舍利金身。
    倒卷而回的本源锐金剑气直接洞穿了准提的舍利金身，瞬间准提的舍利金身则被那剑气给撕裂而开，那舍利金身的躯体则是‘砰’的一声炸开了！
    如此骇人的一幕让所有人都失声了，准提可是准圣级的强者，可是他的舍利金身，并且是用以寄托三尸的金身就这样被烛九阴一拳给打爆了，其中没有半点侥幸，烛九阴如此强大的战斗能力震慑住了所有人。
    可怕！恐怖！
    此时此刻，即便是洪荒诸多高手都看不上烛九阴的嚣张气焰，可是他们却不得不认同在准圣这个级别之中没有任何一个人能够挡得住烛九阴的凶威，那怕是两人联手也是不堪一击，准提与接引二人则是洽好说明了这一切。
    现在的烛九阴已经无比接近了圣人的存在，那怕是太上老君心中都不得不认同这一点，太上老君心中也暗忖道，现在的烛九阴那怕是他拼尽全力，施展全数手段也是难以抵挡对方的锋芒，除非是自己成就圣人之尊，借着高于烛九阴的修为高才能够压制住对方，甚至太上老君的心中有一丝想法，那怕是自己是圣人之尊也不见得真得能够压制住烛九阴，毕竟烛九阴的身体实在是太强大了。
    虽然说太上老君口上说看不起巫族只修身体，认为那不是正统，可是他却十分清楚有烛九阴这样强大的身体却可以做到越级而战，要不然烛九阴也不可能在数次与鸿钧道祖的交锋之中存活下来。
    说起来太上老君心中也有一丝渴望，希望自己能够有烛九阴这样强大的身体，那怕只有一半也是好的，要知道烛九阴可是凭借着一双铁拳硬生生地砸飞了准提的本源锐金之气，如此强大的肉身如何能不让人渴望。
    一瞬之间，接引与准提这对难兄难弟可是倒了大霉，接引还好一点舍利金身只是失去了一只手臂，金身之上有了裂痕，不过至少他的金身还在，可是准提就惨了，自己好不容易修炼出的金身直接被烛九阴给打爆了，就连他寄托在金身之中的三尸都受到了损伤，正是因为准提的金身被烛九阴打爆，所以影响到了他日后成圣的修为。
    圣人的三尸那是不死不灭，可是准圣就没有那个能力，这一次准提可是陪大发了，好处没有得到不说，连自身都受了如此大的损伤，这如何能不让他为之愤怒。
    可惜，再愤怒也是无用的，事情已经发生了，准提也只能吞下这枚恶果，谁让他自己不自量力非要气势汹汹地找上烛九阴，要与烛九阴大战一场。
    洪荒之中是以实力为尊，准提的修为不及，却非要强自出头，最后受了劫，那也是他自找的，量劫已起，他没有把自己的小命给赔上那已经很不错了。
    看到准提的惨状时，原本有些人想要趁着巫族倾巢而动的时候打一打巫族的主意，可是当看到准提的样子后，他们都立即放弃了这个念头，甚至有些人暗自庆幸还好自己没有急着动手，有准提与接引冲锋在前，要不然自己的下场只怕也好不到那里去。
    不过此时三清可是无比的愤怒，准提与接引都伤成这个样子，他们再想指望别人为妖族解围，助妖族渡过这一场大劫，那就有些不现实了，毕竟谁都不是傻子，不会在这个时候去找不自在。[斗罗小说   ]
        
第一百四十四章 节 屠杀
    [斗罗小说   ]第一百四十四章节屠杀
    烛九阴表现的如此强悍，圣人之下还有谁能是他的对手，难道说真得要看着唯一能够牵制巫族的妖族就此毁灭吗？
    对于一般的准圣来说并不清楚肉身证道的强悍之处，可是做为盘古元神分化而出的三清则深深明白肉身证道的恐怖，帝江等祖巫的表现都在正常的范围之内，就算肉身再强大也不可能硬抗先天灵宝的攻击，可是烛九阴已经到了量变引起质变的地步，他的力量已经开始返祖，这种变化令他更贴近于大道，一举一动都可以将自身的力量发挥到极限，也正是因为这一点，所以烛九阴在如此强烈的战斗之中依然如此自如。86696.cc
    烛九阴不屑地看了准提与接引一眼，说道：“既然你们强自出头要为妖族撑腰，要入世，那你们一起上吧！”
    烛九阴这番话一出口，又是震倒了一片人，烛九阴实在是太强势了，竟然要单挑接引与准提这两人，而且还丝毫没有想收回时间长河的打算，他这样的战意实在是让很多人为之敬畏不安！
    单独对上烛九阴，无论是准提也好，还是接引也罢都没有半点自信，让他们二人联手，同样他们依然还是不安。
    为此准提心中一动，他们是前来帮助妖族的，可不是真得要为了妖族把自己的这条小命给丢在这里，准提可不想自己拼命让妖族得益。
    只见准提转过身对妖族众人说道：“诸位道友，事情到了这一步你们还都做何保留，再不舍命一搏，那等待你们的只有死路一条！”
    让准提自己舍命，他是不会这么做，不过他却能够鼓动妖族与烛九阴、与巫族舍命一搏，毕竟现在形势对妖族而言已经是到了山穷水尽之境，除了搏命再没有第二条路可供他们选择的，就算是有人想要投降，巫族也不会接受，毕竟巫族已经摆足了架式要彻底将妖族毁灭，不会给他们半分生机！
    听到准提的这番话时，就连是一向都只顾自身的鲲鹏心中也生出了悲意，明白自己现在已经是面临生死决择的地步。
    身为妖师的鲲鹏都被准提的这番话给感染了，更何况是其他人，一瞬间整个妖族的气势大变，那些正在大战之中的妖族再也没有了原先的麻木，转而代之的则是无比的疯狂，一个个都红了眼睛，死死地盯着自己的对手。
    ‘砰’的一声，一个妖族的小卒子终于忍耐不住自爆了，他的自爆对正与他大战的巫族造成了不小的伤害。
    有一个人自爆，接下来那是接二连三地在天庭之中出现自爆之声，这些妖族真得是疯狂了，他们就算是死也得拉着自己的敌人一起。
    不得不说在鼓惑方面来说准提的确是一位大宗师，短短几句话便激起了妖族的血性，让他们疯狂地进行着一场自杀式的攻击，如此轻易就让巫族大军受到了不小的创伤。
    若说先前因为双方首领都受了重创激起了巫妖两族的火气，而这一次准提鼓惑起妖族自杀性攻击那更是让烛九阴将准提与接引给恨到骨子里，双方所结下的仇怨那是更深了，已经到了不死不休的地步。
    入劫！这一次准提与接引二人可是再也没有半点佼幸了，他们已经彻底入劫，这一量劫他们的处境可不见得有多好，毕竟此时的巫族可是十分强大的，仅是烛九阴一人就足以让人恐惧。
    杀！妖族可以自杀，可是巫族这方面则是有着从高高手，而且这一次烛九阴他们所带来的巫族大军都是大巫级的存在，每一个都有着强悍的身体，所以虽然妖族的自杀性攻击很疯狂，可是对于巫族来说只有少数大巫殒落了，而大多数都只是受了重伤，最重要的是自杀性攻击一旦被人防范，那收到的效果就大大减弱了。
    一开始，妖族的自杀性攻击的确是收到了不小的收获，可是时间一长，当巫族一众大巫有了准备之后，他们的自杀性攻击收获就小得可怜，如此以来准提的鼓惑相反对妖族造成了不小的伤害。
    妖族有多大的损失对于帝江等一众祖巫来说丝毫不在意，因为妖族的自杀性攻击可是激怒了巫族，虽然帝江祖巫受到了重创，烛九阴又被接引与准提二人所牵制着，可是巫族还有十位准圣级的祖巫，他们一出全力，妖族的形势又变得危险起来。
    杀！先前做为祖巫的存在，帝江等人还不会主动对妖族的小卒子大开杀戒，只杀那些不长眼的，可是现在他们则是没有了这个顾及，祖巫这一放开手脚，整个天庭之上那可是来了一场血醒的风暴，无数的小妖倒在了祖巫的手中，这是一场**裸地屠杀。
    是的，是屠杀，对上准圣级的祖巫，那些小卒子连反抗的余地都没有直接就被秒杀了，祖巫这一大开杀戒，天庭之上的妖族大军没过多久就少了三分之一，虽然说死去的都只是小卒子，可是这些小卒子可是妖族的根本，没有了这些小卒子，那妖族将会元气大伤。
    没过多久，伏羲与女娲娘娘便已经察觉到这一点，他们虽然有心想要阻止，可是却是有心无力，因为祖巫们都十分聪明，他们所斩杀的都是被烛九阴那时间长河所笼罩之中的妖族，这些妖族的力量都被烛九阴那时间长河给压制住了，杀起来十分顺手。
    “散开！”这个时候伏羲再也顾不得自身的处境，只能大声对妖族大军大声喝退，让这些人离开烛九阴的时间长河的笼罩。
    可惜，伏羲的喝声根本就没有用处，此时的巫妖两族大军已经杀红了眼，谁都不会退缩，他们已经疯狂了。
    看到如此的情况，伏羲心中不由地开始痛恨起准提，这一切都是准提所造成的，先前虽然妖族的处境十分危险，可是并没有到现在这种地步，就算伏羲有心想要为妖族保留一点元气，却都做不到。
    妖族出现了如此的惊变，做为妖皇的帝俊与太一自然有所感触，帝俊已经丧失了肉身，仅剩下元神，就算他想要改变眼下的局面与伏羲同样是有心无力，所以这个重担只能落在太一的身上。至于说妖师鲲鹏，伏羲并没有对他寄托太大的希望，毕竟想要指望着鲲鹏这个自私自利之人来舍己救人，那简直是在白日做梦。
    就在太一准备舍命的时候，那三百六十五位主持‘周天星斗大阵’的妖圣也再无法忍受妖族的伤亡，要知道那些倒在血泊之中的妖族有很多人都是他们的人，面对这种局面他们就算再铁石心肠也无法忍受。
    先前小妖们的自杀性攻击终于让他们做出了同样的选择，这些人可不是那些小妖所能够相提并论的，当几十位妖圣冲向了巫族大军之时，烛九阴终于动容了，没有人比他更清楚若是让这些妖圣冲杀出来的后果有多严重。
    别看先前烛九阴能够任由那些小妖自爆而置之不理，但是这些妖圣却不可以，因为他们的杀伤力太大了。
    心念一动，烛九阴则是疯狂地调动着自己神国之中的力量，增强着‘时间长河’的力量，以此来压制那些妖圣。同时，烛九阴则是大声喝道：“大哥，启动备用方案！”
    烛九阴此言一出，帝江祖巫的脸色为之沉重起来，备用方案那是在万不得已的情况之下方才会启用，那是巫族最后的底牌，虽然帝江祖巫心中有所疑惑，毕竟眼下巫族并没有到要动用这底牌的地步，可是帝江祖巫并没有反对，立即大声喝道：“众人归位，‘十二都天神煞大阵’起！”
    随着帝江祖巫的喝声一落，他们先前所培养的几位大巫则是迅速地冲了出来，接替了帝江祖巫与烛九阴的位置，‘十二都天神煞大阵’再次启动了。
    当‘十二都天神煞大阵’再次启动之时，东皇太一与妖皇帝俊更是被逼到了绝路之上，别看这‘十二都天神煞大阵’少了烛九阴与帝江两位祖巫，但是谁也不敢小看此阵的威力，能被烛九阴当成是备用方案，绝对不可小视！[斗罗小说   ]
        
第一百四十五章 节 疯狂的太一
    [斗罗小说   ]第一百四十五章节疯狂的太一
    烛九阴是什么人，能被他做为备用方案的自然是有着逆转乾坤的力量，或许有些人会以为没有了烛九阴与帝江两位修为最强大的祖巫的‘十二都天神煞大阵’再强也是有限，因为没有了这两位祖巫的‘十二都天神煞大阵’是召唤不出盘古真身的，可是事情真得是这个样子的吗？
    不！不是‘十二都天神煞大阵’召唤不出盘古真身来，而是所要付出的代价实在是太大了，让十二祖巫他们不愿意去承担，因为那是需要付出血得代价，召唤一次盘古真身，布阵的大巫将受到毁灭性的打击，轻得一身修为丢失大半，重则当场殒落，这样的代价是巫族所难以接受的。
    ‘十二都天神煞大阵’一起则是对着那冲出来的妖圣便罩了过去，在‘十二都天神煞大阵’的面前，这些妖圣的的自暴那就是微不足道，更何况还有烛九阴的‘时间长河’的镇压，随着‘十二都天神煞大阵’再现，这些妖圣所造成的冲击变得无足轻重，根本影响不了大局，一切又回归到了原点之上。
    虽然‘十二都天神煞大阵’很成功地阻止了妖圣的自暴，但是却没有打掉妖族的信心，没有了祖巫的牵制，太一、鲲鹏、女娲娘娘、伏羲等人都能够抽出手来，而太一则是暴吼一声，那吼声之中有着无尽的怨气。
    随着他的吼声一落，太一大声喝道：“烛九阴，你既然要灭绝我妖族，那我们就同归于尽，毁不了你们，可是我却能够毁了洪荒大地，金乌浴火，大日横空！”
    太一真得是被烛九阴给逼疯了，这一次他摧动着太阳星辰不是攻击烛九阴，更不是攻击‘十二都天神煞大阵’，他选择了洪荒，将太阳星辰直接降落在了东海之滨，他这是要毁了烛九阴的部落，绝了烛九阴的神道传承。
    太一打不过烛九阴，可是对上洪荒之中那些留守的巫族还是不费吹灰之力，更何况他还动用了太阳星辰。
    当太阳星辰向洪荒落去之时，整个东海都为之震动了，东海之滨被那烈日给笼罩了，无数的生灵被太阳真火给毁灭，就连东海龙宫都受到了影响，无数的水族在太一的这疯狂举动之下而灭亡。
    一瞬间，东海之滨那可是怨气冲天，无数的生灵因为太一的疯狂之举而灭亡，他们的怨气则是直冲斗牛，就连紫霄宫中的鸿钧道祖都为之侧目。
    洪荒之中死伤如此多的无辜生灵，他们的怨气得不到解脱则会加剧量劫的发展，让量劫更是不受控制。
    太一做出这样的举动来，是解了一时之气，打得烛九阴手足无措，可是他这么做同样是消耗了妖族的气运，原本妖族就不多的气运被他这么一闹更是变得危险起来，一瞬间太一身上被那无尽的怨气所缠身。
    要知道太一身为东皇，是妖族的皇者，他的一举一动都代表着整个妖族，妖族的气运衰退伏羲、女娲娘娘、鲲鹏这样强者都能够感受到自身多了一份拘束，这就是妖族气运衰退所带来的后果。
    当然也有人痛恨巫族，认为发生这样的事情与巫族有关，若不是巫族打上天庭要毁灭妖族，那太一也不会做出这样疯狂的事情来。
    可惜，这样的怨气是没有什么用的，因为大道至公，巫妖大战乃是大势，大道不会因为巫妖大战之中太一的疯狂而把这份因果也加到巫族的头上。
    若不是现在正是量劫之中，仅凭太一这疯狂的举动，让洪荒之中死伤那么多无辜的生灵，他早就被天谴给盯上了。
    看到太一的疯狂之时，烛九阴暴吼一声喝道：“太一，你这是在自取灭亡，你以为这些就能难得倒我吗，神道法相出，四道天门现，镇压天地！”
    随着烛九阴的喝声一落，他的身体之中飞出了一道法相，那是他的神道法相，法相的手中则是同样有一件神道至宝，那是烛九阴第一件半成品的神道至宝，得大道加持的至宝，至宝一出则是划为一道流光落在了洪荒的东海之滨之上，四道天门出现将那太阳星辰之威给死死地顶住了。
    当看到烛九阴又祭起一件神道至宝挡住了太一的疯狂攻击时，整个洪荒都为之震憾，烛九阴实在是太富有了，至宝一件接一件。
    随着至宝的防御成功，原本还在埋怨巫族的生灵此刻则是立即掉过头来歌颂烛九阴的仁义，当这些生灵歌颂烛九阴时，一道道的信仰之力则是融入到了烛九阴的神道法相之中，而那神道至宝也更加强大。
    在看到烛九阴分心二用时，准提与接引二人则是展开了疯狂的反击，法力全开，手中的先天灵宝则是不断地向烛九阴罩下，可惜他们依然没有能够奈何得了烛九阴，原因很简单，烛九阴的肉身实在是太强大了，强大到可以硬撼先天灵宝的攻击，最重要的是烛九阴的法力太雄厚了，如此分心多用的情况之下依然是法力充足，没有半点后继不足的样子，这实在让准提与接引二人有些无语。
    烛九阴能够做到这种程度，最主要的原因则是他有神国，可以调动神国的力量来弥补自身的不足，所以他方才如此强势，可以在分心多用的情况之下依然让准提与接引拿他没有办法！
    神道的强大在这方面则是表现得淋漓尽致，只要神国不灭，烛九阴就无需担心自身法力的问题，这对烛九阴来说可是十分重要的。
    强大的肉身再配上无尽的法力，那简直就是完善的搭配，无敌的搭配。
    烛九阴的强大，太一的疯狂，这更是让很多人为之不安，烛九阴能够防得住东海之滨，顶住了太一的攻击，可是若是太一换个地方是不是烛九阴还会继续抵挡呢，这个问题让很多人不安。
    当然有些人则是很高兴，那便是血海之中的冥河，他巴不得太一继续疯狂下去，那样自己的血海之中将会有很多的怨灵，自己的势力将会更回强大。
    看着太一疯狂地摧动着太阳星辰向洪荒落下，那无尽的生灵因此而毁灭，冥河则是哈哈大笑道：“量劫对于别人来说是一场天大的劫难，但是对我冥河来说那就是一场天大的机遇，若是没有这量劫，没有这场巫妖大战，我血海之上又怎么会有这么多的怨灵！太一，你还能继续疯狂下去吗，诸多祖巫你们最好能够继续血屠妖族，只有这样血海方才能够更加强大，更加繁荣昌盛！”
    洪荒之中大多数人都在诅咒这一场量劫的突然暴发，可是冥河却在如此高歌，这实在是有点与众不同。
    冥河是高兴了，在血海之中大笑道：“杀吧！你们巫妖两族继续杀下去，你们越疯狂，我也就越高兴！”
    太一的疯狂让本来就脱离天庭控制的妖族更是不满，他们看到东海之中那些水族生灵惨死之后，看到东海之滨无尽的亡魂之时，他们不由对自身担忧起来，他们并不怪巫族，而是怨恨起太一这位妖皇来了。
    巫妖两族大战，你打就打吧，可是你也别无顾一切啊，虽然说洪荒之中的小妖与天庭之间没有关第，可是他们依然是妖族，太一如此不顾这些小妖的生死，让那些隐身于洪荒，做为中立存在的人而不安，太一连洪荒之中的妖族都可以舍去，那更何况是他们这些中立之人了，他出手更是不会有所顾及。
    太一的疯狂，让本来还对天庭妖族有一丝好感的人彻底死了心，一个个都怨恨起将战火烧到洪荒之中的太一。[斗罗小说   ]
        
第一百四十六章 节
    [斗罗小说   ]第一百四十六章节
    洪荒之中弱小的人如此，中立的人也是如此，那偏向于妖族的三清同样也对太一的疯狂之举而震惊。
    昆仑山中太上老君阴沉着一张脸说道：“太一这混蛋实在是太放肆了，他怎么能够这么做，简直是自取灭亡！”
    元始天尊长叹一声说道：“大师兄，妖族是些什么人你又不知道，你以为他们会有多好的眼光，太一在烛九阴逼迫之下做出这样的事情我倒是没有半点意外，不过这样也好，至少太一已经疯狂了，面对一个疯狂的妖族，那怕是烛九阴再强大也得付出相当的代价！”
    听到元始天尊之言，太上老君则是摇了摇头说道：“就怕太一没有那个能力，指望他能够战胜烛九阴，战胜巫族，我现在是不抱一点希望了！”
    通天教主沉声说道：“说起来那接引与准提二人实在是太差劲了，烛九阴都分心多用，可是他们却无法对烛九阴形成威胁，他们实在上让人有些无语！”
    其实不是准提与接引实力不济，而是烛九阴太强大了，那怕是换成是通天教主也不见得能够对烛九阴开成强大的威胁，他这么说也只是站着说话不腰痛！
    太一的攻击无果之时，烛九阴再也不能有什么保留了，要知道再拖下去对巫族很不利，毕竟妖族现在已经疯狂了，为了能够让巫族少损失一些实力，烛九阴不得不做出决断，召唤‘盘古真身’，那怕是会付出一些代价，烛九阴必须得这么做。同样烛九阴也得逼准提与接引撤退，要不然他就无法抽身而出。
    “杀！”烛九阴暴喝一声，不理会接引与准提的攻击，认准目标直接杀向了准提一人，对于接引则是置之不理，他这要直接给准提的真身造成伤害逼得准提与接引收手，或者是直接斩杀了准提。
    斩杀准提，不得不说烛九阴的这个想法是疯狂的，准提可是鸿钧道祖认可的圣人，若是真得殒落在这里，那后果可是十分严重的！
    不过烛九阴现在实没得选择，他想要助巫族成攻拿下妖族，那就得这么做，谁让准提与接引二人一直都纠缠着他，让他无法全心全意投身到巫妖两族大战之中，若是没有准提与接引二人的纠缠，烛九阴只怕早就拿下了妖族！
    随着烛九阴认准了准提一人后，准提的处境则是变得异常危险，虽然接引一直都出手相助，可惜的是对于接引的攻击烛九阴丝毫不理会，只盯着准提一个人打，那架式就是铁了心要干掉准提。
    这下准提急了，他可不想真得为了妖族把自己的小命给赔上于是大声喝道：“太一，你这混蛋在想什么，烛九阴就站在这里你不攻击偏偏要去轰杀一些无辜之人，你就算是要疯也得认确对象！”
    准提的喝声则是惊醒了太一，太一先前的举动也只是一时气急而为之，当他清醒过来之时心中则是不由地有些害怕，因为他已经感受到了自身被一股怨气所笼罩着，这些怨气则是来自于洪荒。
    借助着太阳星辰的力量无法轰破烛九阴的神道法相的防护，太一则是不得不再另想他法，他不能与烛九阴的神道法相就这样干耗着，那样等他轰开了烛九阴的防护之时，天庭之上的妖族已经全数殒落了。
    怎么办？太一心中则是在苦苦地思考着对策，可是在烛九阴那绝对的力量面前，太一的一切手段都有是无用之功，什么算计都是丝毫没有作用，这就是以力压人的最大优势所在，面对如此的压力你只能背动应战，除此之外没有任何选择。
    就在太一想不到对策之时，那已经只剩下元神的帝俊则是飞到了太一的身边大声说道：“贤弟，你退下，让我与烛九阴这混蛋了结一切！”
    此时此刻，帝俊则是真得蒙生了死意，他不能再任由巫族如此横扫下去了，他唯一的选择则是以自己的元神为代价直接引爆掉整个太阳星辰，他相信烛九阴就算身体再强大，但是在完全引爆的太阳风暴之下则是必死无疑！
    与帝俊同出一源的太一听到这番话时自然明白帝俊在打什么样的主意，他心中一动，暗忖道：“先前兄长自爆了肉身已经将太阳星辰的外壳完全爆掉了，若是我再自爆了肉身那必会引爆整个太阳星辰！”
    一想到这里时，太一眼中露出了一丝坚决的神色，他心念一动推开了帝俊的元神，那三足金乌之身抓起太阳星辰便掉转过后来飞向了烛九阴。
    太一现在可是真得疯了，他丝毫没有为准提与接引二人着想过，没有想过自己若是引爆了太阳星辰那么正在与烛九阴大战的接引与准提二人如何逃生。
    其实，在太一的心中相反则是有一丝念想那就是把接引与准提二人伴同烛九阴一起干掉，若是接引与准提殒落了，那他们二人身上的圣位则会落到自己的手中，那时自己与兄长帝俊就可以证道成圣，相比两尊圣位来说，仅仅只是付出肉身实在是算不了什么。
    疯狂，不得不说太一现在已经彻底疯了，竟然把主意都打在了准提与接引这两位前来相助他们的友人身上，虽然说准提与接引二人的动机不良，可是他们却实实在在地为妖族拖住了烛九阴这个头号大敌，对于妖族来说那可是有功之人，可就是这样的友人也都被太一给下决心要牺牲掉，这如何能不让人心寒。
    看到太一调转过头来又冲回了天庭之时，烛九阴的心中则是蒙生了一丝阴影，没有人比他清楚太一在打什么主意了，虽然说烛九阴很想收回神道法相，增强自身的力量，但是他却不敢这么做，毕竟东海之滨可是他神道传承的关键，若是太一此举是声东击西之策，那他可就是要中计了，整个东海之滨，甚至是连同于东海龙族都会受到灭顶之灾，一但发生这样的事情，那洪荒之中那些有贪念之人则会疯狂而动，到时巫族的处境也不会比现在的妖族好多少，烛九阴实在不敢冒这样的险。
    太一调转过头向着天庭冲来之时，那剩下主持‘周天星斗大阵’的妖圣都发出一声悲吼，一个个都冲了出来对着‘十二都天神煞大阵’而去，而其中还有一小半则是冲着烛九阴而来，想要与烛九阴同归于尽。
    正是因为这些妖圣的冲击，那准提的情况则是又好转了许多，不再有生命之忧，就在他暗自松了一口气的时候，却不知道一个更大的危险向来袭来。
    接引与准提二人的精神都被正面交战的烛九阴还有那些不断冲杀向烛九阴的妖圣给吸引了，根本就没有再意太一的举动。
    准提与接引二人没有注意到太一的举动，可是烛九阴则是一清二楚，面对着正向天庭疯狂冲过来的太一，烛九阴的心中则是一阵的不安。
    修为到了烛九阴这个地步，他们可以不相信自己的眼睛，但是却绝对会相信自己的感觉，这样的心悸反应绝对是有力量威胁到了他的生死，而现在能够做到这一点的也只有太一，当然若是准提与接引二人肯舍命一搏，那他们也有这样的力量，还需这烛九阴可不相信接引与准提会这么做。
    虽然说烛九阴很希望看到准提与接引二人与妖族反目成仇，很想提醒接引与准提二人小心防范太一的疯狂，不过这个念头刚一生出烛九阴就放弃了，现对于准提、接引与妖族反目成仇，烛九阴更希望看到准提与接引二人被太一给轰杀掉，就算太一不能够轰杀这二人，那烛九阴也有机会斩杀掉准提与接引。
    太一的行为很疯狂，可是同样烛九阴的想法更为疯狂，他竟然想要借机一并斩杀准提与接引二人，直接挑战天道的底线，挑战鸿钧道祖的底线。
    烛九阴想看一看在量劫之中鸿钧道祖敢不敢真得为了接引与准提二人的生死，而不顾一切投身到量劫之中来，入世渡劫，看一看量劫之中是不是真得不受天道的影响，一切都是以大道为主。[斗罗小说   ]
        
第一百四十七章 节 太阳风暴
    [斗罗小说   ]第一百四十七章节太阳风暴
    两个疯子撞到一起，那必然会撞出惊人的火花，会让整个洪荒世界都为之震荡，让所有人都为之惊讶。
    疯狂！这一次的巫妖大战双方拼得实在是太疯狂了，在妖族一众妖圣疯狂地冲向巫族要与之同归于尽之时，‘十二都天神煞大阵’也终于暴发了，‘盘古真身’再次出现在了天庭之上。
    当盘古真身惊现之时，对整个天庭妖族而言的打击实在是太大了，先前一战‘盘古真身’给他们代来的震撼太大了，当他们再次看到‘盘古真身’出现之时心中不由自主地产生了一种畏惧。
    那怕是那些已经不顾生死冲锋在前的妖圣，他们也一瞬间被‘盘古真身’所散发出的强大气势所震撼。
    杀！盘古真身一出现，诸多祖巫可是立即对妖族展开了新一轮的绝杀，在‘盘古真身’那强大的力量面前，一切阻挡都是不堪一击，最重要的是现在妖族之中已经找不到能够与‘盘古真身’一战之人。
    女娲娘娘不成，伏羲也不成、鲲鹏自然不用说了，至于帝俊与太一这两位妖皇此刻也没有精力来顾及这边了，一个烛九阴就足以他们头痛。
    为了召唤出‘盘古真身’，巫族可是付出了相当大的代价，至少有数位大巫被盘古真身给抽走了全身大半的力量，要知道这可不是短暂的抽取，而是永久性的抽取，原本他们皆是有着大罗金仙后期的修为，可是等‘盘古真身’散去之后，他们的修为将会跌落到金仙，如此大的代价不可谓不重，要知道这几位大巫可都是十二祖巫重点的培养对象，可以说这一战之后，对巫族而言同样是大伤元气，正是因为这样的原因，所以巫族更是铁了心要绝杀妖族，不再给他们半点翻身的机会。
    搏命！此时此刻，无论是妖族也好，巫族也罢都在搏命，从上至下皆是如此，上至妖皇帝俊、太一等人，下到普通的小妖。
    当然，巫族也好不到那里去，烛九阴也好，其他祖巫也罢，甚至是大巫都在搏命，因为他们都知道这一次是最好消灭妖族的机会！
    杀，短短数息时间天庭之上又倒下了许多人，而这一次巫族的损失也不小，数十位大巫永远地倒在了这里，这样的损失对巫族而言是沉重的。
    不过，妖族要比巫族还要惨的多，现在天庭之上所剩下的妖族已经不足原来的三分之一，可以说在巫妖开战之后，妖族已经殒落了三分之二的人，这样大的伤亡可是让妖族疼到了骨子里。
    妖族付出了这么大的代价，自然是要发狂，就在所有人都为天庭之上的杀戮而震惊之时，太一终于完成了准备，那太阳星有从洪荒之中回到了天庭的范围。
    “烛九阴，你给我去死吧！”太一那三足金乌之身大喝一声，太阳星辰则被他完全引爆，一道巨大无比的太阳风暴在他的元神引导之下杀向了烛九阴，而接引与准提二人同样也被太阳风暴给笼罩住。
    太一这疯狂的举动一出，所有人都傻眼了，谁也没有想到太一竟然疯狂到这个地步，毫不顾及自己盟友的安危。
    准提此刻可是被气得发晕，怒声喝道：“太一，你混蛋，你就是这么对待自己的盟友吗？你们妖族没有一个好东西！”
    虽然准提这句话说得有点过，不过大家都能够理解他的心情，自己好心好意地前来助妖族抵挡巫族的攻击，而且还是尽心尽力，可是一转眼妖族却是把他当成了可以牺牲的对象，竟然连他也放到了打击的范围之内，任是谁处在准提的立场上也会被太一的这疯狂之举而愤怒。
    太一这么做不仅仅是伤了准提与接引的心，同样也让洪荒之中更多的人看不起，毕竟他们的举动太疯狂了，谁都不敢与这样的人接触，因为大家都要提防对方，不然一个不小心就会被对方给牺牲了。
    伏羲看到太一如此疯狂之举时心中则是暗叹了一口气，太一的举动彻底坏了妖族的名声，日后妖族就算是面临毁灭的绝境，也不会再有人出手相助了，可以说太一的举动绝了日后妖族的路。
    心痛啊！伏羲对此十分的不安，原本太一先前对洪荒无辜之人出手已经坏了妖族的气运，现在又让妖族孤立起来，可想而知日后妖族的下场会如何，这让出身妖族的伏羲如何能不为之担忧。
    面对着太一引爆太阳星辰本源所暴发出来的太阳风暴之时，烛九阴的神色无比的凝重，要知道这可是他杀天庭以来最大的危机，一个不小心只怕就得殒落在这里，毕竟现在他面对的力量十分恐怖。
    “收！”烛九阴低喝一声，那原本张开的‘时间长河’瞬间给收了起来，神道至宝落在了他的头上将他的本身给护住，别看烛九阴的肉身十分强悍，已经到了质变的境界，可是他依然不敢用自己的肉身去抵挡这太阳风暴的攻击。
    烛九阴都如此凝重，将神道至宝收回护身，那接引与准提二人就更不用说了，面对如此强大的太阳风暴，准提与接引二人可是把太一给骂了一个狗血淋头，可是不管他们心中对太一有多么的不满，多么的怨恨，可是现在他们则必须全力抵挡这疯涌而来的太阳风暴，‘十二品功德金莲’与‘东方青色宝莲旗’全部张开，抵挡着太阳风暴的侵袭。
    都说度日如年，而现在接引与准提那是度秒如年，每撑一秒对他们来说都要付出不小的代价。
    太阳风暴在太一元神的指引之下疯狂地扑向了烛九阴，不过巨大的风暴之力将烛九阴给团团地围了起来。
    当看到烛九阴完全落入到了自己的算计之中时，太一那元神的脸上暴出了一丝笑意，他十分自信，自己这一击绝对可以绝杀烛九阴，那怕是烛九阴再强大，可是少了神道法相的相助，他绝对不可以支撑太久！
    就在太一高兴之时，烛九阴动了，他要反击。
    别看烛九阴有神国支撑，可以无限地与太一对持，但是那样对他的伤害也不小，毕竟太阳风暴威力强大，或许那样做能够耗死同样被太阳风暴所笼罩住的接引与准提二人，但是没有了‘时间长河’的压制后妖族将会给巫族带来更大的伤害，那样就算是巫族能够一战取胜，但是付出的代价就太大了。
    “时间静止！”烛九阴不敢有丝毫的意，毕竟这关系到巫族的将来，所以他立即施展出了时间神通！
    “杀！”烛九阴没有急着对被困在太阳风暴之中的接引与准提二人动手，而是先杀向了太一，因为太阳风暴之强大已经超出了他的预料，他不能拿自己的牺牲冒险，所以只能先斩杀太一。
    巫妖两族都大战到这个程度，对于烛九阴的底细他们早就已经摸清楚了，太一虽然表现的很疯狂，可是他的心中却十分小心，一直都在防备着烛九阴的反击，在听到烛九阴喝出‘时间静止’的时候，他便立即做好了准备。
    烛九阴小看了太一自爆而引发的太阳风暴之力，可是同样太一也小看了烛九阴肉身的强大，他没有想到烛九阴能够在这太阳风暴之中毫发未伤。
    太一对烛九阴来说可是有着巨大的威胁，要知道一个敢向洪荒无辜之人下杀手之人，那绝对是一个为达目的不择手段之人，这样的人最危险，做为敌人，烛九阴自然要第一时间斩杀对方，时间静止的一瞬间，先天至宝‘时间之轮’破空而出！[斗罗小说   ]
        
第一百四十八章 节 浴火重生
    [斗罗小说   ]第一百四十八章节浴火重生
    烛九阴终于忍不住要下杀手了，竟然舍弃了神道至宝的强大辅助功能，而选择了动用‘时间之轮’的本体来攻击。
    烛九阴突然发难，那被‘时间之轮’给锁定的太一心中不由为之大骇，一瞬间他感受到了死亡的威胁，还没有等他来得及反应过来之时，‘时间之轮’这件先天至宝则是穿透了他的元神。
    殒落！太一被烛九阴一击斩杀，如此惊人的结果是谁都没有想到的，就连那被困在太阳风暴之中的接引与准提都从来没有想过太一会这样不堪一击，竟然没有来得及反应过来就被烛九阴给斩杀了。
    大家都被太一的殒落而惊呆了，却没有发展在太一殒落的那个地方竟然凝聚起一道强大的太阳真火的本源之力，同时失去了太一的引导，那太阳星辰本源爆炸天的力量则四散开来，其中大部分的力量竟然被帝俊的元神所吸引，被其吸收了，而这样的变化就连帝俊本人都没有察觉到。
    死寂！在太一殒落的一瞬间整个天庭之上陷入了一片死寂之中，太意外了，太一这位妖皇竟然会死得这么简单，让人一时都难以接受。
    太一的殒落让伏羲、女娲娘娘、鲲鹏感到了恐惧，现在连太一都殒落了，那腾出手来的烛九阴又会对妖族造成什么样的冲击。
    这个时候，伏羲、女娲娘娘还有鲲鹏都不会再把接引与准提当成是自己的盟友了，他们并不会傻傻地认为被太一坑了一把的接引与准提还会不顾一切地相助妖族，那怕是他们二人的脾气再好也不可能做出这样的决定，强者都有自己的脾气，而且若是接引与准提真得这么做了，那他们可真得是把脸面丢尽，洪荒之中只怕再也没有一个人会看得起接引与准提，毕竟洪荒之中是以强者为尊，一个没有强者尊严之人是得不到别人的认可的。
    不仅仅接引与准提二人不可能帮助他们，相反此时此刻伏羲、女娲娘娘还有鲲鹏甚至害怕这两人会在脱困之后掉转矛头对妖族痛下杀手，以消被太一坑了一把的心头之怒，以杀戮来挽回自己的威望！
    危机！现在妖族真得是到了生死危亡的关头，伏羲也好，女娲娘娘也罢，甚至是鲲鹏他们都感受到了死亡的气息在向他们一步步逼来。
    太一殒落了，妖族之中已经没有人再能够主持大局了，至于说那仅剩下元神的帝俊，他能够自保已经很不错了，把希望放在他的身上，那简直就是在自取灭亡，伏羲、女娲娘娘还有鲲鹏是不会这么傻的。
    一击斩杀了太一之后，烛九阴仰天长吼一声，然后大声喝道：“今天你们都得死，妖族将成为历史！”
    烛九阴不仅仅是要毁灭整个妖族，同样他也要斩杀接引与准提，因为他最大的障碍太一已经殒落了，帝俊，烛九阴并没有把他放在眼中，因为现在就算帝俊想要拼命已经失去了能力，没有了太阳星辰，他只是一个虚弱的元神而已！
    烛九阴从来没有想过以此时帝俊的状态能够把那已经失控了的太阳风暴纳入到自己的掌控之中，若是帝俊有这样的能力，那他就不会有现在这样的下场了。
    杀！烛九阴掉转过头来则是杀向了接引与准提二人，对烛九阴来说虽然他若是能与‘十二都天神煞大阵’召唤出的‘盘古真身’配合可以再绝杀一些妖族大圣，甚至有可能斩杀掉伏羲、女娲娘娘还有鲲鹏，可是烛九阴却不放心接引与准提这两人。
    别看接引与准提被太一狠狠地坑了一把，但是烛九阴却不放心这两人，他害怕自己在全力对付伏羲、女娲娘娘还有鲲鹏之时这两人会再度出手，那样烛九阴将会陷入到危境之中，烛九阴可不希望看到这样的事情发生，所以他要先下手为强，借着太一给他制造的这样大好时机一举斩杀接引与准提二人。
    虽然说在斩杀了太一之后那‘时间长河’因为缺少了‘时间之轮’这件先天至宝的支撑已经崩溃了，可是烛九阴依然没有为之所动，‘时间之轮’调转过头则是斩向了那正在苦苦抵挡着太阳风暴之中的准提。
    相对来说斩杀准提要比斩杀接引要容易的多，毕竟准提已经身受重伤，而且他也没有拿得出手的护身灵宝。
    “王八蛋！”看到烛九阴调转过头来对自己下杀手的时候，准提忍不住心中的怒火不由地暗骂起来。
    骂也没有用，现在烛九阴已经摆明了车马要对他下杀手，准提只能打起精神来与烛九阴大战。
    准提这句王八蛋不仅仅是在骂烛九阴，同样也是在骂太一，因为是太一的无耻自己方才会陷入到如此的困境之中。
    就在‘时间之轮’这件先天至宝要斩杀到准提的身上之时，突然烛九阴的背后传来了一阵冷笑，而烛九阴自身也感受到了一股危险的气息向自己冲击而来。
    虽然烛九阴有十成的把握可以凭借着肉身的强大挡下这一击，可是这里是天庭，是妖族的大本营，而且现在巫妖两族正在血拼之中，烛九阴不敢冒险，他一人生死是小，可是他却不能因为自己而影响到巫族的发展。
    虽然烛九阴心中有些不甘心就这么放过准提，让准提白白逃过这一劫，要知道这一次可是烛九阴最佳斩杀准提的时机，错过了只怕不会再有这样的机会，可是事情就是这样，由不得烛九阴选择。
    心念一动烛九阴则是飞快地收回了‘时间之轮’这件先天至宝，回到神道至宝之中的‘时间之轮’再次融入其中，烛九阴想都没有想‘时间长河’再次出现在！
    烛九阴刚刚施放出‘时间长河’之时，只怕背后则是传来一声暴喝：“烛九阴，你给我去死吧！”
    随着这喝声，一团强烈燃烧着的太阳真火重重地向烛九阴袭来。
    烛九阴回头一看，只见在太一殒落的地方有一团巨大的火焰在燃烧着，而那火焰的外形则是一只巨大的金乌。
    面对着那袭击而来的太阳真火，烛九阴大手一挥一道强大的拳劲则是击中了这团太阳真火，虽然太阳真火无物不烧，可惜在烛九阴的铁拳之下则是瞬间被毁灭，对于毁灭的力量，烛九阴可是掌握自如。
    一拳击毁那团太阳真火之后，烛九阴的脸色依然是阴沉可怕，只见他沉声说道：“浴火重生！太一，真没有想到你还有这等的本事，看来你得到了当年凤凰一族的本命神通，夺得了凤凰一族的气运！”
    太一所化的那尊大金乌哈哈大笑道：“烛九阴，你以为当年龙凤大劫之中就你一个人得到了好处不成，当年我与兄长也都参与其中，我身具浴火重生的凤凰神通，你想杀我做梦去吧！”
    听到太一此言，烛九阴不屑地撇了撇嘴，一直以来烛九阴都认为巫妖两族本身就受天道所弃，可是现在看来事情并非这样，巫族因为传承着盘古大神的血脉，有着无穷的潜力让天道为之害怕，所以被天道算计，可是妖族并非是被天道所计所没落，他们之所以会有这样的下场是因为他们有两个疯狂的妖皇。
    凤凰神通是好，有着强大的能力，几乎有不死之身，而金乌与凤凰同样都是火属性的先天之身，太一夺了凤凰一族的神通是让自身无比的强大，但是凤凰一族可是镇压着南方的不死火山，对洪荒有大功德，做为妖皇的太一却夺了凤凰一族的气运，这如何能不受天谴，他身死那是绝对罪有应得，也正是因为他如此疯狂，所以把整个妖族都给牵连了，现在他很嚣张，可是他的下场早已经注定了！[斗罗小说   ]
        
第一百四十九章 节 变化
    [斗罗小说   ]第一百四十九章节变化
    看着太一那嚣张的样子，烛九阴不屑地说道：“太一，你真得以为就凭这凤凰神通便可以不死不灭吗，当年凤凰一族都有无数人殒落，更何况是你这个三足的乌鸦，我倒要看看你能够浴火重生几次，给我去死！！”
    烛九阴说着挥出双拳则是冲向了太一，相对于接引与准提二人来说，烛九阴更希望要先斩杀了太一，只要太一殒落了，那妖族必将毁于此战之中！86696.cc
    太一能够重生，那帝俊自然也有这个本事，在看到烛九阴将目光投在了太一的身上之时，帝俊则是冲上前，大喝道：“贤弟闪开，让我来！”
    太一能够借着太阳真火浴火重生，这让帝俊也看到了希望，当年龙凤量劫之中他也同样吞噬过凤凰真血，也掠夺过凤凰一族的神通，既然太一能够成功，帝俊自然心中也有这个念想，太一可以恢复，他同样也想，要知道仅剩元神对他来说可是十分危险的，稍不留心就可能把自己的小命断送了，蝼蚁尚切偷生，更何况是帝俊这样的强者，而且他还是妖皇，大权在握！
    帝俊的喝声一落，没有理会太一是不是抽身而退，而是直接向烛九阴冲杀了过去。
    这个时候就算是傻子也明白帝俊想干什么，原本因为烛九阴抽身而退想要趁机报复的准提与接引，在看到帝俊又冲杀上前时，什么都没有说立即抽身后退，生怕自己退晚了再被牵扯其中。
    接引与准提在后退之时心中则不由地大骂道：“疯子，真是一群疯子，巫族如此，这妖族也同样如此，早知他们都如此疯狂先前真不该踏这趟混水，现在倒好，什么都没有到手，却把自己给扯境量劫之中了，再想抽身都不可能！”
    太一也是一个聪明之人，在看到帝俊之举时，他立即抽身后退，离烛九阴远远的，也害怕自己被帝俊的自爆给伤着，虽然说他有浴火重生之神通在身，但是每一次重生都需要庞大的能量，太一可支撑不了几次。
    看到帝俊冲杀过来之时，烛九阴的脸上闪过了一丝不屑，有神道至宝护身，再配合自己那强大的肉身，别说是一个小小的帝俊，那怕是帝俊、太一、接引、准提四人同时出手，烛九阴也有自信全身而退！
    不！不仅仅是全身而退，烛九阴还有十足的把握让这些人付出相当大的代价。
    太一可以抽身回到天庭之上，烛九阴在看到太阳星辰爆炸之后那神道法相自然不可能继续留在洪荒，也暗地里收回法相与神道至宝。
    相对于太一先前的举动来说，烛九阴可是要比他容易的多了，因为烛九阴有自己的神国，他可以借助神国之力在瞬间收回神道法相的力量。
    不过烛九阴并没有急于将自己的神道法相施展出来，他不想过早地暴露，他需要一个机会，一个一击必杀的机会！
    帝俊想要浴火重生，烛九阴自然会给他这个机会，在帝俊的眼中认为这是一个一箭双雕的好机会，可是他不清楚自己的举动在烛九阴的眼中同样是一个斩杀对方的大好时机，浴火重生，那你也得有那个机会。
    或许在别人的手中帝俊可以轻松做到，可是他面对的是烛九阴，烛九阴有着强大的力量，能够粉碎虚空，更有毁灭法则之力加持，只要有合适的机会，他绝对可以行那一击必杀之力，将帝俊斩杀于此。
    “烛九阴，你去死吧！”帝俊疯狂地冲到了烛九阴的面前，‘砰’的一声自爆了，强大的冲击波混合着太阳风暴杀向了烛九阴。
    太阳风暴虽强，冲击力很猛，可惜在‘时间长河’的面前都是不堪一击，在绝对的力量面前，一切手段都是无用之功，做到逆天法则而存在的时间法则之力拥有着逆天之力，这点力量也想撼动烛九阴，实在是有点可笑！
    帝俊想要一箭双雕，可是在绝对实力面前那只是一句笑话罢了，时间长河有如一只巨兽一样轻易地吞噬掉了那疯狂涌来的冲击波。
    就在帝俊元神自暴后，他的殒落之处有着一团强大的太阳真火，论其精纯而言，帝俊本源所化的这团太阳真火可是要比太一的强大，因为帝俊吞噬了在先前太阳星辰爆炸时所流出的本源。
    看到帝俊化为一团太阳真火之时，太一的脸上露出了一丝笑容，他十分高兴，因为他知道自己的兄长帝俊成功了。
    不仅仅是太一为之高兴，那被巫族打得有些抬不起头的妖族都乐了，太一可以浴火重生，帝俊自然也能够成功，如此以来妖族又将恢复先前的强大。
    当然在诸妖之中只有鲲鹏心中为之恼怒，在他看来帝俊与太一太阴险了，明明有这样的杀手锏却一直藏着不用，非要等到这危急关头才动手，这摆明了是想要坑自己这些人多出力，把他们当成是棋子。
    当然，鲲鹏最恼火的是当初龙凤量劫他也参与了，可是因为他遇到了烛九阴是无功而返，而帝俊与太一兄弟则是吞噬了凤凰精血，掠夺了凤凰神通，夺取了凤凰一族的部分气运加身，这样的好事为什么不是他！
    昆仑山中的三清虽然看不起妖族，对妖族十分反感，可是他们也并不希望妖族真得就这样倒在了巫族的手上，在看到太一浴火重生时他们为之兴奋，现在当帝俊也有模有样地成功了时，他们心中则是彻底放松了下来。
    他们虽然明白烛九阴的修为很强大，可是只要烛九阴不能够绝对杀太一与帝俊，那他们便可以借助着凤凰神通与烛九阴血拼，他们相信烛九阴再强大也会被拖垮的，所以此刻他们的脸上都露出了一丝笑意。
    只听，元始天尊说道：“看来妖族还是有那么一点点的能力，帝俊与太一这兄弟二人也不是废物！”
    太上老君点了点头说道：“帝俊与太一兄弟有这样的神通在手，烛九阴再想要横扫天庭那是不可能了，这一场大战只怕很快就要结束了！”
    听到此言，通天教主惊讶地说道：“大师兄，这不大可能吧，就算帝俊与太一有浴火重生的凤凰神通，可是仅凭他们又怎么可能逼退巫族，毕竟烛九阴的修为摆在那里，神通再强也弥补不了他们在力量上的差距啊！”
    太上老君笑道：“烛九阴的确有绝对的实力不假，可是与他一起的祖巫没有，别看现在巫族很强大，可是他们同样也支撑不了多久，‘十二都天神煞大阵’虽然强大，但是布阵的并非全是祖巫，你认为以大巫之身又能够支撑多久，没有了‘十二都天神煞大阵’，也就没有了‘盘古真身’，少了‘盘古真身’这样强大的助力，巫族想要拿下天庭，那他们只怕也是惨胜而已，最终也是十不存一，除非烛九阴与帝江两个人傻了，要不然这样的代价他们是无法承受的！”
    十不存一，这可不是太上老君在说假话，要知道现在妖族可都疯狂了，一个个好得不学，都学会了斗狠，动不动就来自暴，巫族就算再强大，可是面对这样的疯狂之徒也是有力无处用，自然会陷入到背动的地步。
    元始天尊哈哈大笑道：“打吧，最好是巫妖两族来个两败俱伤，那样洪荒就没有那么多的争斗了，那时我倒想看看烛九阴是不是还能像现在这么嚣张！”
    在元始天尊的眼中总是以为烛九阴之所以那么嚣张是因为他背后有一众巫族的支撑，十二祖巫那可是十二尊准圣，若是没有了巫族在背后的支持，烛九阴就算再强大又算得了什么！
    可惜，元始天尊错了，烛九阴的自信并非是来源于他背后的巫族，而是来源于他自身，烛九阴有强大的肉身，有着神秘的神道传承，这一切方才给了他绝对的信心，让他有一颗强者之心！[斗罗小说   ]
        
第一百五十章 节 明悟
    [斗罗小说   ]第一百五十章节明悟
    就在三清正谈论着烛九阴之时，天庭这上发生了巨变，一场疯狂的变化再次席卷了整个天庭，引动洪荒巨变！
    “死来！”就在帝俊要浴火重生之时，烛九阴再次暴发了，面对着帝俊这样的准圣自爆，烛九阴不仅是毫发未伤，而且在帝俊要浴火重生之时轰杀出了致命的一拳。
    烛九阴那举世无双的拳势再次出现在了洪荒众生的面前，巫族是一个依靠着战斗为生的种族，只有不断的战斗方才能够快速地提升着自身的修为，虽然说烛九阴走出了一条自己的路，可是他的道路依然没有脱离巫族的根本，他也得以战为生，虽然他有神道法相可助自身修行，但是相对于战斗来讲还是相差太远，每一次战斗都能够让烛九阴热血沸腾，能够让他通过战斗来提升自身的修为，让他掌握自身的一切。
    在这一场大战之中，虽然烛九阴接二连三地与高手交战，让他付出了不小的代价，但是有付出方才有收获，这接二连三的战斗让他对自身大道更是有了一个明确的方向，一拳轰杀而出时，烛九阴的拳势要比先前还要精纯，轰杀出了毁灭的意境之来。
    时间法则与空间法则做为逆天级的存在，可是有着很大的融合性，烛九阴的这一拳则将时间法则与空间法则扭转向了毁灭的方向，一拳出，时间毁，空间裂，一切的物质在他的这一拳之下都被粉碎！
    要让帝俊死！那并不是烛九阴的大话，而是他真正有这样的力量，一拳轰实，那绝对可以对帝俊形成绝杀，什么凤凰神通，浴火重生在他的这毁灭一拳面前都将化为虚无，烛九阴的这一拳已经具备了粉碎虚空的一切条件！
    “不！”看到烛九阴的这一拳时，太一再也没有先前的嚣张气焰了，他在烛九阴的眼中根本就不值一提，在这强大的拳势面前就算是他也无力抵挡，更别说是帝俊了，浴火重生在烛九阴面前只是一个笑话！
    傻眼了，所有人再次傻眼了，今天这一战让洪荒诸多高手是大起大落，心神不断地在承受着挑战。
    烛九阴在这个时候能够轰杀出这样一拳来，若说烛九阴提前没有准备那傻子不会相信，以前烛九阴给大家的感觉那就是一个疯狂，一个狂人，可是现在他们却发现烛九阴还有这么阴险的一面。
    阴险！在这些人的眼中认为烛九阴的举动阴险，可是他们都没有想过帝俊、太一这些人干了些什么！
    就在烛九阴一拳要轰杀帝俊之时，突然在帝俊所化的那团太阳真火面前多了一朵莲花，一朵十二品的功德金莲，接引出手了！
    别看太一坑了接引与准提二人，但是他们却不能看着帝俊就这样被烛九阴一拳轰杀了，那样他们先前所付出的一切都化为乌有，所以心中那怕是再痛恨帝俊、太一，可是接引依然得出手相助帝俊脱险，只有帝俊脱险，那他先前所付出的代价方才不会打水漂！
    只能说接引与准提实在是太悲哀了，竟然混到了这个地步，惨到要救嬉耍自己的仇人，这实在是有点讽刺，可是这就是事实！
    烛九阴的一拳是结结实实地轰在了挡在帝俊面前的‘十二品功德金莲’之上，不是烛九阴不能收手，以烛九阴的修为他想要收手并不是什么难事，要知道做为祖巫的烛九阴他对肉身的掌握那可是到了入微之境，心念一动便可以收回拳力，可是他没有这么做。
    对于接引的出手，烛九阴要给他一个教训，既然接引敢阻拦自己，那他就得付出代价，烛九阴的这一拳可是有着无比的杀伤力，一拳出那毁灭的拳劲则是穿透了‘十二品功德金莲’的防御，直接击了接引留在这件先天灵宝之内的那丝元神之上。
    被烛九阴这一拳轰伤，接引脸色瞬间变得苍白无比，张口喷射出了一道血箭，震惊地看着烛九阴，他实在没有想到经过这连番大战之后，烛九阴依然有如此强大的力量，一丝不祥的阴影笼罩在他的头上。
    接引从来没有感受到这么无力，那怕是在太一坑他的时候接引依然很自信，可是现在他的心中却起了波动，一个修行之人最重要的是要有一颗坚定的心，现在接引的这颗心已经不再紧定了。
    心魔！接引此刻已经生出了心魔！
    一想到心魔，接引的内心不由为之一凛，“量劫，入世即入劫，看来这一次我真得错了，刚刚入世没多久就被心魔纠缠住！”
    在量劫之中不仅要面对杀戮，同样还要面对心魔，有许多人并不是倒在了别人的杀戮之下，而是倒在了心魔之上，现在接引便要接受心魔的考验！
    若是接引能够渡过这场心魔之劫，那他的心境将会更进一步，反之则是十分凶险，轻则修为倒退，重则身死魂消！
    怨恨？接引此应届生不敢再起这样的心，那只会引得心魔更加疯狂，让他陷入到千劫不复之地！
    帝俊面对生死危机，最紧张的则要属太一，他暴喝一声则是再次冲向了烛九阴，丝毫没有为烛九阴的强大而退缩，虽然说太一有着种种的缺点，但是他对帝俊的兄弟情深那可是真诚的，能够不顾自身安危也要去救帝俊。
    疯狂的不仅仅是太一，准提同样也疯狂了，他救得不是帝俊，而是接引，同样他也是可以为接引舍生忘死！
    烛九阴一向都是以双拳对敌，不过他的双拳并没有什么强大的招式，完全是以力压人，在一对一的情况之下他可以凭借着强大的肉身取得胜利，可是那只是能用于修为低于他之人，一但修为强于他时，他就要陷入困境之中，不仅如此，现在烛九阴面对疯狂的准提与太一的对攻击就已经感受到了自身的不足。
    法则的领悟虽然很重要，但是相对于走肉身证道粉碎虚空之路的烛九阴而言，肉身才是最重要的，因为他最强大的还是肉身，没有一套与自身相合的功法，那怕是他有再强大的肉身，有再强在的法则，却依然发挥不出全力来。
    烛九阴是一个聪明之人，以前他还没有察觉到这一点，可是经过了这连番的大战之时，他数次明明有机会斩杀敌人，可是最终都失败了，虽然说有很大一部分原因是外力的影响，可是烛九阴却并不会真得这么想。
    烛九阴不是一个没有担当的人，一个走肉身证道粉碎虚空之路的人，要有一颗坚定的心，烛九阴首先要找得便是自身问题，所以他很快就找到了自身的缺点。
    看似自己的修为十分强大，攻击超强，可是实际情况却并非如此，自己没有真正的必杀之技，他一直所用来战斗的都只是本能！
    祖巫的本能虽然很强大，可是对于真正的高手来说则是有着很大的不足，当年盘古大神那么强大都需要开天斧，需要一套强大的斧法，而烛九阴却没有一套适合自己的拳法，这如何能够让他踏上真正的巅峰。
    “这一次大战结束之后，我一定要静下心来创出适合我自己的拳法来，只有这样方才能够真正与圣人一战！”烛九阴的心中暗自下定了决心，要创法！
    准提与太一的疯狂攻击化解了帝俊与接引的危险，帝俊还需要时间来浴火重生，可是接引却喘过气来再次投身到与烛九阴的大战之中。
    以一敌三，那怕是强如到烛九阴这样的高手一时间也无法斩杀对方，不是烛九阴没有杀手锏，而是他只有一次机会，烛九阴不想浪费了这次机会，所以他一直都在忍耐，等待最佳的机会。
    别看太一出手疯狂，可是他却没有放松半点警惕性，因为他背后有帝俊，他不敢拿帝俊的性命开玩笑，所以他必需小心谨慎！[斗罗小说   ]
        
第一百五十一章 节
    [斗罗小说   ]第一百五十一章节
    在太一、接引、准提三人的拖延之下，很快帝俊终于完成了最终的转化，浴火重生成功了，一只巨大的三足金乌仰天长啸。
    此刻烛九阴的脸色变得无比阴沉起来，自己还是小看了妖族，千算万算都没有达成目的，看到帝俊浴火重生成功之时，妖族的气士大盛，而对于巫族来说心里都变得沉重起来，局势开始向巫族不利的方向发展。86696.cc
    烛九阴知道自己不能再等待了，要不然会对巫族更为不利，他必须要逆转局势，绝杀眼前四人中的一人，只有如此方才能够威慑其他人。
    “死！”烛九阴终于将神道法相之力融入到了自身之中，当神道法相的力量加持之后，烛九阴再次感受到了强大，整个人进入了一种十分亢奋的状态之中，他每一拳挥出都用尽了全力，每一拳的威力都要比上一拳强上几分，一拳接一拳，挟着无比强大的威势轰向了太一，烛九阴这一次只认定了太一。
    一拳接一拳的轰击让烛九阴全身有一种畅快淋漓的感觉。这是他以前所没有感受到的，虽然烛九阴的轰击很简单，只是平常的轰击，可是那种感觉却是很重要，将他身上的杀意与战意都暴发出来了。
    有着‘时间长河’的护体，烛九阴可是毫无顾及地轰杀出一切力量，用不着担心自身会被帝俊、接引、准提所伤，全心全意地发动攻击。
    随着时间的推移烛九阴感受到了体内的气血流动的越来直顺畅，真身的潜力在一点一点地被开发出来，全身气血渐渐澎湃了起来，有如长江大河一般的哗哗的奔流了起来，变得越来越旺盛，一股股杀意有如实质一般的透体而出，身体周围的气息也变得霸道无比，战意与杀意直冲斗霄。
    在战意与杀意的影响之下，烛九阴的神心快速地跳动着，一道道的毁灭气息融入到了他的气血之中，那毁灭气息借着战意从他的体内渐渐的散了出来。弥漫周身开成了一道无比强大的毁灭战意。
    这洪荒世界之中，修炼肉身的只是少数，而像烛九阴这样肉身神道兼修之人那只有他一人，神心的跳动让那神道法相起了变化，有一种要重新融入到烛九阴的肉身之中。
    可惜，现在烛九阴正处在大战之中，根本没有时间停下来静思，也没有时间却感受这一切的变化，只能白白错过这次机缘。
    要知道神道法相出现这样的变化那是在返还本源，若是神道法相重新融入到烛九阴的肉身之中，那神道法相所有的力量都将会被肉身吸收，能够让烛九阴完成一次力量的积累，能够让他冲破现在的境界。
    当然，若是烛九阴仅凭这一次的积累就能够完成法力的蓄积那是不可能的，肉身证道还需要很多的力量。
    一拳接一拳的挥击让烛九阴的气血越来越快，神心强烈地跳动着，气血与出拳相合，突然烛九阴只觉脑中“轰”的一下，豁然开朗起来，周身的骨骼一阵“噼啪”作响，身体竟然凭空的拔高了几节，身体变大了几分。
    与此同时，烛九阴先前身上所暴发出的杀意与战意瞬间为之一敛，全都回到了他的体内，周围的霸气之意一扫而空，取而带之的是一种古朴而又凝重之感，就好向被一只远古的凶兽给盯上一样。
    当所有的气势都收回到体内之时，烛九阴只觉得全身一轻，原本如气流般散的气血竟然隐隐有凝聚之意，变得更强纯粹了，在体内奔流的速度也比之前更快了几分，气血奔流之下烛九阴只觉得全身有说不出的畅快，念头通达已极，打着打着，竟然忍不住的长啸了起来，声震四野。
    突破！不，烛九阴还没有完成最终的突破，不过他已经找到了门路，他全身的血液已经开始转换，他的肉身强度再增强了一分。
    巫妖大战那中是让整个洪荒都为之观注，烛九阴的这一声长啸让更多的人为之不安，大家都不是傻子，自然能够看得出来烛九阴的变化。
    先前的烛九阴已经够强悍得了，可是现在借着接引、准提、太一、帝俊四人的压力修为又有所增进，这如何能不让人为之害怕，为之担忧。
    气运！大气运！烛九阴的身上有大气运，这一点谁都不可否认，就连是鸿钧道祖都不得不承认。
    巫族的十分气运有一半凝聚在烛九阴的身上，再加上烛九阴自身的气运，可以说烛九阴是洪荒之中气运最强大之人也不为过。
    烛九阴的修为有所增进之后气势如虹，拳势打破了太一手中那先天五行旗的防御，一拳重重地轰杀在了他的胸膛之上。
    虽然说太一的三足金乌之身十分强大，可是与烛九阴那强大的肉身相比，太一还差得很远，更别提现在烛九阴修为又增进了一分。
    ‘砰’的一声，太一的三足金乌之身被烛九阴一拳给击爆，没有鲜血四射，在烛九阴的这一拳之下，太一的三足金乌之身直接被打成了粉末。在这粉末之中有一团小小的太阳真火没有被粉碎，那便是太一的本源之火。
    在烛九阴一拳轰杀太一之时，而主持‘十二都天神煞大阵’的诸多祖巫终于承担不住妖圣那疯狂的自杀性攻击，盘古真身散了，‘十二都天神煞大阵’被破，那几位布阵的大巫个个是倒在了地上！
    几位祖巫也不好过，一个个皆是脸色苍白，气喘如牛，而妖族现在也没有几位妖圣了，至于说伏羲、女娲娘娘还有鲲鹏他们同样也已经是有气无力，大战这么久，他们的法力也是到了枯竭之境。
    烛九阴一拳轰杀了太一，接引与准提二人的脸色则是变得无比恐惧，烛九阴能够一拳轰杀太一，那同样就能够一拳轰杀自己，太一有浴火重生的凤凰神通护身，不怕死，大不了损失一点本源，可是他们却不行。
    烛九阴暴喝一声，不顾一切再次冲杀上前，又是一拳轰向了太一所留下的那丝本源之火，想要做到彻底斩杀太一的目的。
    烛九阴的凶威让接引与准提二人再也没有了信心，他们心里有了阴影，被烛九阴这一喝而吓得手里一抖。
    就是他们这一抖，却是给帝俊造成了巨大的压力，烛九阴的气势一切都压在了他的身上，帝俊可不敢退，他若是退却那太一便要彻底殒落。
    帝俊大声喝道：“准提、接引两位道友，我知道先前太一算计两位的事情不应该，可是两位道友看在我们同仇敌忾的份上还请再帮我一把，要不然只会给烛九阴各个击破的机会，我与太一倒下了，只怕两位也不见得能够好过！只要两位助我妖族一臂之力，那我们一定会还上这个人情！”
    帝俊的这番话让准提与接引二人心中暗叹了一口气，其实他们并没有表现的那么差，他们之所以会这么做只是想抽身而退，可是帝俊的这番话让他们又不能抽身而退，他们为什么会来天庭相助妖族，其实还是为了那份人情！
    在这个时候那怕是准提与接引心中有再多的怨恨，但是他们都不能退，帝俊可是身为妖皇，他能够说出这样的话来，准提与接引也就不会害怕对方会反悔！
    一瞬间，准提与接引二人的眼中闪过了一丝绝然之色，他们二人要拼命一搏，“舍利金身出！”
    准提与接引同时大喝一声，两尊残破的金身出现在了众人的面前！[斗罗小说   ]
        
第一百五十二章 节 尾声
    [斗罗小说   ]第一百五十二章节尾声
    金身一出现，接引则是沉声说道：“烛九**友不要逼人太甚，逼急了对谁都不是好事，我想若是我与师弟自爆金身就算你再强大也得受伤，而且再配合帝俊道友的攻击，就算留不下你，但是绝对可以重伤你！”
    听到接引之言时，帝俊沉声说道：“接引道友，烛九阴是什么样的人你还不清楚吗，与我说这些只是在浪费时间，不就是一死吗，有什么大不了的！”86696.cc
    帝俊之言让准提心中为之恼火，不由地暗自骂道：“帝俊，你这混蛋，你有凤凰神通可浴火重生，可是我与师兄没有这样的神通，你想死自己去死好了，不要把我与师兄也给拉上，我们还不想死！”
    烛九阴仰天狂笑道：“接引，我就是要逼人太甚，你能奈我何，有本事就战下去，我巫族从不怕死，死不过是回归父神的怀抱，就算我死，你们四人也绝对不会活下去！而且死的那个人也不一定是我！”
    烛九阴可是相当的自信，因为他有这个实力！
    就在烛九阴此言一落之时，伏羲则是阴沉着一张脸说道：“烛九阴，你别高兴的太早，若是再加上我，我不相信你真得可以活下去！”
    对于帝俊这边的战斗，伏羲一直都十分观注着，对伏羲来说其他十一位祖巫加在一起也没有烛九阴一个人危险，若是有可能，他自然希望能够干掉烛九阴，失去了烛九阴巫族那将会面前一场前所未有的灾难。
    洪荒之中巫族之所以还能如此平静，那完全是因为有烛九阴的存在，正是因为有烛九阴那绝世的凶威镇压，那些心中异念之人不敢出手，可是没有了烛九阴之后，巫族是再也无法镇压那些人。
    对于这一点伏羲能够看得清楚，而接引与准提，帝俊还有太一都看得清楚，所以他们四人方才会如此合力大战烛九阴一个人，因为他们都希望能够除去烛九阴这个大敌，只有这样他们方才能够生存下来。
    可惜，所有人还是小看了烛九阴的潜力，当烛九阴的修为再次有所增进之时，伏羲已经十分明白，想要斩杀烛九阴的可能是微乎其微，除非他们所有人都能够不怕牺牲，别人不说，首先妖族之中那妖师鲲鹏便不会同意，而准提与接引那就更不用说了，他们更是不可能会为了妖族而牺牲自己的性命。
    罢战！这是伏羲的唯一念头！
    烛九阴不屑地看了伏羲一眼说道：“伏羲，我是不会受人威胁的，你有什么本事就放马过来吧！”
    烛九阴的强硬让伏羲为之头痛，战到这个地步他实在不希望大战继续下去了，要不然妖族绝对会有一场灭顶之灾，因为妖族之中有圣位的存在，而巫族却是没有，就算巫妖两族两败俱伤之后，那巫族依然有力量自保，最重要的是谁都不可能为了一时的冲动而与巫族拼命，那不值得，相反妖族就不同了。
    烛九阴的话语一落，女娲娘娘的脸色变得无比阴沉，没有人会比她现在还要明白大战下去的后果如何，她不想死，那只能罢战。
    威胁烛九阴的本身实在不是什么好计划，毕竟烛九阴太凶残了，他不仅对别人够狠，同样对自己也够狠，不过女娲娘娘却知道烛九阴可以不顾自身安危，但是他不见得会不顾巫族的安危，就算烛九阴可以不顾巫族的安危，可是其他祖巫则不见得会如此。
    只见女娲娘娘沉沉地吸了一口气说道：“烛九阴，你要战，那我们就战下去，杀不了你，没有什么，可是我们却能够将其他祖巫给留在这里，就算我们妖族毁灭了，你们巫族也别想好过！”
    虽然说妖族的力量已经被毁灭了大半，但是真要是把妖族逼得无路可退，那女娲娘娘这些人以自身牺牲为代价真得可以把其他巫族都给留下，因为这里是天庭，是妖族的地盘，他们掌握这里的一切！
    烛九阴是想继续战斗下去，因为他骨子里是一个狂人，而且他走得道路也容不得妥协，可是烛九阴可以强硬，但是帝江祖巫却不能这么做。
    这一战下来巫族已经损失了过半的力量，数十位大巫殒落，可以说这一战中巫族也是元气大伤，帝江祖巫心里则是起了撤退之意。
    在帝江祖巫的心中认为这一战的目的已经达到了，他们已经将妖族重创，只要给巫族充足的时间来修养，那么下一次巫妖两族大战他将有十足的把握拿下妖族！
    伏羲的话让帝江祖巫动心了，只听他说道：“二弟，收手吧，我们犯不着与他们同归于尽！”
    帝江祖巫此言一出，伏羲等一干人则是松了一口气，特别是接引与准提二人，他们更是不想再战下去了，要是再打下去他们二人可就有生命危险了，这可不是他们所希望看到的结果！
    对于帝江祖巫之言，烛九阴则是为之一怔，他实在没有想到帝江祖巫竟然会说出这么一番话来，竟然会想要收手，巫族付出了这么大的代价，为得是什么？
    那是要一举毁灭巫族的大敌妖族，为了达成这个目的就算付出多大的代价都是值得地，烛九阴也不相信就凭现在妖族的力量能够将巫族大军全军留在这里，妖族可以玩自杀的手段，同样巫族也可以。
    可是现在帝江祖巫开口了，让烛九阴则是难以回答，收手！烛九阴心有不甘，毕竟他为了这一战可是准备了很久。继续大战下去，烛九阴又担心自己过于强势会引起巫族内部的分裂，毕竟他不是巫族的大首领，巫族的首领是帝江祖巫。
    烛九阴心中虽然不相信帝江祖巫会因为自己的拒绝而有所怨恨，可是烛九阴却不能不顾其他人的看法，毕竟烛九阴还修炼着神道，失去了人心，那他的神道也就彻底废了，这样的代价不是他所能够承受的。
    进退两难，这是现在烛九阴现在的处境！
    看到烛九阴为难之时，准提则是上前说道：“烛九**友，我承认你的实力十分强大，我们这些人不是你的对手，可是若是我们再继续大战下去，那只会是两败俱伤，最终只能让别人得益，我想这样的结果你也不会愿意看到的吧，要知道有很多人可是巴不得我们双方拼个你死我活，他们好坐收渔翁之利！”
    准提的这番话所指是何人，烛九阴自然能够听得出来，他是在影射三清、镇元子等人，虽然说三清与烛九阴有约在前，可是真当烛九阴与妖族两败俱伤之时，烛九阴可不敢相信三清真得会守约。
    听到准提这番话时，那远在昆仑山中的三清则是为之愤怒，他们不是傻子，自然明白准提所指。
    元始天尊怒声说道：“大师兄，准提这混蛋实在是太嚣张了，他以为自己是什么东西，竟然敢如此说话！”
    太上老君阴沉着一张脸说道：“事情已经发生了，却由不得我们阻止，而且帝江也是起了收手之意，要不然准提也没有这个机会来挑拨！”
    太上老君说得没有错，这个事情并不是准提挑拨就能够成功的，关键是巫族的意思，现在帝江祖巫已经同意了，只怕烛九阴也不能一个人强自坚持要继续大战下去，这一战巫妖大战只怕已经到了尾声。
    太上老君虽然不愿意看到这样的结果，想要让巫妖两族继续大战下去，可惜他同样无法控制这一战大战的走势，毕竟他不敢入世应劫，也不想入世应劫，只能暗自忍下心中的这口恶气！[斗罗小说   ]
        
第一百五十三章 节 釜底抽薪
    [斗罗小说   ]第一百五十三章节釜底抽薪
    准提的这番话说得虽然漂亮，可惜却无法说动烛九阴，对烛九阴来说战到这个份上是不会收手的，不管其他祖巫怎么选择，烛九阴自己都不会就此退去，这其中最重要的一点就是烛九阴不放心妖族。
    两族大战了这么久早已经是结下了血海深仇，化解是不可能，若是巫族退去只怕对方也不会让他们全身而退，绝对会反身追杀，那怕是对方肯立下重誓也是无用，毕竟这已经是到了种族存亡的时刻。86696.cc
    只听，烛九阴说道：“废话少说吧，有什么本事都拿出来吧，想让我退让那是不可能的，不要以为我不知道你们心里在想些什么，你们想要干扰我的信心，那是在做白日梦！”
    听到烛九阴的拒绝之时，准提的面色变得阴沉起来，对烛九阴的强硬而不安，他有心想要说几句狠话吧，可是一看到烛九阴眼中闪烁着疯狂之色，他又只能咽了下去，免得一下口激起了烛九阴心中的凶气，对着自己下毒手，要知道太一的下场可就摆在他的眼前，准提可不希望成为下一个太一。
    烛九阴的拒绝让三清为之高兴起来，元始天尊哈哈大笑道：“好，准提这混蛋终于吃憋了，要与烛九阴谈判，真是白日做梦，谁不知道烛九阴是何等疯狂之人，指望让烛九阴退让，那还不如让妖族退一步！”
    让妖族退一步，现在巫族已经打上了天庭，妖族还怎么退，而且他们一退只怕将会立即遭到巫族的毁灭性打击，妖族之中可没有人再能够抵挡住巫族的冲击，一退只怕是气势一泄万里。
    说起来现在巫妖两族都处于了尴尬之境，谁都不敢先退，生怕会给敌人创造机会全歼自己，所以大家都在对持着。
    帝俊做为妖皇，他自然能够看到这一点，不过在总体上巫族依然占据着上风，毕竟十二祖巫还在，若是他们肯付出一点代价，只怕依然能够布‘十二都天神煞大阵’，依然能够召唤出‘盘古真身’来！
    帝俊见与烛九阴说不通时则立即将目光转移到了帝江祖巫的身上，相对于烛九阴而言，帝江祖巫则更容易说话。
    帝俊沉声说道：“帝江，你认为我们两族还有必要再战下去吗？不错我承认你们巫族十分强大，再继续战下去巫族会取得最终的胜利，可是就算你们能够灭了我妖族，付出的代价只怕也是你们看无法承受的，最终只会白白便宜别人，要知道在洪荒大地之上不知有多少人在等待机会从你们的手中夺取利益！”
    这一点帝江祖巫又何尚不知，他之所以愿意接受帝俊的提意收手，也正是考虑到了这一点，不过他虽然有心结事大战，不过烛九阴却不同意，这也成了一大问题。
    帝江祖巫沉声说道：“要让我们退去可以，不过你妖族得付出一些代价，要不然我也没有办法向族人有所交待！”
    听到帝江祖巫之言时，帝俊不由地皱起了眉头，心中大骂帝江祖巫无耻，竟然还想要好处，要知道是他们巫族先打上门来，自己没有找巫族讨要赔偿已经很不错了，可是人在屋檐下不得不低头，谁让巫族占据了上风！
    对于帝江祖巫的话，烛九阴也是暗自皱起了眉头，有些不满，可是他却没有开口反对，毕竟帝江祖巫方才是巫族的头领。
    就在帝俊准备要答应帝江祖巫之时，这时那鲲鹏则是沉声说道：“不可能，帝江，你想都不要再想，大不了我们同归于尽！”
    鲲鹏此言一出则是立即遭到了伏羲、女娲娘娘、帝俊以及准提、接引的怒视，先前大战的事情鲲鹏是偷工减料，不用全力，到了这个时候又要阻止和谈，这分明是在借机给自己立声威。
    准提心中不由大骂道：“鲲鹏，你这混蛋，你想死自己去死，你有什么心机等我们兄弟离开了再使！”
    帝江祖巫不屑地说道：“好，帝俊，这就是你们妖族的诚意吗，你连妖族内部都无法统一声音，那还有什么资格与我们和谈，依我看我们也就用不着再多说什么了，现在继续开战便是！”
    帝江祖巫此言一出，那帝俊不由地急了，沉声说道：“鲲鹏，够了，你还想要死多少族人才甘心啊，难不成你真得想要我们妖族毁灭不成！”
    鲲鹏阴沉着一张脸说道：“帝俊，你这是什么意思，既然你这么说，那我也无话可说，一切由你做主便是我不管了可以吧！”
    好家伙，不得不说鲲鹏这真小人玩得实在是太厉害了，直接把所有的责任都推到了帝俊的身上，而他自己则是摘得干干净净。
    看到鲲鹏如此的表现之时，帝江祖巫更是对妖族不屑一顾，认为现在收手并不是什么坏事，妖族之中有鲲鹏这样的人存在，将会影响妖族的休养生息，更有可能会让妖族走向分裂，所以他更是认为自己先前的决定是正确的。
    可是对烛九阴来说，在看到帝江祖巫脸上的变化之时，他的心则是沉重起来，因为他知道帝江祖巫已经是铁了心要收手。
    这一战杀上天庭巫族付出了多大的代价，可是就这样被断送了，这让烛九阴心中有所不甘心，可是他一个人决定不了整个巫族的命运，因为他可以感受得到其他祖巫都不愿意继续大战下去了，因为这一战巫族的损伤太大了，已经超出了他们的底线。
    帝俊对于鲲鹏的话没有理会，他现在把精力都放在了与帝江祖巫的身上，只听帝俊说道：“帝江，你有什么要求直接说吧！”
    帝俊的反应让准提、接引则是松了一口气，说实话他们真得害怕帝俊会迫于鲲鹏的压务继续与巫族大战下去，那对他们可是十分危险。
    帝江祖巫哈哈大笑道：“我的要求很简单，只要你将那周天星辰之精交给我，那我巫族便会就此退去！”
    帝江祖巫此言一出，帝俊、伏羲、女娲娘娘的脸色为之变色，烛九阴可真够狠，竟然打起了‘周天星斗大阵’的主意，想要把三百六十五枝星辰幡拿去，让‘周天星斗大阵’成为一个摆设！
    烛九阴这一招也是够狠的，直接要给妖族来个釜底抽薪，直接毁了妖族的看家大阵‘周天星斗大阵’！
    看到帝俊那阴沉的脸时，帝江祖巫沉声说道：“怎么，帝俊，你连这点诚意都没有吗，那你让我怎么肯相信你想和谈！”
    听到帝江祖巫之言，帝俊一咬牙沉声喝道：“好，我同意！”
    帝俊之言一出，妖族则是一片惨叫，要知道为了这三百六十五枝星辰幡他们可是付出了不小的代价，可是现在就这么被敌人抢走，这让他们如何能不心痛，更何况主持‘周天星斗大阵’的那三百六十五位妖族都因为此战而殒落！
    相对于妖族的惨叫，而巫族则是一片欢呼，在他们看来这是一次大大的胜利，而在巫族之中只有烛九阴一人暗自叹了一口气。
    今天放过了妖族一马，可是来日又不知将有多少巫族会殒落，偏偏烛九阴却无法说出心中之言。
    对于鲲鹏来说，他则是暗自高兴起来，因为他可是从中得益，让自己在妖族之中的名声大振！
    帝俊没有理会妖族的惨叫之声，立即命人将‘星辰幡’都取来，然后交到了帝江祖巫的手中，整个过程是干净利落没有半点拖泥带水！[斗罗小说   ]
        
第一百五十四章 节 文字游戏
    [斗罗小说   ]第一百五十四章节文字游戏
    不得不说帝俊够果断，有那么一丝妖皇的气势，能够果断地做出这样的选择来，要知道巫妖两族大战可是受整个洪荒众生的观注，他不相信帝江祖巫会食言而肥，当然最重要的是现在妖族之中三百六十五位妖圣都已经殒落了，与其保留下这些星辰幡，还不如用来让巫族退兵为妖族换取喘息的机会。
    帝俊相信只要有一丝喘息的机会，那妖族绝对可以浴火重生，毕竟妖族有元神，可以修炼鸿钧道祖所传下来的大道，可以快速地追上巫族。86696.cc
    烛九阴看到帝俊如此反应之时则是暗叹了一口气，巫族之中没有人会比他更清楚妖族有何等的潜力，偏偏他受自身限制却无法带领巫族除去妖族这个大患，这让烛九阴心中有些失望。
    帝俊沉声说道：“帝江，你的要求我已经做到了，现在该是你们离开天庭的时候了，我想你不会出尔反尔吧！”
    帝江祖巫冷哼一声说道：“帝俊，你们妖族个个阴险狡猾，可是我们巫族一向都是一言九鼎！”
    虽然烛九阴没有说什么，可是帝江祖巫却知道烛九阴的心情，上前说道：“二弟，我也想与妖族拼个你死我活，可是理智告诉我不能这么做，毕竟我们不是一个人，我们的身后还有整个种族！”
    烛九阴长叹一声说道：“大哥，我明白，你们带着族人返回洪荒，我给你们断后，不管怎么说这件事情都需要一个了结！”
    烛九阴此言一出，帝江祖巫则是点了点头，没有再多说什么，向其他祖巫打了一声招呼，然后巫族大军开始缓缓撤退，而烛九阴则是站在那里一动不动，目光则是紧紧地盯着准提与接引。
    被烛九阴的目光给盯着时，准提与接引二人则是感到一阵心颤，一股不祥的感受从心中升了起来。
    准提心中不由地暗忖道：“烛九阴这混蛋该不会是想拿我与师兄二人来出气吧，若是这样事情可真得不妙了！”
    准提一想到这里则是连忙对接引说道：“师兄，我看烛九阴的眼光有些不对劲，你我二人可要小心点，要防范烛九阴的攻击！”
    接引又何尚没有察觉到这一点，可是察觉到了却没有解决的办法，别看他们二人是为妖族解围而来，可是想指望妖族为他们出头，准提与接引二人心中都不认为帝俊这些人会这么做，要知道先前妖族的所作所为已经让他们十分失望了。
    看到巫族缓缓地撤退之时，鲲鹏、伏羲、女娲娘娘等人已经聚集到了帝俊的身边，而那太一所留下的火焰依然十分弱小，想要完成第二次浴火重生只怕还需要时间。
    看着巫族向天庭撤退之时，鲲鹏则是开口说道：“诸位道友，我们真得就这样让巫族全身而退吗，若是我们什么都不做，那让洪荒众生怎么看待我们妖族！”
    听到鲲鹏之言时，伏羲则是忍不住皱了皱眉头说道：“鲲鹏道友，你不想放过巫族，难不成你有力量绝杀巫族不成，我知道你很在意那点虚名，可是虚名有什么用，难道能比种族的生存还要重要吗？”
    伏羲这番话一出，鲲鹏的眼中则是闪过了一丝阴狠之色，伏羲太不给他面子了，竟然如此数落他！
    帝俊则没有伏羲表现的那么激烈，淡然说道：“鲲鹏道友，我知道你心有不甘，认为这样做会落了我们妖族的面子，可是势比人强，我们也没有办法太一的下场你也看到了，难不成道友也想落同样的下场吗，太一有浴火重生的神通护身，不知鲲鹏道友你有所有这样的神通！就算你有，可是伏羲道友与女娲道友怎么办？最重要的是道友你认为接引与准提两位会为我们妖族而舍命一搏吗？”
    说到这里，帝俊深深地看了鲲鹏一眼又说道：“今天的退让只是为了明天的大步踏前，没有舍那来得，我们现在需要的是喘息的时间，虽然十二祖巫的修为比我们强，可是我们得了鸿钧道祖的道法，只要有时间便可以突破自身修为，而十二祖巫则是受身体的限制，他们想要修为大增是不可能的，此消彼长之下我们很快就会追平巫族，那时方才是我们反击的机会！”
    女娲娘娘点了点头说道：“妖皇所言甚是，我们也想绝杀巫族，可是我们没有那个实力，与其与对方拼个你死我活让别人渔翁得利，还不如我们先做出退让，为自身争取到足够的时间来休养生息！”
    鲲鹏则是不以为然地说道：“三位道友的想法虽好，就怕事情不会那么如意，巫族不是傻子，他们又怎么会看不到这一点，而且我们是可以有道法可修，但是巫族又何尚没有，而且紫霄宫中分宝巫族可是占了大头，等我们休养生息完了，对方的实力也是得到了质的转变，那时几位真得有把柄拿下巫族吗？”
    听到鲲鹏的反问之时，帝俊也好，女娲娘娘也罢，他们都无言以对，把握！他们谁都没有绝对的把握，毕竟烛九阴实在是太凶残了。
    伏羲沉声说道：“鲲鹏道友，你的想法我明白，可是以我们现在的实力，若真得逼十二祖巫重布‘十二都天神煞大阵’再次召唤出盘古真身，我问你，我们拿什么来抵挡，那时只怕所有人都得倒在这天庭之中！”
    帝俊沉声说道：“够了！大家不要再争了，现在巫族还没有完全离开，我们还得小心防范，免得出现意外那对谁都不是好事！”
    巫族大军的撤退很痛快，没有半点拖泥带水之意，在这一点上可以看得出来巫族的纪律是可等的了得，这可不是妖族所能够做到，也正是因为巫族大军有这样的纪律，所以方才能够以少胜多打得妖族抬不起头来。
    当看到大军已经下了天庭之时，烛九阴则是动了，他大步踏前，神念死死地锁定了准提与接引二人。
    还没有等烛九阴出手，帝俊则是沉声说道：“烛九阴，你想怎么样，难不成真得要反悔不成？”
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“你们，我可以放过，可是准提与接引二人则需要给我一个交待，他们可不是你妖族之人！”
    要知道先前的和谈仅仅只是针对巫妖两族，可没有把准提与接引二人包括在内，烛九阴要拿准提与接引二人出气，帝俊还真得无言以对。
    放弃准提与接引，这个念头帝俊倒是很想，而且也很希望看到烛九阴与接引、准提大战，不管谁胜谁负对他们妖族来说都十分有利。
    可惜，帝俊却不敢这么做，毕竟准提与接引二人可是为妖族而惹上了巫族，若是现在帝俊便抛弃准提与接引二人，那日后谁还敢与妖族有所往来。
    别看先前太一坑了准提与接引一把，但是那只是形势所逼，若是现在他们再放弃准提与接引，那就有些说不过去了。
    还没有等准提与接引开口，帝俊则是沉声说道：“烛九阴，你不要逼人太甚，准提、接引两位道友是为我们妖族而来，我们是不会放弃他们的，你快点离开，要不然那就休怪我们无礼，到时巫妖大战再起，那对谁都不是好事！”
    烛九阴不屑地说道：“你要战，那便战，我们巫族的承诺已经做到了，可是你相反悔的话，那我们也不怕！”
    帝俊沉声说道：“烛九阴，我们可是有约在先，巫族得退出天庭，你说做承诺完成了，可是你现在依然在我天庭之上，这算完成诺言不成！”
    烛九阴不屑地说道：“帝俊不要与我玩文字游戏，今天你就说得再漂亮也别想让我放过他们！”[斗罗小说   ]
        
第一百五十五章 节 霸气
    [斗罗小说   ]第一百五十五章节霸气
    “无耻啊！是你在玩文字游戏，现在却把责任推到了我身上！”帝俊心中不由地怒吼道。
    可惜帝俊再愤怒也没有说出口来，因为他心中还有一丝幻想，认为自己可以说服烛九阴收手。86696.cc
    只听帝俊说道：“烛九阴，你不觉得自己太霸道了些吗？什么道理都在你那里，你真把我们当傻子一样不成！”
    听到此言，烛九阴哈哈大笑道：“帝俊，我就霸道，你能奈我何，有本事你就出手与我一战，要不然你就给我滚开，不要妨碍我！”
    没有了一干巫族的影响，烛九阴可是没有了顾及，完全将自己的性格给放开，丝毫没有半点恐惧，大有以一挡千之势。
    烛九阴的霸气让帝俊为之疯狂，太气人了，这简直就没有把妖族放在眼里，没有把他这位妖族放在眼里，在**裸地打他的脸！
    还没有等帝俊开口反驳，那鲲鹏则是阴声说道：“帝俊道友，你现在看到了吧，我早就说过不该与巫族和解，你就是不听，现在吃亏了吧，与这些巫族有什么好说的，一切都要以实力来说话！”
    鲲鹏的话虽然有些难听，在故意打帝俊的脸，可是他说得却是事实，这个世界之上一切是强者为尊，适者生存，这让帝俊无法反驳。
    鲲鹏在这个时候还不忘记与帝俊争斗，这让伏羲与女娲娘娘很不满，虽然说他们二人想要淡出妖族的争斗，可是他们同样不希望看到妖族让鲲鹏这样一个小人得志，那样只会让妖族更加衰弱。
    女娲娘娘终于看不过眼开口说道：“鲲鹏道友，事情已经发生了，与其在此争论不休还不如想办法化解此劫为上！”
    鲲鹏则是冷笑一声说道：“有什么好说得，直接开打便是，现在就烛九阴一人，我就不相信他能够挡得住我们所有人！”
    一直不有言语的准提与接引二人听到鲲鹏这番话时心中则是大喜，他们可十分担心妖族会过河拆桥，舍了自己，于是准提沉声说道：“鲲鹏道友言之有理，与烛九阴这样的狂徒有什么好说得，一切还要以实力来解决！”
    准提这一开口则让女娲娘娘与伏羲皱起了眉头，他们又何尚不想与烛九阴大战一场，可是这里是天庭，是妖族的地盘，若是再开战，那损失的还是妖族！
    伏羲与女娲娘娘在犹豫之时，烛九阴已经不想再与对方多说什么了，多说无益，烛九阴当初既然决定要杀上天庭，那早就做好了最坏的打算，而且这一次他早就暗下决心要给准提与接引一个深刻的教训，那怕是受伤也再所不惜，要不然有一次，那就会有下一次，烛九阴可不希望每一次大战都会被外力给干扰！
    立威！烛九阴要借准提与接引二人立威，要告诉洪荒所有人，敢于与自己为敌的下场是何等的悲惨！
    “杀！”烛九阴大喝一声，挥起双拳则是冲上前去，拳势直轰向帝俊，一拳出没有丝毫的顾及，完全暴发出自身的全力。
    不宣而战！烛九阴可没有再与帝俊磨牙，直接就开杀了，帝俊虽然心中有所警惕，可是他的反应却没有烛九阴出手快，被烛九阴一击给轰中，大半人金乌之身被烛九阴的一拳给轰成粉末！
    帝俊之所以会落得这个下场，有一半原因还在鲲鹏的身上，若不是他非要在这个时候向帝俊发难，吸引了帝俊的部分精力，那帝俊也不会被烛九阴如此轻易得手，一拳之下身受重创。
    烛九阴已经出手了，他的出手则是完全打掉了帝俊心中的那份佼幸心理，伏羲与女娲娘娘也无言以对了！
    “机会来了！”看到烛九阴轰杀向帝俊之时，鲲鹏心中则不由暗自喜道。
    对鲲鹏来说，若是仅是他独自一人，那打死他也不会与烛九阴交战，可是现在天庭之上只有烛九阴一人，而自己这边则是有数人之多，更有数以万计的妖众，鲲鹏如何会不抓住机会表现一番。
    只见鲲鹏大喝一声道：“烛九阴休要猖狂！”
    鲲鹏说着则是冲上前去与烛九阴大战起来，可惜，鲲鹏的力量实在是有点低，至少在烛九阴面前如此，对于鲲鹏的攻击，烛九阴丝毫没有放在心上，拳势不变继续轰杀向帝俊，看那架式分明是想要绝杀帝俊！
    面对烛九阴的突然袭击，伏羲与女娲娘娘也是没有退路，只是大喝一声上前围杀烛九阴，希望能够从烛九阴的手中救下帝俊。
    虽然说烛九阴以一敌四，可是以他的修为配合强大的神道至宝，在‘时间长河’这样强大的逆天之力之下，帝俊等人丝毫奈何不了烛九阴分毫。
    伏羲、女娲娘娘等人都已经杀向了烛九阴，这让接引与准提二人则是有些惊讶，也有些犹豫，如今烛九阴已经被帝俊等人给牵制住了，可是自己离开天庭的大好时机，不过这样的想法他们也只能是想想而已，若是他们这么做了，那先前的一切都就白费了，虽然说妖族说不出什么来，不过他们再想获取妖族的好感则是完全没有那个可能。
    接引与准提相互对视了一眼，从彼此的目光之中感受到了对方的决心！战，虽然是有伤在身，可是为了西方的将来着想，接引与准提二人依然做出了与烛九阴大战一场的决定，其实他们自己心里也明白躲得了初一躲不了十五，烛九阴现在摆明了是已经盯上了他们，要拿他们二人开刀，若是他们真得趁机逃走，那后果可是大了。他们相信烛九阴绝对会放下帝俊等人来追杀他们，至于说妖族会不会阻拦烛九阴，答案是很简单的，不会！现在帝俊他们巴不得自己早点逃走，那样他们就有光明正大的理由收手，将自己给抛弃。
    接引与准提正是想到了这一点，所以他们方才会在这么短的时间之内做出这样的选择，要与烛九阴大战。
    至于说其他祖巫会不会因为天庭之上再起战火而杀上天庭来，这已经不在准提与接引的考虑之中。
    准提与接引二人可不同于帝俊、鲲鹏这些妖族，虽然与烛九阴大战在一起，可是处处都有顾及，不敢发挥全力，生怕会影响到其他人。
    只听，准提大喝一声道：“烛九阴，给我死来，舍利金身爆！”
    准提也是一个疯狂之徒，他那好不容易刚刚聚集起的残缺不全的舍利金身随着他的大喝之声一落直接冲向了烛九阴，‘砰’的一声巨响自爆了。
    虽然准提的舍利金身早已经是残缺不全，但是不管怎么说那也是一位准圣的金身，自爆所产生的力量相当于准提巅峰高手的全力一击。
    先前太一坑了准提与接引二人，现在准提则是掉过来把帝俊、伏羲、女娲娘娘还有鲲鹏给罩住，若不是那太一已经殒落了只剩下一团太阳真火，只怕准提的自爆也会把他给拉进来，准提的举动虽然疯狂，可是却并没有失去理智，他深深地明白妖族的实力本来就不如巫族，若是太一真得完全殒落在天地之间，那对妖族来说将会是一巨大的损伤，妖族再也没有能力与巫族对抗！
    准提的金身冲杀上前‘砰’的一声算爆了，这让鲲鹏、女娲娘娘、伏羲还有帝俊心中不由地破口大骂准提是个小人，事情都到了这个地步还念念不忘报仇，非要找回先前太一暗算他们的场子！[斗罗小说   ]
        
第一百五十六章 节 血拼
    [斗罗小说   ]第一百五十六章节血拼
    可惜这一次疯狂的不仅仅是只有准提，接引同样也是下了狠心，心念一动他的那尊残破不全的的金身也是疯狂地向烛九阴冲了过去，那架式是不把烛九阴干掉誓不罢休。
    对于接引与准的的反应，烛九阴早就有所防备，他既然感做出这样疯狂的选择，那就有一定的把握，烛九阴不是傻子，他不可能拿自己的小命开玩笑，虽然说烛九阴做出这样的选择有很大一部分原因是为了让自己修为大进，但是他不会为了增强修为真正将自身置于死地！86696.cc
    神道至宝的暴发让准提的攻击变成了一个笑话，时间长河一出，在那强大的时间神通之下一切力量都被时间之力给侵蚀了，再强的爆炸冲击到烛九阴身前之中也是十不存一，以烛九阴那强大的肉身这点力量完全可以忽略不及。
    当看到接引又将自己的舍利金身冲杀上前时，帝俊、伏羲、女娲娘娘还有鲲鹏则是不得不抽身后退，他们可没有烛九阴那筇以强大的力量，可以无视这样的自爆，若是真得再受这一击，只怕他们这几人都得受伤，那样更不用再与烛九阴斗下去了。
    狠啊！疯狂啊！不得不说这一次的巫妖大战让很多人见识到了何为疯狂，巫族与妖族够狠，同样准提与接引也够狠。
    看到帝俊等人抽身后撤之时，准提不由地冷哼一声，对他们的这种怕死之举而不屑，仅凭他们这样的举动，准提就不认为妖族能够斗得过巫族！
    准提也不想想，现在巫族大军都已经撤退了，帝俊他们已经争取到了喘息的时间，又怎么可能为了准提与接引两人而舍命。
    面对着接引的舍利金身自爆，烛九阴也是发了狠将法力完全展开，只见他一拳轰出，用强大的肉身硬撼那强大的冲击！
    在他铁拳轰杀而出的同时，‘时间之轮’这件先天至宝再次离开了神道至宝，化为一道流光斩向了接引。
    ‘时间之轮’可是一件强大的时间至宝，什么速度最快，那自然是时间，‘时间之轮’之上的法则之力一出，瞬息便来到了接引的身前。
    绝杀？
    是的，烛九阴这是要行绝杀之力，一击重伤接引，或者是直接将其斩杀于此，当然最后这个可能很小，毕竟接引可不是一般人，想斩杀他并不是一件容易的事情。
    在接引自爆舍利真身之前，他早就想到过自己会遭到烛九阴的激烈反击，在舍利金身冲出去之时那‘十二品功德金莲’早就暗中祭出，在那流光一闪，‘十二品功德金莲’则是挡在了他的胸前。
    ‘砰’的一声轻响，‘时间之轮’与‘十二品功德金莲’相撞！
    “岁月！”就在这个时候，烛九阴大喝一声，紧接引那‘时间之轮’则是暴发出一道强烈的光芒将接引给笼罩起来，那是时间法则之力。
    当那时间之力一暴发后，接引瞬间感受到了一股强大的时间之力落在了他的身上，穿透过了‘十二品功德金功’的防御，自己的身体开始变得衰弱起来，那是时间之力再发作，这让接引为之震惊。
    他虽然知道烛九阴很强大，但是没有想到会如此强大，连番大战之后依然如此生龙活虎，依然能够暴发出这样强大的力量来。
    时间祖巫，果然是名不虚传，强大的时间神通让接引为之恐慌，不是接引怕死，而是烛九阴的时间之力太恐怖了，竟然能够削去接引自身的法力，能够弱化他的身躯，要知道现在接引可是准圣之尊，这样的结果实在是太凶狠了。
    接引圣人想退，可是他却退不了，因为烛九阴在大喝之后则是飞身而上双拳有如闪电一般地轰杀而出，直接杀向了接引。
    烛九阴的凶狠大家早就知道，在看到烛九阴把目标对准接引之时，伏羲、女娲娘娘、帝俊还有鲲鹏则是全都将自己的先天灵宝祭了出来，轰向了烛九阴，希望能够助接引一臂之力，能够让他脱困！
    对于帝俊等人来说，虽然接引与准提自爆舍利金身让他们受了一点苦，但是准提与接引不管怎么说都是前来相助妖族，他们不能袖手旁观。
    看到这飞来的先天灵宝时，烛九阴不屑地冷笑一声道：“你们要战，那我就陪你们大战一场！”
    说话之间，烛九阴的双拳暴发出强大的气浪破空之声，那声音极其刺耳，所有轰击向他来的先天灵宝都被他一双铁拳给一一轰开。
    大家都小看了烛九阴肉身的强悍，在与烛九阴的铁拳相接触之后，帝俊等人一个个都脸色为之变色，被那反震之力给伤了。
    当然，烛九阴同样也不好过，毕竟与他肉身硬拼的是先天灵宝，而且还是准提祭出的先天灵宝，强大的反震之力让烛九阴的半个身子都麻掉了，若不是烛九阴手上什么东西都没有，只怕早就被震飞了。
    那怕是身体麻了半边，烛九阴依然没有退缩，目标依然是锁定了接引，不给接引半点后退的机会。
    看到烛九阴失去了神道至宝的护御之时，那准提则认为自己的机会来了，心念一动有如幽灵一样闪到了烛九阴身边，那‘七宝妙树’有如利剑一样直接刺向了烛九阴的心藏，想要给烛九阴也来一个一击必杀！
    对于准提，烛九阴早就防备着，他不屑地冷哼一声说道：“准提，我就就防备你了，你给我去死吧！”
    在准提用‘七宝妙树’刺向烛九阴之时，烛九阴的双拳不知在什么时间竟然收回了，而那‘时间之轮’这件先天灵宝也被烛九阴再次收回，原本烛九阴神道法相所掌握的那件半成品的神道至宝则是有如一座大山一样直接砸向了准提。
    准提在算计烛九阴，可惜他忘记了一点，在绝对的力量面前任何算计都是不堪一击，准提便是如此，他与烛九阴之间的差距太大了，算计再好也没有用，因为烛九阴对自身的掌握太好了，心念转动之间就可以转换攻击。
    也只有烛九阴这样强大的肉身方才能够做到这一点，换成是其他人却是难以成功，也正是因为这一点，准提则是瞬间陷入到了绝境之中。
    “不！”接引不顾自身安危，那‘十二品功德金莲’则是飞了迎上了烛九阴的轰杀，而他自身则是又祭起了‘东方青色宝莲旗’护身。
    就在这个时候，帝俊等人的第二次攻击也到了，烛九阴见此怀形心中则是暗叫一声不好，不过他没有收手！
    虽然情况有些不利，但是烛九阴依然相信自己能够全身而退，能够给准提一个教训！
    “时间静止！”烛九阴面对如此的情况时则是再次将自身的时间神通施展出来。
    虽然烛九阴是以一敌众，但是做为时间法则的掌控者，再多的人都无法对烛九阴行成真正的威胁，因为时间神通实大是太逆天了。
    只要有充足的法力，烛九阴可唯是站在了不败之地，一有危险则可以立即‘时间静止’，将所有的攻击都给化解掉，那怕你的攻击再强，只要不能一击必杀，那么你就奈何不得有如此神通之人。
    就在烛九阴与接引等人在天庭又重开战火之时，那返回洪荒之中的祖巫在一回到盘古神殿之中则是突然头脑一清，一个个仰头大吼，那吼声之中有着无尽的怨恨与不甘。
    发生了什么事情？那些一直都观注着巫族大军之人则是有些疑惑，弄不清楚为什么巫族大军会突然发生这样的变化。[斗罗小说   ]
        
第一百五十七章 节 怒
    [斗罗小说   ]第一百五十七章节怒
    洪荒中的那些人自然不知道这是怎么一回事，可是紫霄宫中的鸿钧道祖在看到这样的情况之后心中则是有了一个了悟！
    能够在鸿钧道祖面做手脚的，那只有天道，巫族这是受了天道的算计！86696.cc
    盘古神殿之中，祝融祖巫大声喝道：“大哥，我们杀上天庭，去助二哥一臂之力，直接灭了妖族！”
    不仅是祝融祖巫在大喝，其他祖巫也同样大喊着要重新杀上天庭，可惜他们的想法虽好，但是做起来那就不是一件容易的事情了。
    听到诸多祖巫之言，早已经是愤火冲顶的帝江祖巫也是阴沉着一张脸说道：“好，立即聚集大军，我们再杀上天庭！”
    天道既然已经动手了又怎么会给他们这样的机会，天庭已经消息在诸多祖巫的面前，他们下了天庭再想找天庭的所在那根本就做不到，因为他们没有元神，虽然天道只是对他们用了一点点的小术，可是也不是他们所能够破解的，毕竟他们不如烛九阴有神道法相！
    天庭之上的人可不知道洪荒之中的变化，他们正与烛九阴在进行这一场生死搏杀，虽然帝俊心中并不想在这个时候与巫族全面开战，可是这一次却是斩杀烛九阴的大好时机，他自然无法拒绝这样的诱惑。
    准提与接引大战烛九阴，那伏羲等人也不会袖手旁观，众人围攻烛九阴一个，那怕是烛九阴有神国的支持可是双拳难敌四手，面对这么多人，他也是渐渐落了下风处于被动的状态之下。
    别看烛九阴有神道至宝的相助，可是时间长河再厉害也不可能完全化解所有的攻击，这么多的攻击打在他的身上还是让烛九阴有所损伤，毕竟他面对的不是一般人，而是准圣。
    面对着如此多的先天灵宝攻击，虽然破不了烛九阴的防，可是那反震之力也让烛九阴难得得要死，没过多久，他便感受到手臂已经渐渐地酥麻起来，而且对方每一击都让他的身体为之一顿，如此则牵制了烛九阴的行动。
    这样的变化让烛九阴难受得要死，若不是他意志坚定，只怕早就掉头回转洪荒，不敢再继续大战下去。
    以烛九阴的修为，他若是想要逃，那怕是被六人围着那也是可全身而退，可惜烛九阴根本就没有这样的念头，这次他是铁了心要给接引与准提一个教训，那怕是付出一点代价也是再所不惜。
    当然，烛九阴也不可能拿自己的性命去搏，至少他还没有疯狂到这个地步，虽然说现在烛九阴落于下风，但是他有十足的信心可以全身而退！
    被团团围信的烛九阴脸上没有半点恐惧，依然是沉着冷静，烛九阴这样的表现让很多人都为之震惊，他们实在不明白烛九阴为什么非要如此死心眼，非要与准提、接引血战一场，在他们看来这完全没有必要。
    昆仑山中元始天尊不屑地说道：“蛮子就是蛮子，头脑简单四肢发达，烛九阴虽然实力强悍，可是头脑却很蠢，或许先前的胜利让他冲晕了头，真得以为自己是无人能敌，竟然妄想要以一敌众，真是不知死活！”
    这一次通天教主倒是没有反对元始天尊的话，点了点头说道：“烛九阴的确是太冲动了，不过这样也好，烛九阴越是疯狂，那对我们也就越有利，最好烛九阴能够殒落在天庭，那样巫族必会疯狂反扑，那时巫妖两族可就不得不再血拼下去，没有了烛九阴的巫族可是无法完全压制妖族！”
    听到通天教主与元始天尊之言后，太上老君则是长叹一声说道：“就怕事情不会如我们之意，别得不说，你们看盘古神殿外的巫族在干什么，你们认为他们会给帝俊这些人斩杀烛九阴的机会吗，而且不是我小看帝俊他们，就凭他们几个人便想斩杀烛九阴那完全是在做梦，烛九阴就得不敌，但是全身而退却并非难事，我反倒希望烛九阴能够知难而退，让这件事情快速了结，给妖族喘息的机会！”
    太上老君可不同于元始天尊与通天教主，他的眼光则是很长远，并不是只考虑眼前的变化，在大局观上要比元始天尊与通天教主高上不止一筹。
    其实很多人此时都担心帝江祖巫再带领着巫族大军杀上天庭，那样巫妖两族并定要在这一战之中了结，结果那是不言而喻的，妖族绝对会被毁灭，就算是有准提与接引二人的相助，那同样也改变不了结局。
    不过很快他们就不再顾及巫族了，当他们看到盘古神殿之外帝江祖巫再次仰天长啸，大声骂道：“无耻，鸿钧，你敢再次插手我巫妖之战，难不成真以为我们巫族怕你不成！”
    听到帝江祖巫的怒喝声时，这时许多人方才恍然大悟，他们终于明白了为何先前在天庭之上那帝江祖巫的表现会是那样与众不同，就好象换了一个人似的，原本他是被鸿钧道祖给算计了。
    鸿钧道祖实在是太强大了，竟然能够在自己的眼皮底下算计了巫族，让自己没有半点发现，这实在是太惊人了。
    天道的出手虽然让洪荒众生惊叹鸿钧道祖的手段，可是鸿钧道祖却并不想要这样的结果，因为如此以来他却是给天道背了黑锅，虽然说鸿钧道祖已经证道成圣，可是他也不敢与巫族这些疯子再结下因果，那会再次打乱他的计划，可是现在鸿钧道祖偏偏是有苦难言，根本就不能做出解释。
    这个黑锅让鸿钧道祖背得有点怨，让他心中对天道也起了一丝不满，更是下定决定一定要快速合道！
    合道不是那么容易的，虽然说鸿钧道祖已经分发下了圣位，可是他的功德还没有圆满，想要合道还有最后一场大道没有讲。
    别人没有察觉到天庭之外多了一层雾影，可是对于圣人之尊的鸿钧道祖则是有所察觉，现在帝江祖巫把矛头指向了自己，偏偏自己又无言以对，如此以来他与巫族之间的因果又深了一分。
    时间一点一滴地过去了，随着时间的推移，帝俊的脸上则是多出了一丝喜意，他有这样的喜色不仅仅是因为困住了烛九阴，更重要的是他发现了太一已经到了浴火重生的最后阶段，只要太一重生，那么烛九阴则是必死无疑。
    别看烛九阴被帝俊等人围着打，可是他却一直都没有放弃对太一的观察，说实话烛九阴的心中一直都没有放弃绝杀太一的念头，那怕这个机会很渺茫，可是烛九阴依然没有放弃！
    不仅仅是帝俊察觉到了太一的变化经，同样伏羲等人都感受到了身后的变化，一个个脸上都多出了一丝喜意。
    绝杀烛九阴已经不再是梦想，只要等太一恢复，那他们联手便可以做到这一点，一瞬间帝俊等人则是相互交流了一下。
    面对如此的情况之时，烛九阴心中则是暗道：“拼了，这是一次机会，若是这一次不能成功，那我也只能收身而退了！”
    心念一动，烛九阴猛地一咬牙，神道至宝则是暴发出一道强烈的光芒，一瞬间将所有的攻击都给挡了下来，然后他的身体有如离弦之前一样冲向了太一，双拳如流星一般，直接轰向了太一。
    “死！”烛九阴大喝着。
    正是因为察觉到太一的变化，众人心中暗自高兴，所以给了烛九阴反击的机会，烛九阴的强势轰杀让所有人为之害怕起来，原本心中还有些犹豫的准提与接引也不由地全力出击要阻挡烛九阴对太一的绝杀，若是太一死了，那他们的所有希望都要破灭，一瞬间所有人则是疯狂地阻击着烛九阴，希望能够逼得烛九阴收手，那接引更是将‘十二品功德金莲’都祭出挡在了太一的面前！[斗罗小说   ]
        
第一百五十八章 节 下狠手
    [斗罗小说   ]第一百五十八章节下狠手
    烛九阴这疯狂之举完全出乎了所有人的意料之外，谁也没有想到烛九阴竟然在自身都摇摇欲坠的情况之下还想要斩杀太一。
    疯子，实在是太疯狂了，与这样一个疯狂之人为敌实在是太费心力了。86696.cc
    太一不能死，所以他们都用尽全力要救下太一，接引与准提如此大费心力为得是救下太一之后妖族将欠下他们一次大因果，或许帝俊与太一不见得会偿还他们，不过等妖族没落之时，这份因果则是落在那些普通妖族的身上，那时也将是他们收获的时候。
    可惜准提与接引在高兴之余忘记了一件事情，他们是救得了太一却忘记了自身，烛九阴是想斩杀太一不假，可是同样也想要斩杀他们二人，要知道烛九阴对他们二人的痛恨可比对妖族还要重。
    若是没有接引与准提的阻拦，烛九阴早就带领一干巫族将妖族给毁灭，那里还会需要费这么多的时间与心力，可以说烛九阴到现在还要费力都拜他们二人所赐。
    烛九阴虽然有神道修为，可是他最重要的是根本所在还是身体，至于说神道至宝，对于烛九阴来说那只是辅助，他的双拳才是他最强大的武器。
    烛九阴的双拳轰击可是有着粉碎虚空之力，任是何等灵宝轰来他皆是以双拳还击，烛九阴蓄力的一击威力大得惊人，而且在他的暴发之下拳力可是发挥出了自身的潜力，一击轰杀而出自然是没有人怀疑烛九阴有什么他想。
    正是如此，所有人都只顾得去救援太一，而那太一所化的太阳真火也感受到了死亡的威胁，疯狂地在跳动着，急于重生而出。
    “砰”的一声巨响，烛九阴的双拳则是击在了数件灵宝的防御之上，烛九阴的拳力看似强横无匹，可是却没有让众人感受到压力。
    “不好，中计了，这是烛九阴的声东击西之计！”一瞬间，帝俊等人心中皆是冒出了这样的想法来。
    不是他们中计了，烛九阴根本就不屑用这样的计谋，在烛九阴看来在绝对的实力面前任何计谋都是不堪一击的，他可没有那份心思去算计人。
    不是烛九阴这强势的一拳是虚假之像，而是烛九阴对自身的掌控到了一个所有人都不及之处，在双拳与那数件先天灵宝接触的一顺间，烛九阴收回了拳力，并借力倒飞而回，他的身后则是准提。
    烛九阴借着反弹之力，身形有如神鹰掉转过头来便揉身而上，抡起双拳则是直接又轰杀向了准提。
    烛九阴的这两拳威势比起刚才的那一拳却是有着天壤之别，连百分之一的威势都不足，但是这两拳给准提却是一种极其危险的感觉，一种死亡的阴影则是笼罩在了他的头上。
    准提想要后退，可是这个时候他却没有那个时间，因为烛九阴的反击实在是太快了，快到让他无法反应！
    烛九阴自身也明白机会只有一次，失去了这次机会，那他只能抽身而退，要不然真得要陷入到绝境之中。
    原本烛九阴还有一丝希望放在帝江祖巫他们的身上，认为当自己在天庭大战之时他们会返回相助，可是烛九阴与众人大战了这么久却没有看到他们返回的身影，烛九阴不是傻子自然明白帝江祖巫他们只怕是中了别人的算计，烛九阴便不再把希望放在他们的身上，靠人不如靠自己，他不想死那只能抽身而退，等待下一次大战。
    正是烛九阴心中有这样的想法，所以他这一拳虽然威势不足，可是力道却十分凶狠，那已经有了一丝反朴归真之境，拳中有一种古朴苍凉的气势。
    当然，最重要的是烛九阴有心想要创法，所以他这一拳则是带有一丝后世太极的圆转如意之意境，看似不猛的一拳，其中的暗劲却是凶狠绝伦。
    当然烛九阴的这一拳只是初创还有着种种的不足，那圆转如意之境有着诸多的缺点，最重要的是这意境与他自身有些不合，一经运用显得十分奇怪。
    只见，烛九阴一拳轰杀而出，看起来是十分凝重的拳势，但却没有一丝的霸气，让人有一种虚弱之感，让准提心中不由地有一丝只要自己稍一用力就可以挡开这一拳的感觉，不过在他的潜意识之中偏偏有着一丝恐惧，不也与烛九阴这一拳相拼，仿佛烛九阴的这一拳是那凶兽一般。
    可惜，这是在大战之中，大战之中最害怕的便是犹豫不决，稍一分神便会给敌人机会，准提便犯了这样的大错！
    “去死吧，准提！”烛九阴的拳力暴发了，一道强而有力的暗劲瞬间侵袭到了他的全身，暗劲一暴发，准提全身都被烛九阴那暗劲之中所蕴含的无上毁灭之力所伤，整个人有如皮球一样被打得倒飞而去。
    烛九阴一拳将准提给轰得倒飞而去，让他们的包围被斩开了一道缺口，最重要的是烛九阴有更大的机会继续追杀准提。
    烛九阴紧接着又是一拳轰杀而出，这时准提已经反应过来了，心念转动之间那先天灵宝‘七宝妙树’则是挡在了自己的胸前。
    可惜，准提反应的还是晚了，烛九阴的拳已经又狠狠地击在了‘七宝妙树’之上，与烛九阴铁拳一起出现的还有那先天至宝‘时间之轮’，在时间法则的侵蚀之下，在那‘时间之轮’的锋芒斩下，‘七宝妙树’被拦腰斩成了两截！
    ‘七宝妙树’可是准提的本命至宝，是他的本体所祭炼，当此宝被斩断时，准提的心神与本源再次受到了反噬。
    只见，准提闷哼一声，一道血箭则是从他的口中飞射而出，看样子准提是受到了重创。
    在烛九阴斩断准提的‘七宝妙树’之时，其他人也反应过来了，数件先天灵宝已经轰在了烛九阴的后背之上。
    虽然说烛九阴有神道至宝的保护，可是失去了先天至宝‘时间之轮’的支撑，烛九阴的神道至宝只是一个空壳，所发挥出的力量是少之又少，被这么多的先天灵宝轰中，烛九阴也不好过，同样是闷哼了一声。
    不过烛九阴的身体可要比准提强悍得多，烛九阴不仅没有停顿，相反则是借着这冲击力飞快地冲向了准提，一把将‘七宝妙树’的一截抓在了手中，与此同时，烛九阴的另一件半成品的神道至宝则是直接轰向了准提的肉身。
    借着那反冲之力，烛九阴的这一击可是凶残绝伦，一击之下，准提的身体则是有如破布一样再次被击飞。
    好在烛九阴在先前已经受伤了，没有办法发挥出神道至宝那强大的力量，要不然仅此一击就能够绝杀准提。
    烛九阴不傻，在达成目的之后，他头也不回便直接冲下了天庭，在他向洪荒飞去之时则是哈哈大笑道：“妖族不过如此，准提，让你敢与我巫族为敌，这一次只是给你一个小小的教训，若是你还敢相助妖族，下一次便是你殒落之时！”
    烛九阴口上说是一次小小的教训，可是他的这接二连三的攻击早就将准提给打得头破血流，连本源都受到了重创，可以说在烛九阴的疯狂轰杀之下，准提已经是到了殒落的边缘，那身体已经是残破不堪。
    若不是烛九阴背后有帝俊等人的追杀，只要再一击，准提绝对是会殒落于此，因为他现在的身体根本就承受不了一次重击。
    这一次准提可真是倒霉透顶了，一连串的打击已经让他是伤筋动骨了，就算是他有大道之机在手，想要证道已经不是那么容易的了，毕竟本源受创是难以恢复的！[斗罗小说   ]
        
第一百五十九章 节 暗流
    [斗罗小说   ]第一百五十九章节暗流
    看到烛九阴如此嚣张地离开了天庭，这可是狠狠地抽了帝俊等人一个大嘴巴，数人围攻都没有奈何得了烛九阴，还把准提给搭上了，这实在是丢人丢到家门口了。
    烛九阴如此强悍，如此疯狂让很多人再次无语了，对于巫族更是忌惮起来，特别是三清，他们一个个可是阴沉着一张脸，原本以为这一次烛九阴不死也得脱层皮，可是结果却是天庭丢人丢大发了，而准提更是被烛九阴直接给打残了，这样的结果是他们所无法接受的，可是这就是事实，由不得他们更改的事实。86696.cc
    那血海之中的冥河看到被打残的准提时眼中闪过了一道精光，口中则是忍不住喃喃地说道：“可惜了，烛九阴若是再继续攻击就好了，那样准提就得殒落在天庭之上，他身上的那道圣位就会让出来了，我也就有机会了！”
    不止是冥河心中有这样的想法，就连天庭之上的帝俊等人也都有这样的想法，特别是鲲鹏心中更是暗自叹道：“早知道烛九阴这混蛋如此疯狂，刚才就不该出全力阻挡他的攻击，那样准提就会殒落在这里，我就有机会夺得那尊圣位，再也不用受帝俊、太一这两个混蛋的气了！”
    帝俊倒是没有太过份，只是心中对准提没死而叹了一口气，毕竟他是妖皇，代表着整个妖族，而准提与接引二人是前来相助妖族的，他还分得清形势，没有被心中的那份贪念给影响了。
    有人失望就有人高兴，准提被烛九阴给打残了，那紫霄宫中的鸿钧道祖则是高兴起来，笑道：“好！烛九阴，你做了那么多的事情，就这一件让我高兴，不是我不给准提机会证道，而是他自己没有那个命！”
    在鸿钧道祖的心中自始至终都不愿意给准提与接引那两尊圣位，而当年紫霄宫中讲道，准提与接引之所以迟到也都是鸿钧道祖暗中做得手脚，可惜最终被红云给坏了他的大事，现在烛九阴把准提给打残了，这如何能不让鸿钧道祖高兴。
    在鸿钧道祖的眼中认为准提的本源受了如此的重创，再想证道那根本就不可能，毕竟他们不是三清，没有盘古大神的气运庇护。
    准提与接引都重伤在身，这可是引起了许多的人贪念，要知道这可是两尊圣位，若是能够斩杀这两人，那自己便有成圣的机缘。
    一瞬间，整个洪荒之中那些曾经在紫霄宫中听道的准圣都起了杀心，都想斩杀准提与接引夺得他们身上的圣位，要知道这一次可是千载难逢的好机会，错过了只怕再难有这样的机缘了。
    对于接引与准提此时的处境，远在昆仑山的三清也是为之皱起了眉头，元始天尊沉声说道：“大哥，这下坏事了，烛九阴不仅仅是打残了准提，同样接引道友也身受重伤，如此以来当年在紫霄宫中听道的那些道友只怕是都起了杀心，若是接引与准提二人都殒落，那洪荒必将大乱，而我们三人的处境也很危险！”
    杀人夺宝在洪荒之中那是家常便饭，每时每刻都有人倒下，死个人那真得不是什么大事，接引与准提二人身受重伤，又有圣位在身，这样的肥羊谁不想狠狠地咬上一口，一但能够得手，那立即将会改变自身命运。
    圣位的诱惑实在是太大了，洪荒之中还真得没有几个人能够忍受得了这样的诱惑，就连天庭之上的那几个人也都有这样的念头，可想而知其他人的想法了。
    听到元始天尊之言，通天教主也点了点头说道：“二师兄所言甚是，大师兄，我们这一次无论如何都要帮助接引与准提度过此劫，要不然后果真得是不堪设想，原本还以为烛九阴会为了圣位而大开杀戒，现在看来我们都小看他了，他这么做可更是让洪荒混乱起来，让量劫加速！”
    太上老君点了点头说道：“两位师弟所言甚是，我们都小看了烛九阴，他是祖巫不假，可是他的头脑却十分了得，算计更是阴险毒辣，明明有能力斩杀准提，可是偏偏打残了对方，给洪荒众人制造出一个夺宝的大好机会，这样的手段实在是让人不得不佩服啊，至少这一点我们都没有想到！”
    其实，烛九阴并没有三清想得那么坏，他不杀准提也并不是真得有那样的坏心思，而是烛九阴不愿意为了斩杀一个准提而把自身置于险地，最重要的他更加急于想知道巫族发生了什么事情，为什么自己与帝俊等人大战了那么久，他们却都没有出现，是不是洪荒之中出了什么问题。
    可惜，烛九阴的彻底给别人的感受却并非如此，很多人都认为烛九阴这是在挑起洪荒的大混乱，有意要加速量劫的发展，让整个洪荒都乱起来。
    在歪解了烛九阴的想法之后，那些原本隐藏不出的准圣自然是不再沉默，一个个都纷纷地跳出来，机不可失，失不再来，这样大好的机缘谁都不想错过。
    圣位啊，这诱惑实在是太大了！
    对于鸿钧道祖来说，虽然他不愿意看到量劫快速发展，但是他对于那些心有贪念之人要斩杀接引与准提而夺取圣位可是十分高兴，这对他来说是一件好事，毕竟当年他欠下西方的因果实在是太大了，不得不给对方两尊圣位来化解，如此以来则分薄了东方的气运，偏偏鸿钧道祖又能够看得出来接引与准提二人有反骨，他们不会想三清那样听话，所以鸿钧道祖也就对之有意见。
    元始天尊沉声说道：“大师兄，现在我们该怎么办，是不是要出手保护接引与准提两位道友的安全？”
    太上老君长叹一声说道：“现在量劫已经加速，若是我们在这个时候出手，只怕自身必杀会被牵扯到量劫之中，我们三兄弟也得入世度劫，接引与准提的下场你们也都看到了，你们认为我们能够从量劫之中全身而退吗？”
    听到此言，元始天尊与通天教主则是长叹了一口气，从量劫之中全身而退，他们可没有那个信心，他们可是很清楚洪荒之中有多少人在盯着自己手中的圣位，想要夺取这尊圣位，入世度劫，只怕自身也得把小命断送掉！
    元始天尊摇了摇头说道：“大师兄，这样的信心我可没有，双拳难敌四手，虽然我们三兄弟都是准圣，但是也不可能作到以一挡千，入劫之怕是自身也得殒落，可是我们又不能眼看着接引与准提两位道友殒落啊！”
    太上老君深深地看了元始天尊一眼说道：“各扫门前雪，休管他人瓦上霜，我们现在顾好自己的安危就好了，至于接引与准提两位道友那就要看他们自己的命运了，那不是我们所能够改变的！”
    不能说太上老君自私，换是是任何人都不可能牺牲自己去救别人，而且他们若是出手只怕会恶了巫族，会激怒烛九阴这个疯子。
    烛九阴在先前的大战之中表现出的力量早已经让他们为之警惕，三清是不可能为了接引与准提而激怒对方。
    元始天尊长叹一声说道：“唉！现在我们也只能如此了，毕竟我们的处境并不比接引与准提好多少！”
    在三清商量对策之时，那帝俊则是缓过气来说道：“接引道友，现在两位有伤在身，不如在天庭先养好伤再说吧，毕竟现在外面的环境可是十分不妙！”
    帝俊此言一出，鲲鹏则是连忙说道：“妖皇所言甚是，烛九阴可是放下了狠话，两位道友若是这个时候离开天庭，只怕会遭到他的毒手！”
    鲲鹏可是没有那么好心挽留接引与准提在天庭养伤，他这么说则是想要先稳住接引与准提，然后找机会夺取对方身上的圣位，至于说会引起什么样的后果，那完全不在他的考虑之中，他可不会理会妖族的处境，他的心中有得只有自己！[斗罗小说   ]
        
第一百六十章 节 影响
    [斗罗小说   ]第一百六十章节影响
    对于帝俊的挽留，接引与准提则是暗自商量了一番，现在他们的处境的确很困难，不过在来之前接引与准提也不是没有做到最坏的打算。
    帝俊心中或许还有一丝真心挽留，可是对于鲲鹏，接引与准提可是十分清楚他在打什么主意，他们若是留下来只怕比外面还要凶险，毕竟他们不能时时刻刻小心鲲鹏的算计，更何况还有一个太一。86696.cc
    只见，接引摇了摇头说道：“帝俊道友的好意我们心领了，现在天庭的危机已经解除了，我们也就不再打扰了！”
    听到接引的拒绝之时，鲲鹏心中则是大急，急声说道：“接引道友，你策在有伤在身，若是离开天庭只怕处境堪忧啊，你们是为我妖族而受伤，我们又怎么能够在这个时候不讲意义，不顾两位道友的安危，你们还是留下来吧！”
    这话若是换成是伏羲来说，那接引还会相信，但是对于鲲鹏，接引根本就不会理睬，除非他傻了，要不然他是不会留下的，更何况自始至终伏羲与女娲娘娘都没有开口挽留接引与准提。
    是伏羲与女娲娘娘无情无义过河拆桥吗？不是，是他们早就知道鲲鹏是什么德兴，所以不愿意出言挽留接引与准提二人，生怕害了他们二人的性命，也害了妖族。
    就在这时，伏羲沉声说道：“两位道友既然有离开之意，那我与妹妹联手为道友打开一条通向西方之路，也算是报答两位前来相助我等一臂之力的一点心意！”
    伏羲此言一出，鲲鹏的脸上闪过了一丝阴狠之色，心中更是大骂道：“伏羲，你混蛋，你自己不想得那圣位，你也不要坏贫道的好事！”
    其实，接引与准提二人虽然很惨，可是他们并不是没有半点自保之力，他们想要返回西方并不是什么难事，不过既然伏羲要出面助自己一臂之力，那接引与准提自然不会拒绝，毕竟这样一来也能让他们剩点气力。
    只听，接引说道：“如此就有劳两位道友了！”
    伏羲连忙说道：“两位道友言重了，这是我们应该做的，妹妹开始吧！”
    女娲娘娘点了点头，然后心念一动那被烛九阴重伤的‘山河社稷图’出现在她的手中，然后沉声喝道：“山河社稷，洞彻天地，空间破！”
    随着女娲娘娘的喝声一落，‘山河社稷图’中暴发出一道强大的空间之力，那是‘山河社稷图’本源之力，做为一件空间灵宝，自然有着强大的空间法力，随着女娲娘娘的摧动这道空间本源之力洞穿了天地，打开了一条通向西方这路。
    通道一出，女娲娘娘沉声说道：“两位道友快去，吾支持不了多久！”
    听到女娲娘娘之言后，接引与准提二话没说立即飞身而上，当他们二人落入到那空间之路之上时，女娲娘娘心念一动将他们传送而去。
    看着接引与准提消息的身影，鲲鹏则是狠狠地看了伏羲与女娲娘娘一眼，都是他们二人坏了他的好事，让他的夺宝计划落空。
    接引与准提的事情是解决了，可是天庭之上还有诸多的事情没有解决，要知道先前的一战可是打烂了整个天庭，现在的天庭已经失去了防御能力，帝俊等人则需要在短时间内先支撑起天庭的防御，要不然他们的一举一动都暴露在别人的眼前，那对妖族来说将是一场灭顶之灾。
    妖族可没有巫族那么强在的威慑力，要知道现在妖族可是十分虚弱，而洪荒之中想打他们主意的人也不在少数，若是他们不早点做好防御，那可就危险了，巫族不见得会打上天庭，可是有人会对他们下手，毕竟女娲娘娘的手中也有一尊圣位，而天庭之中更是有诸多先天灵宝，这一切都动人心！
    人为财死，鸟为食亡，这洪荒之中为了利益而舍命拼搏的人那可是大有人在，这一点帝俊可不得不防。
    昆仑山中，一直观注着天庭一举一动的三清在看到接引与准提二人安全离开天庭之后则是松了一口气。
    那元始天尊开口说道：“这下总算是安心了，只要接引与准提两位道友安全了，那我们的危机也就解除了！”
    是啊！柿子都挑软得捏，只要接引与准提二人还在，那么洪荒之中那些心存贪念之人便会把目光投向他们，而不会冒险来打三清的的主意，这也难怪元始天尊看到接引与准提安全之后会如此高兴。
    通天教主则没有元始天尊那么势利，他叹道：“接引与准提也只是一时安全而已，接下来他们还要面对更多的危险，不过伏羲与女娲娘娘这两人倒是挺不错，至少要比鲲鹏要好得多，没有去做那忘恩负义之事！”
    听到通天教主提起鲲鹏时，元始天尊的脸上闪过了一丝怒意，沉声说道：“妖族之中除了伏羲与女娲娘娘两位道友再也没有什么好人了，不说是鲲鹏，就连那帝俊也不是什么好东西，看他那样子同样心中有恶意，对于他们这些人真是不值得相助！”
    太上老君抬起头来看了元始天尊一眼说道：“好了，事情已经过去了，说这些干什么，妖族怎么样与我们没有太多的关系，现在我们还是静下心来早点修炼为上，争取能够早日证道，那样也就用不着如此顾及那么了！”
    太上老君说得没有错，什么都是虚得，只有自己的实力方才是真的，只要自己有强大的实力，那就无需担心一切。
    众人在为天庭之上的变化而谈论不休之时，烛九阴已经返回了盘古神殿，当他来到盘古神殿之外看到那帝江祖巫等人正要再起大军杀上天庭的时候心中则是蒙上了一层阴影，他没有怪罪帝江祖巫他们，而是感受到了一丝不安，因为他在帝江祖巫等人的身上感受到了强烈的愤怒。
    看到烛九阴返回之时，帝江祖巫则是连忙问道：“二弟，你没有受伤吧！”
    烛九阴摇了摇头说道：“大哥，我没有事，这里不是说话的地方，我们到神殿之中再谈！”
    听到烛九阴之言，帝江祖巫点了点头说道：“好，这里的确不是说话的地方，我们里面谈！”
    说话之间帝江祖巫则是召呼其他祖巫一起回到了盘古神殿之中，当大家刚坐下之时，帝江祖巫则是沉声说道：“二弟，这一次我们栽了，而且栽得很惨，竟然被鸿钧道祖又给算计了，白白错失了一次毁灭妖族的大好时机！”
    烛九阴眉头一皱，沉声说道：“大哥，发生了什么事情，怎么又扯上了鸿钧的身上！”
    帝江祖巫怒声喝道：“还能怎么了，在天庭之上我们所有人都被鸿钧给算计了，竟然被迷失了心神，要不然又怎么会答应了帝俊的提意，等我们一返回神殿之后则立即清醒过来，当我们再想要重新杀上天庭之时，可是已经找不到天庭的所在了，这一切不是鸿钧在暗中相助妖族是什么！”
    帝江祖巫这番话一医治，烛九阴的眉头皱得更紧了，只见他摇了摇头说道：“不！这事情不是鸿钧做得……”
    还没有等烛九阴把话说完，帝江祖巫则是怒道：“不可能，洪荒之中除了他一人有这样的力量能够在无声无息之中暗算我们，别人根本就做不到，除了他我想不出再有别人，而且也只有他对我们巫族有恩怨！”
    烛九阴并没有因为帝江祖巫打断自己的话而有所不满，依然平静地说道：“不，鸿钧道祖没有那个能力，那怕他现在恢复了圣人的修为，但是也不可以瞒得过我的感知，在无声无息之中将你们所有人都给迷惑了！”
    帝江祖巫问道：“不是他，那是谁？”[斗罗小说   ]
        
第一百六十一章 节 担忧
    [斗罗小说   ]第一百六十一章节担忧
    “天道！”烛九阴沉声说道。
    “什么！这怎么可能，我们巫族受父神庇护，天道对我们出手必会惊动父神的意志！”帝江祖巫失声喊道。
    烛九阴摇了摇头说道：“在这洪荒之中没有什么事情是不可能的，我等受父神的庇护不假，可是你们却忘记了父神的意志只在洪荒大地之上，而我们先前与妖族大战却在天庭之上，这便给了天道可趁之机！”
    烛九阴此言一出，帝江等一干祖巫的脸上闪过了一丝惊恐，只听，帝江祖巫急声问道：“二弟，这么说日后我们再想要杀上天庭都需要面对天道的暗算，如此以来那我们如何能够毁灭妖族！”
    烛九阴长叹一声说道：“说起来这都是我先前的算计有误，以至于会出现这样的事情，早知如此就不该急于发动对妖族的攻击，至于说天道，我想他也不可能一直都盯着我们不放，毕竟天道之上还有大道，就算天道弃我巫族，那也不敢做得太过，毕竟我等身上有父神的庇护！”
    烛九阴说出这样的话来，他自己都有点不相信，巫族是受盘古大神的庇护不假，可是那必不是绝对的，要不然也不会有先前的事情发生。
    烛九阴摇了摇头说道：“好了，知道了事情的原由我们也就用不着再浪费时间了，大家都早点休养吧，在这洪荒之中一切都是以力量为尊，若是我们的力量能够强大到极点，那天道想要暗算我们也不容易，说到底还是我们的力量不足，若是我们的力量能够强大到以压倒性的优势杀死对方时，天道又能拿我们如何！”
    烛九阴的这番话说得没有错，一切都是力量不足，若是十二祖巫都有烛九阴那样强大的力量，天道如何能够算计到他们，要知道巫妖大道关键还是上层之争，只要十二祖巫能够斩杀了妖族的高层，那妖族必将灭族！
    帝江祖巫点了点头说道：“二弟言之有理，现在有天道插手，我们就算再杀回天庭也是白费力气，不如等我们的修为强大之后再挟绝对的优势斩杀他们，毕竟我们在紫霄宫中可是得到了不少的先天灵宝，而且妖族的大半力量已经殒落，他们再想追上我们也不是一件容易的事情！”
    帝江祖巫的话得到了诸多祖巫的认可，就连烛九阴也暗自点了点头，烛九阴虽然不惧鸿钧道祖，但是对于天道他还是十分的忌惮，最重要的是这一战暴露出了他自身的不足，他同样需要时间来弥补一切。
    烛九阴在积累方面已经做得很好，有神国的支持在大战之中他无需担忧自身法力的不足，可是在攻击方面他显得就有很大的不足，虽然说烛九阴对时间法则的掌握已经到了一个很了得的地步，但是想要做到一击必杀还有一段路要走，他现在最缺少的则是将自身力量给暴发出来。
    创法！烛九阴需要时间来创造出自己的法来，法则虽好，但是对于准圣来说形不成绝杀，粉碎虚空的强力方才是他的根本，他需要有自己的杀伐大道。
    在烛九阴的心中任何至宝都是外物，不是大道，只有自身方才是根本，他有强大的肉身，那就需要属于自己的强大拳道！
    天道的力量出现让巫族出现了变故，开始洪荒诸多高手还并不太在意，毕竟他们都在观注着接引与准提，还有天庭的变化，可是当天庭的事情告一段落之后，大家又重新来审视这一次的巫妖大战时，他们一个个都开始为自己担忧起来。
    在这些人的眼中认为巫族的变化是鸿钧道祖所干扰，鸿钧道祖能够干扰巫族杀伐妖族，那自己想要抢夺接引、准提等人手中的圣位是不是也会引起强烈的反击，巫族强大有烛九阴这样的强者，鸿钧道祖不敢做得太明显，可是他们却没有这样强大的力量，这让许多人则是多了一份顾及，正是因为他们心中有了这份顾及之后，一时犹豫则又给了准提与接引二人休养生息的时间。
    对于祖巫的下场，大家都看在了眼里，虽然说他们都不希望看到巫族真得将妖族给毁灭，一统洪荒大地，可是他们也不愿意看到自己的命运受别人的摆布，一时间洪荒众生对鸿钧道祖则是多了一份警惕之心，就连是三清也担心自己会成为鸿钧道祖手中的一颗棋子，而被操纵着。
    当烛九阴等一干祖巫做好决定之后，将各部落的大军都谴散后，这些人则把精力都收了回来。
    别看这一次巫妖大战之中妖族得到了外力相助，可是他们同样也是担忧起来，当太一浴火重生之后，帝俊等人则是商量起日后妖族的发展来。
    巫族那仰天的长吼他们也都听到了，若说唯一没有听到的那只有太一，不过在帝俊也将一切事情都告诉了他。
    当众人坐下之后，帝俊沉声说道：“这一次巫族杀上天庭而来对我们所造成的伤害有多重，我想大家都很清楚，巫族强大于我们妖族那是不争的事实，我们必须得想办法改变这种局面！”
    听到帝俊之言时，鲲鹏则是冷哼一声说道：“巫族是强大不假，可是我们也不是没有还击之力，若不是妖皇一意孤行将‘周天星斗幡’交给了巫族，那我们又何必担心这一点，只要布下‘周天星斗大阵’一切都可以解决！”
    鲲鹏的埋怨让帝俊皱了皱眉头，虽然说他知道鲲鹏一直都与自己不对付，可是他实在没有想到都到了这个地步鲲鹏依然不忘内斗。
    不仅仅是帝俊对鲲鹏不满，伏羲、女娲娘娘还有太一都十分反感他，不过为了大局着想大家都没有反驳。
    帝俊叹道：“我也是没有办法而为之，若是我们不同意帝江的提意，那不知又会有多少同袍倒在巫族的杀戮之下，说起来我们倒要感谢鸿钧道祖的出手相助，若不是鸿钧道祖相助我们一臂之力，影响了帝江等一干祖巫的心智，只怕现在天庭已经移主了！”
    帝俊拿出鸿钧道祖来说事则让鲲鹏脸色为之一变，心中更是大为不满，不过他又不敢反驳，毕竟鸿钧道祖的修为摆在那里。
    鲲鹏不敢说什么，可是太一却深深地吸了一口气说道：“大哥，诸位道友，虽然说我等得鸿钧道祖之力化解了这场大劫，可是我们也不能放松警惕，这一次鸿钧道祖是助了我们一臂之力，若是下一次鸿钧道祖相助巫族，那我们又拿什么来抵挡！”
    太一此言一落，女娲娘娘则是脸色一变沉声说道：“太一道友是不是过虑了，老师与巫族之间是什么关系我想大家都很清楚，老师又怎么肯相助巫族呢！”
    太一不以为然地说道：“女娲娘娘，在这洪荒之中没有什么不可能有的事情，道祖不希望看到我们被巫族斩杀不假，但不见得会不相助巫族，那只是没有相应的价值，要知道鸿钧道祖可是欠下了巫族不小的因果，谁也不敢保证道祖为了合道会不会相助巫族而了结双方之间的因果！”
    太一此言一落，女娲娘娘也好，伏羲也罢，甚至是鲲鹏的脸上都多了一比恐惧，傻子也知道在绝对的利益面前什么事情都会有所改变。
    女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“那依太一道友之意我们又该怎么做，难不成我们要去质问老师不成？”
    太一摇了摇头说道：“不，以道祖的修为岂是我们能够质问的，而且那样做只会是自取灭亡，我的意思是现在我们在同心协力，娘娘身上有一尊圣位，若想保我妖族无忧，那只有娘娘证得圣位，我提意从现在开始起我们妖族的所有资源都向娘娘身上倾斜，争取在最短的时间让娘娘证得圣位！”[斗罗小说   ]
        
第一百六十二章 节 杀神拳
    [斗罗小说   ]第一百六十二章节 杀神拳
    太一此言一出在场所有人都为之震惊了，谁都没有想到太一竟然会说出这样一番话来，那怕是帝俊都为之意外。
    女娲娘娘更是呆立在当场，倾妖族之力助自己修行，这是何等的造化，别看经过了一场大战妖族破败不堪，可是女娲娘娘却知道妖族的底蕴，若是太一真得有心这么做，那对自己将会是一场天大的造化。
    女娲娘娘不敢相信地问道：“太一道友此言当真？”
    太一沉声说道：“自然当真，这也是我们妖族唯一的出路，只有娘娘成了圣人，那我们妖族方才真正有了自保的能力！”
    帝俊也点了点头说道：“女娲道友请放心，太一的决定也是我的意思，我相信倾我妖族全族之力必会让娘娘先别人一步证得圣位，那时区区一个烛九阴又算得了什么，我妖族将一举斩杀巫族！”
    帝俊的口气倒不小，就算是女娲娘娘成圣也不见得能够奈何得了烛九阴，毕竟烛九阴的修为摆在那里，烛九阴的凶残就连鸿钧道祖都有些忌惮，更何况是女娲娘娘。
    女娲娘娘大声说道：“好，既然两位道友这么说，那我就拼上一拼！”
    女娲娘娘自然不会拒绝这样的好消息，至于说鲲鹏那可就无比的愤怒了，倾妖族之力，那将会影响到他的修行，若是将妖族所有的资源都放在女娲娘娘的身上，那他又如何能够证得圣位。
    鸿钧道祖的压力虽然很大，让很多人都为之忌惮，但是人心的贪婪是永无止境的，在绝对的利益面前没有什么力量能够阻挡住人的贪念，很快便有人对接引、准提二人展开了追杀，要夺取他们身上的圣位。
    当年紫霄宫中听道之人可都是一方的霸主，虽然说巫族横扫洪荒逼得他们退隐，可是他们的底蕴摆在那里，这些人把目光锁定了接引、准提二人之后。让更多之人为之心动，要知道法不责众，既然有人先下手为强了。那些心有贪念之人自然是疯涌而出，一个个都选择好目标准备出手。
    接引与准提二人是被人盯上了，同样那五庄观中的红云同样也被人给盯上了，虽然说红云得镇元子的相助。但是镇元子再强也是双拳难敌四手，毕竟他不是圣人。杀上五庄观的人也不在少数，要知道五庄观之中不仅仅是有一尊圣位在，同样还有人参果树这株先天灵根，他的诱惑也不小。
    这些贪婪之徒一出手。整个洪荒乱套了，杀戮四起，天庭虽然还好一点没有什么人再杀上来，不过同样也有不少人游走在天庭之外，不用说，他们将目光盯在了女娲娘娘的身上，若不是天庭之上妖族众多，只怕女娲娘娘也没有安稳的日子可过。
    帝俊与太一可没有失言。他们说倾全族之力助女娲娘娘证道那可是真得在进行着。有着无数妖圣的保护，女娲娘娘可要比接引、准提还有红云安全的多。
    至于昆仑山中的三清，虽然也有人想打他们的主意，可是昆仑山外的阵法禁制让很多人知难而退了。
    洪荒是乱了，可是巫族却没有乱，虽然说洪荒大地之上随处可见杀戮。但却没有什么人敢挑衅巫族，烛九阴的凶残可是摆在那里。别得不说看看现在准提的下场就知道烛九阴有多凶残。
    有野心之人都在追逐着圣位，可是烛九阴同是开始在东海之滨自己的部落之中创法。他要创造出一套属于自己的法来。
    创法要对自身大道有一个很清楚的了解，烛九阴身上有三道法则之力，时间、空间与毁灭，烛九阴一向是以拳头为主，他的拳头便是最好的武器，所以烛九阴要做得便是创造出一套最为强大的拳杀之术。
    无论是什么样的杀道，都需要有无上的拳意，没有拳意的拳那是不堪一击的，什么拳意最为强大，无疑是毁灭的力量。
    虽然说烛九阴没有一套拳法，可是烛九阴却经历过无尽的杀戮，而且已经有了一点点的拳势之悟。
    对于自身，烛九阴很自信，一切都在他的掌握之中，创法需要将自身的力量完全得以发挥出来，虽然说烛九阴的传承之中有着盘古大神的传承神技，可惜的是那是盘古大神的道，再强大也无法与烛九阴相合，毕竟每一个人的道都不同。
    想要创法首先一个字那就得‘悟’，可惜没有元神的烛九阴只能依靠着本能，那怕是他有着神道法相之力，可是依然无法做到一个‘悟’字，不能在元神之中演化**，不能融入自身。
    身为祖巫，烛九阴只有一个办法那就是炼，有道是熟能生巧，烛九阴利用本能地挥拳，虽然只是简单的挥拳，可是一切力量都来源于基础，只有把根基扎稳了方才能够成就大道，领悟出适合自身的法来。
    一拳一拳地挥击着，在那挥舞之中仿佛有一种东西在烛九阴的离海之中闪来闪去，他体内的血气也随着那股力量不停地流转着，仿佛是受到了神秘力量的感召一般，让他的身体产生出了一种神秘的变化来。
    烛九阴虽然经历过无数的杀戮，也领悟过大道，但是他也是第一次创造自己的拳法，对于这种感觉也是第一次产生，如此的变化让他心中不由地暗道：“难道我悟了！”
    虽然心中有这样的感觉，可是烛九阴的挥拳却没有停顿下来，依然是一拳又一拳地挥击而出，随着他的挥拳，那种感觉更浓烈了，让而他慢慢地抓住了这种感觉，渐渐的意识到，这种感觉，让他对自己的拳有了一个理解，随着他的理解每一拳的力量也变得异常强大，每一拳挥出都有一种意与势的暴发。
    什么力量最为凶狠、暴烈，对于洪荒之中的人来说自然很难以理解，可是做为有着后世记忆之人的烛九阴却知道宇宙的爆炸。
    在后世之中有着种种的理论，而那宇宙大爆炸的理论则是最受烛九阴的重视，都说大爆炸是宇宙诞生之起源，而烛九阴自身走得又是粉碎虚空、肉身证道的**，所以爆炸的力量方才是最适合他的大道。
    基于这一点，烛九阴将心中所想在自己的手中不断地演化着，而演化的第一步便是形成一个点，也就是宇宙起始之点，准确地说便是蓄力。
    有着盘古传承的烛九阴可是见识到盘古大神开天的一切，盘古大神开天之时也曾蓄力，而他的拳道同样也得蓄力，虽然他们走得路不同，但是本质是不变的。
    蓄势是凝聚自身力量的开始，烛九阴一身只有三道法则之力，他的蓄力则要比盘古大神要轻松的多，他的势是霸道，是毁灭，这一点对烛九阴来说并不困难，毕竟他已经有过这样的经历。
    蓄势出拳，一拳接一拳的练习着，终于烛九阴的脑海之中闪过了一丝明悟，突然他那无边的霸气一凝，瞬息之间收回于自身，凝聚在那拳头之上，随之他一拳挥出。
    这一拳击出没有半点声音，有得只是一股霸气，让烛九阴可以清楚地感受到自己的这一拳足以毁天灭地。
    这一拳，是一往无前，有着粉碎一切的力量，那怕是空间都将在这一拳之下被撕裂。他的这一拳有如宇宙诞生时的爆炸一样，毁灭一切的同时又创造出了一切，那是时间与空间的暴发，是毁灭与生命的结合。
    毁灭的尽头是生命，生命的尽头是毁灭，一拳出天地崩，万物灭，这就是烛九阴的拳，只有这样的拳方才能够演化出烛九阴的道，时间的侵蚀与空间的破灭，毁灭的爆炸，三力合一粉碎虚空，一切力量在这一拳面前都将被毁灭。
    “哈，哈，哈！”挥出这无双的一拳后烛九阴不由地放声大笑着，对他来说这一拳将他全身的力量都暴发出来了，他相信这一拳之下绝对可以轰杀准圣，一拳之下发挥出了自身百分之二百的力量。
    可惜万事都有不足之处，烛九阴的这一式拳法也如此，虽然他的肉身十分强悍，可是这一拳爆发的力量太强大了，以他的肉身竟然只能够承受三拳之力，再多挥一拳自身必将受到力量的反噬，由此可见这一拳的力量是何等的凶猛。
    一想到这里，烛九阴不由地长叹一声说道：“唉！父神之力可以连继挥出数十记开天斧，而我却仅仅只能挥出三拳，而且父神的每一斧中都蕴含着十二道法则之力，我的拳中只有三种法则，父神的斧下能够演化生命，而我的拳中有得只是毁灭，两者之间的差距可不是一星半点的！”
    虽然烛九阴的语气有点低落，可是他并没有受到打击，片刻他又沉声说道：“我的杀神拳只是初创还有着诸多的不足，而且我对法则的领悟也不完全，只要我继续完善，相信可以凭借这杀神拳横扫洪荒，下一次大战就将是妖族灭亡之时！”。。)[斗罗小说   ]
        
第一百六十三章 节 鲲鹏之谋
    [斗罗小说   ]第一百六十三章节 鲲鹏之谋
    说着烛九阴身上暴发出了强大的自信，一式杀神拳对他来说这只是一个开始，而他的这一拳也仅仅只有一个‘崩’字，这一拳出天地崩裂虚空粉碎，烛九阴将他称之为‘崩天裂地’！
    遥望着天庭，烛九阴脸上闪过了一道道杀意，在挥出那崩天裂地的一拳之后，烛九阴的杀气达到了顶点之时，他突然化掌为刀，一掌劈下，若说先前一拳是粉碎虚空崩天裂地，那么他这一掌则是开天劈地，不过他这一掌与盘古大神的开天一斧相比则是有着很大的不同，因为他的这一式掌法之中那完全是毁灭没有半点的生机，毕竟他修得是毁灭法则，这一掌为得是毁灭而存在，一掌之中包含了时间的枷锁、空间的切割、以及毁灭杀戮！
    一掌之下演化了杀伐之道，虽然烛九阴的这一式是从盘古大神的开天斧中演化而来，可是那只是表面相似，而骨子里已经完全换了，那是一种全新的杀伐之道，以杀气驾驭时间，驾驭空间而演化毁灭。
    一掌出，虽然烛九阴所动用的力量很小，可是那无形的力量却是破开了虚空，在这一掌所过之处所有的物体都毁灭了，烛九阴将这一式称之为‘虚空切割’，一切物品都将会被切割成虚无。
    就在烛九阴准备再演化出最后一式杀神拳法之时，他的身体不由地一颤，张口喷射出了一道血箭，打断了他的意境。
    这里身体承受不了强大的负荷所致，虽然说烛九阴在天庭之上以一敌众全身而退，可是他的身体却受到了不轻的损伤，在一般情况之下是不会显露出来，可是烛九阴演化自身的杀神拳法之时身体的隐患则是暴发了。
    最重要的是烛九阴最后一式杀神拳法那是毁灭的极至吞噬，烛九阴心中虽然有一个蒙胧的影子，可是施展了来却有着很大的限制。
    受到身体的反噬之后，烛九阴的脸上闪过了一丝无奈。机缘不到啊，强求是求不来的，若是他非要勉强而为之。那最终只会让自己身受重创。
    烛九阴演化出这两式杀神拳法之时，整个洪荒在次为之震惊了，要知道他演化这两式拳神拳法用时超过了百年，突然之间江海之滨暴发出如此强烈的杀气如何能不让洪荒为之震惊。要知道巫妖大战可是刚刚过去很短的时间，大家都以为这是巫族要第二次伐天了。
    虽然说烛九阴的两拳挥出只是瞬息之间，可是那庞大的杀气却是骇人心魄，最倒霉的则要属东海龙宫，他们离烛九阴演化杀神拳法最近。那两式杀神拳的力量将整个东海都给闹了一个翻天覆地，若不是受当年东皇太一的影响龙宫已经加强了防御，只怕这两拳之下东海之中又不知要有多少生灵为之殒落，毕竟烛九阴的气势太强大了。
    烛九阴可没有去理会自己这两拳造成何等的后果，现在他急于回去休养，毕竟身上的伤势一天不好，那他自身就有一定的危险。
    烛九阴是干静利落地回到自己的部落休养去了，可是整个洪荒都为他而震荡起来。那天庭之上更是乱套了。人心荡动。
    百年时间，帝俊等人也没有得到休养的机会，因为天庭之上的事情实在是太多了，都需要他们去解决，特别是帝俊等人还做出了全力相助女娲娘娘证道的保证，这百年时间之中他与太一、伏羲、鲲鹏都全力在收集星辰之精重新炼制‘周天星斗大阵’所需要的星辰幡。不想当他们刚刚将‘周天星斗大阵’布置好后却发生了这样的情况，这让他们如何能不震惊。就连一直闭关修炼的女娲娘娘都不得不出关。
    女娲娘娘一出现则是沉声问道：“诸位道友发生了什么事情，难道巫族又要对我们发动新一轮的攻击吗？”
    帝俊长叹一声说道：“女娲道友。我们也不知道发生了什么事情，不过东海之滨暴发如此强烈的杀意，除了烛九阴之外我们想不出还有谁敢做出这样的事情来，只怕巫族又有心要再次挑起战火！”
    就在这时，鲲鹏则是冷哼一声说道：“对于巫族，我一向认为不能任其发展，不能死死地等着对方打上门来，只有反击方才是正途，可是你们总是不以为然……”
    没有等鲲鹏把话说完，帝俊则是问道：“那依妖师之见我们现在该如何反击，我们拿什么反击？”
    鲲鹏冷笑道：“反击不见得需要硬拼，力敌我们不不巫族的对手，可是我们却可以智取，巫族之中除了烛九阴与帝江之外没有什么智者可言，若是他们不分散我们的确没有下手的机会，可是他们却自以为是地分散开来各自掌握洪荒一块地域，如此就给我们机会了，只要我们稍微动点头脑不怕巫族不起内斗！”
    听到鲲鹏之言，帝俊也好，太一也罢，甚至是女娲娘娘与伏羲都摇了摇头对他的说词不以为然，在他们看来鲲鹏太异想天开了。
    只听，太一不屑地说道：“鲲鹏，你把巫族当傻子不成，虽然说巫族头脑有点简单，可是他们内部却十分团结，想要行那挑拨离间之计你认为可能成功吗，我劝你还是脚踏实地为好，不要总是想这些不可能的事情！”
    太一的讥讽让鲲鹏的脸色变得阴沉起来，他沉声说道：“太一，这洪荒之中没有什么不可能发生的事情，你自己头脑简单想不到办法，可是不代表别人也做不到这一点，你们若是认为我傻，那我留下也没有什么意思了，这妖师之职不当也罢！”
    鲲鹏此言一落，在场众人都为之一惊，要是真得让鲲鹏走了，那天庭只怕立即将会大乱起来。
    帝俊连忙说道：“妖师且慢，太一只是一时失言，妖师不要放在心上，妖师有何妙计但请直言，只要能够对我妖族有利，那我等自当全力而为！”
    或许鲲鹏在妖族之的修为不是最强的，但是论及头脑，鲲鹏绝对是顶尖的存在，可以说妖族之中没有人能够有他那样深沉的心计，若是鲲鹏真得有心要算计巫族说不定还真有成功的可能。
    伏羲也连忙说道：“妖师，我等皆都是为了妖族未来着想，你有什么好办法还请直言，现在我妖族已经到了危险的地步，若是大家还不能同心协力那等待我们的只有死路一条，烛九阴的强势你也不是不清楚，还请妖师以大局为重！”
    鲲鹏又何尚真得想要离开天庭，要是离开天庭那他可真得是傻瓜一个了，他好不容易在妖族之中建立起的威望可都就白费了，最重要的是少了妖族的帮助对他的修为也十分不利，毕竟妖族有‘周天星斗大阵’可凝聚无边的周天星斗之力。
    对于巫族，那同样是鲲鹏的敌人，他可不认为自己离开天庭，离开妖族，烛九阴与一干祖巫就能够放过他，为了他自己的小命着想，鲲鹏也得干掉巫族，干掉烛九阴与那一干祖巫，在鲲鹏的心中认为烛九阴虽然很强大，但是他却并非是妖族的最大威胁，妖族的最大威胁便是巫族的‘十二都天神煞大阵’，只有破了巫族的‘十二都天神煞大阵’，那妖族方才能够毁灭巫族，毕竟十二祖巫所‘盘古真身’实在太强悍了。
    鲲鹏借着帝俊与伏羲的话则是下了台阶说道：“巫族虽然团结不假，可是他们同样十分冲动，特别是祝融那就是一个火筒子，而且他与共工之间可是对立的存在，虽然他们团结，可是水火不两立，只要我们能够找一个好机会，那么要挑起巫族内斗并不是一件难事，只要他们两人殒落，那巫族最大的依伥‘十二都天神煞大阵’将不复存在！”
    鲲鹏此言一出，让帝俊等人顿时眼前一亮，就连一直看鲲鹏不顺眼的太一也为他的想法而高兴。
    帝俊哈哈大笑道：“好，妖师此计大妙！”
    伏羲则摇了摇头说道：“妖师此计大妙，但是依然有缺陷，十二祖巫之中并非所有人都不精通于推算，烛九阴便有神道法相，想要算计祖巫只怕不是一件容易的事情！”
    鲲鹏哈哈大笑道：“伏羲道友果然高明，这一点贫道又何尚没有想到，想要算计巫族，首先我们得得到鸿钧道祖的认可，要不然最终只会是一场空，没有道祖的认可，谁也不敢保证道结果会如何！”
    鲲鹏虽然没有明说，可是在场的几人都不是傻子，他们自然能够听得出鲲鹏这话中之意，他这是在担心鸿钧道祖会为了化解与巫族之间的因果而出卖他们，毕竟若是能够救下两位祖巫，那怕是再大的因果都可以了结。
    伏羲沉声说道：“鲲鹏道友之意是要我等前去紫霄宫见道祖不成？”
    鲲鹏重重地点了点头说道：“正是如此，只是不知女娲道友愿不愿意为妖族心这一份心意？”。。)[斗罗小说   ]
        
第一百六十四章 节 风波又起
    [斗罗小说   ]第一百六十四章节 风波又起
    听到鲲鹏之言时，女娲娘娘的脸色不由为之变色，可是她又不能拒绝，因为帝俊与太一二人正渴望地看着她，那样子让她无法拒绝，毕竟帝俊与太一能够倾妖族之力来助她修行，那可是天大的因果。
    女娲娘娘长叹一声说道：“也罢！此事我同意了，若是几位道友愿意那我们一起前往紫霄宫见老师，求得老师的同意！”
    鲲鹏哈哈大笑道：“好，如此甚好，只要有娘娘出面这件事情必成！”
    不仅是鲲鹏如此，帝俊与太一这两位妖皇也都是笑容满面，毕竟女娲娘娘可是鸿钧道祖的入室弟子，有女娲娘娘出面他们的机会就大了许多。
    鲲鹏的计策是好，可是眼下妖族的形势却不容乐观，太一沉声说道：“妖师的计策虽好，可是眼下的局势对我们却很不利，若是我们前去紫霄宫那巫族趁机杀上天庭来我们又该如何，只怕整个妖族都将毁灭在巫族的手中！”
    这个问题不仅仅是太一担忧，同样女娲娘娘、伏羲还有妖皇帝俊都担心，要知道天庭可是妖族的根本所在，一旦失去了那他们这些人也就失去了根本，女娲娘娘或许不会受太大的影响，毕竟她有圣位在身，可证得大道，可是其他人就没有这个依靠了。
    听到太一之言时，鲲鹏的脸色不由为之变色，心中暗自骂道：“太一，你也好意思说出这样的话来，若不是你与帝俊太软弱，我们又怎么会有这样的困境！”
    虽然心中这么想，可是鲲鹏却不能说出口来，那样只会把事情闹得不可收场，鲲鹏深深地吸了一口气说道：“福贵险中求，现在我们没得选择，只是拼一下。赌巫族不会在这个时候杀上天庭来！”
    鲲鹏的话一落，在场众人都很失落，赌！怎么赌。要知道东海之滨可是暴发出了强烈的杀意，能够暴发出这样的力量只有烛九阴一人，烛九阴可是个疯狂之徒，什么事情都干得出来。没有人敢赌他的行为，因为疯狂之人是不可理喻的。
    没有等太一与帝俊出言，伏羲则是摇了摇头说道：“鲲鹏道友，这件事情我们赌不起，赌输了那我们就再也没有翻身的可能！”
    伏羲还是担心太一会出言讥讽鲲鹏。所以抢先一步拒绝了鲲鹏的提意，其实他大可不必如此，太一是看不上鲲鹏不假，可是他却不会不顾大局，做为东皇，妖族之皇，太一不会选择在这个时候过份刺激鲲鹏，毕竟算计巫族之事还需要鲲鹏来动手。
    不过伏羲也说得没有错。他们的确赌不起。他们与鲲鹏不同，在鲲鹏的眼里有得只是自己，根本不会理会别人的死活，对于妖族的认可很低，对他来说妖族只是他获取力量的来源而已，能够让他修行加快。可是帝俊、太一他们不同，他们虽然很重视自身的修行。但是更重视妖族的发展！
    鲲鹏沉声说道：“有舍方有得，若是不这么做。那我们只能坐以待毙！”
    鲲鹏的这番话则是说中了帝俊的弱点，现在妖族的情况的确如此，就在帝俊不知该如何决定时，女娲娘娘终于开口了。
    只听，女娲娘娘说道：“其实事情并没有几位道友想得那么困难，大家都只想到了自身，却没有想过外力，先前我们能够借接引、准提两位道友之力逼退巫族，那同样也可以再做一次，太阴星上的常曦道友便是我们最好的选择，只要帝俊道友与之快点结合，那么我妖族的势力必将大增，太阴星可是周天星辰之中最重要的一颗星辰，若是有那常曦道友来主持‘周天星斗大阵’我想一时半刻还没有人能够攻破！”
    ‘周天星斗大阵’对于任何一位妖族来说那都是难以抵挡的诱惑，太阴星上的常曦自然也不例外，别看她没有参与到巫族大战，不过她对天庭之上的变化可是十分重视，对于巫族也是十分警惕，最重要的是她对妖后的位置有一份渴望，女人吗，心中总是有那么一份虚荣，对权势的虚荣！
    别看妖族被巫族打得落花流水，可是妖族毕竟是洪荒第二大种族，而且常曦也想借帝俊的太阳真身修炼鸿钧道祖所传下的阴阳大道。
    正是因为双方都有意，伏羲等人在外力的影响之下也加快了速度，就在烛九阴闭关修养没过多久，妖族向洪荒诸多高手下了请柬，妖皇帝俊要娶妻。
    若是全盛时期的妖族，那没有多少人敢不过其放在眼中，可是现在的妖族在很多人眼里那就是一个空壳子，三清、镇元子、红云这几人根本就没有理会，他们不去找妖族的麻烦就不错了，想要让他们去观礼，帝俊还没有那个面子。
    西方之中的准提与接引二人倒是想去观礼，可是因为先前与烛九阴的那番大战，他们二人可是有伤在身，并且对他们心存贪念之人可是不计其数，他们也没有把帝俊娶妻的事情放在心中，毕竟自己的小命要紧，至于别人那就更不用说了，心平气和之人早就闭关参悟鸿钧道祖所传授的大道，至于那些有贪婪之心的人来说，他们都忙着追杀准提与接引二人夺其身上的圣位。
    因为这种种的原因，帝俊娶妻的事情有如一块小石子投在海里没有击起半点浪花来，只有妖族之人参加，可谓是十分惨淡。
    人情冷暧，这一次的事情让帝俊等人感受到了这一点，不过他却没有怨恨，洪荒之中实力为尊，谁让他们没有强大的实力。
    山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，虽然没有人来观礼，可是当帝俊与常曦向天祷告之后，却是得到了天道的认可一道巨大的玄黄功德之气从天而降。
    天婚，主持这样婚礼的女娲娘娘则是得到了巨大的好处，从中分得了一份功德，就连太一、伏羲还有鲲鹏也都得了一小份，虽然小，可是玄黄功德之气可是很难得到，这也让他们为之欣喜若狂。
    当天庭之上出现玄黄功德之气后，那些收到请柬没有前去观礼之人则是无比的后悔，昆仑山中，元始天尊不由地冷哼一声说道：“没想到那群上不得台面的妖孽竟然还能够得到天道的认可！”
    看到元始天尊那气急的样子，太上老君则是淡然说道：“不过是一点功德，算不了什么，就凭那点功德他们也证不了大道，而且他们越是如此，越会激起巫族的杀气，到时又将会有一场大战，现在我们最应该关心的则是自己的修行，做来盘古正宗，我们应该先别人一步证得无上大道！”
    对于天庭之上的功德之气，通天教主的脸上则是闪过了一丝羡慕，不过太上老君与元始天尊的反应让他却是没有说什么。
    天庭这突然的变化，让帝俊不由地哈哈大笑道：“好，我等妖族方才是洪荒主角，要不然如何能够得天道认可，只要我们齐心协力，巫族又算得了什么！”
    不得不说帝俊被巫族打压得实在是太狠了，只不过是因天婚而得到了天道的一点奖励就如此高兴，若比功德，他与烛九阴那可是天壤之别，烛九阴可以用自身的功德将鸿钧道祖打落圣位，他这点功德又算得了什么。
    不管怎么说天道突降这份功德也惊动了烛九阴，刚刚闭关的烛九阴在感受到天庭之上出现那功德玄黄之气后，心念一动神道法相则是探察一番，当他知道原由之后不由地冷哼一声说道：“好，很好，该来的终于要来了，天婚降临，接下来只怕将会是一场大算计了，我倒要看看是人能胜天，还是天意如刀！”
    说到这里，烛九阴的身上则是暴发出强大的杀气，然后又说道：“天道你既然不给我休养的时间，那便大杀四方，你想算计我烛九阴，我就破了你这天，看谁先支撑不住！”
    不怪烛九阴的反应如此强烈，换成是谁站在烛九阴这个位置上都会对这件事情有所警惕，毕竟巫妖大战刚过不过百年，天道便给天庭降下了功德玄黄气，这不是摆明了在给妖族撑腰吗，再联想到先前巫族被天道暗算一事，烛九阴气量再大也无法忍下这口恶气，更何况他知道天道的手段远远不止这些，还有更阴狠的招数在后面。
    或许别人不清楚接下来洪荒之中将会发生什么事情，可是烛九阴这个有着后世记忆之人如何能不清楚，他相信用不了多久天道与妖族便会出手算计巫族，算计盘古大神所残留在洪荒大地之上的意志。
    得到了盘古全部传承的烛九阴十分清楚盘古意志是依靠着不周山来做为本源，虽然说烛九阴取走了不周山的根本，也就是三十六颗定海神珠，但是只要不周山存在一天，那么巫族站在洪荒大地之上将会受盘古意志的庇护，无论是天道也好，鸿钧道祖也罢他们想要毁灭巫族首先便要毁灭不周山。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百六十五章 节 天道动
    [斗罗小说   ]第一百六十五章节 天道动
    一波未平一波又起，烛九阴想要休养生息，可是天道却不给他这个机会，在烛九阴看来，他不认为天庭之上的天婚背后没有天道的影子。
    虽然烛九阴看不上天婚的那点功德，但是他却明白天婚功德给妖族带来的好处，最重要的是那一份功德一分为六，这让烛九阴不得不重视起来，这份功德代表着妖族的那几人有可能修为大进斩去两尸。
    不周山，天道想要毁灭这这座神山，鸿钧道祖也不希望这座神山的存在，它的存在影响着他们对洪荒的掌握，可是他们却不知道自一开始起烛九阴同样也在打神山的主意，只是烛九阴一直没有那个机会，现在这机会终于来了，烛九阴同样也要借机与天道、鸿钧道祖放手一搏。
    烛九阴要告诉天道、告诉鸿钧道祖，人是可以胜天的，算计再好，但是没有强大的实力做保证依然是一场闹剧，只会让人笑话。
    烛九阴遥视着天庭，眼中露出了一丝不屑，虽然说大劫已起天机混乱，可是烛九阴却知道天庭之上的那些妖族都在想些什么，而这就是先机，自踏入洪荒以来烛九阴一向都是以绝对的力量压倒对手，这一次他要换一个面貌，要给算计他的人一个深刻的教训。
    天庭之上的帝俊在吸引了天婚这道玄黄功德之气后，借着这份功德一次便斩出了自己的善尸，修为大进成为斩两尸的高手。
    不仅仅是帝俊如此，女娲娘娘同样也借着这份功德斩出了自己的善尸，那常曦、鲲鹏、伏羲、太一四人虽然没有一举斩出善尸，不过他们借着功德已经感悟到了善尸，只需要一点点的时间便可以成功斩出善尸。
    若说先前妖族与巫族之间的对比相差甚远的话，而这一次天婚则拉近了双方的距离，很快妖族将会有六尊斩却双尸的准圣级高手，在质上要超越巫族，毕竟巫族之中只有烛九阴一人可与斩两尸的准圣对战。其他祖巫还差上些许。
    天道的了手一下子改变了巫妖两族的差距，若不是先前那一场巫妖大战，妖族的中级精英都殒落了。只怕帝俊此时便会起反攻巫族之心。
    天道不仅仅是拉了妖族一把，同样也在后土娘娘的心中留下了一颗种子，那是一颗诱惑的种子，用巫妖大战之中那无尽的杀戮来激活后土娘娘心中的善心。而这颗种子在关键时刻便会成为一颗定时炸弹，将巫族炸得粉身碎骨。
    原本所有人都认为这一次巫妖两族又将会是一场大战，可是结果让他们失望了，巫族根本就没有半点杀上天庭的举动。
    巫族的平淡让妖族松了一口气，那怕是修为大增之后的帝俊等人也不想在这个时候与巫族大战。毕竟他们妖族没有千年的时间来休养生息是没有能力再与巫族一战。
    看到巫族的反应之后，帝俊等人终于忍耐不住在女娲娘娘的带领之上向紫霄宫而去，天庭之上发生那么大的事情自然早就引起诸多人的观注，当他们这一动身，很快烛九阴等一干祖巫便知道了。
    对于妖族的这一举动，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“求人不如求己，帝俊啊帝俊，你还是走了一步臭棋。你在鸿钧与天道的眼中不过是一枚棋子。而且还是一枚随时都可以抛弃的棋子，你想借鸿钧的力量来算计我巫族，终究会自食恶果的！”
    烛九阴能够静心，可是其他祖巫却无法如烛九阴那样不把这件事情放在心里，他们可是吃过一次亏，自然一个个都十分警惕。若不是先前一战他们这些人都有伤在身需要时间来休养，只怕帝江祖巫又会再次召集众人相商对策。
    帝俊与女娲娘娘等人是高高兴兴前往紫霄宫。可惜结果却让他们大为失望，大道至公。鸿钧道祖虽然很希望看到巫妖两族两败俱伤，可是他却不会在这个时候再干涉两族之争，那样只会影响到他自身的修行，女娲娘娘与帝俊连紫霄宫的门都没有进去，只得了一句话好自为之。
    如此的结果让帝俊这一行人心中蒙上了一层阴影，事情并没有他们想得那么容易，怎么办？这算计还进不进行，这个问题则是缠绕在众人的心中。帝俊一行人是高高兴兴而去，却是败兴而归。
    回到天庭之后，帝俊沉声问道：“诸位道友，现在我们应该怎么做，算计巫族的事情是做还是不做？”
    太一、伏羲这有女娲娘娘心中有所顾及，没有出言，别看太一与帝俊二人有凤凰一族的浴火重生大神通，可是他们也被烛九阴给杀怕了，特别是太一，险些就要完全殒落，他们的心中自然对巫族有所阴影，至于女娲娘娘与伏羲那就更不用说了，他们可是从一开始就没有在烛九阴身上得过半点便宜。
    相对来说鲲鹏则要比他们好得多，至少鲲鹏还没有丧失胆气，只听他冷笑一声说道：“做，为什么不做，这是我们毁灭巫族的唯一机会，难不成几位道友因为道祖没有给我们正面回答就要放弃不成，若是连这点胆量都没有，那你们凭什么与巫族大战！”
    说起来鲲鹏倒是很干脆，在这件事情上没有半点犹豫，直接说出了自己心中的想法，而事情也真如他所说得那样，若是帝俊等人都失去了胆量，那妖族拿什么与巫族对战。
    鲲鹏此言一落则是激起了帝俊等人心中的那份热血，特别是太一与帝俊，连鲲鹏都能够勇往直前，那他们身为妖皇又怎么能够退缩，帝俊大声吼道：“好，那我们就依妖师之言，此事便由妖族主持，天庭一切资源都向妖师倾斜！”
    就在帝俊此言一落之时，突然不周山中有所异象，很多人都感受到了一丝机缘，帝俊的脸色也不由为之一变。
    太一见状连忙问道：“大哥，你怎么了？”
    帝俊沉声说道：“不知为何，刚才我突然感受到了不周山有一丝机缘！”
    女娲娘娘也开口说道：“原来妖皇也感受到了，如此看来不周山有我妖族一份机缘！”
    女娲娘娘这一开口，太一眼睛顿时一亮开口说道：“既然如此那我们还等什么，快点前去不周山将那份机缘取回，免得被巫族察觉到了出现意外！”
    要知道如今整个洪荒大地已经落在了巫族的掌握之中，不周山也同样如此，若是事情惊动了巫族，那妖族的这份机缘只怕成了镜花水月。
    不仅仅是帝俊、女娲娘娘这一众妖族向不周山而去，三清、镇元子还有红云都向不周山而去，唯一没有动的则是烛九阴。
    在不周山上的那份波动一起时，烛九阴的心中便有所感应，有一种失落的感觉，能够造成这种影响的只有一种可能，那就是自己失去了一件有用的东西，烛九阴这么多年来唯一失去的东西而且还与不周山有关那只有葫芦根。
    先天灵根的失落对烛九阴来说也是一大损失，他很清楚这葫芦根的有缘人是谁，可是他没有急着出手去斩落对方，烛九阴相信不周山出现的这种反常情况那绝对是天道对自己的一次试探，虽然说以烛九阴那强大的修为可以很轻松地破解天道的这次算计，还能够夺回那葫芦根，可是烛九阴并没有这么做。
    葫芦根虽好，但与烛九阴心中所算计的那件东西来说，那根本不值一提，烛九阴不会因小失大，任由天道再怎么试探，他都不屑一顾。
    烛九阴抬头将目光投向不周山的方向，冷笑一声说道：“天道，我会让你付出代价的，你再多的算计又如何，在绝对的力量面前都不堪一击，很快你就会后悔今天的所作所为了，区区一株残缺不全的葫芦根也想诱我出手，你实在是太小看我烛九阴了，也小看我巫族的胸襟了，我巫族没有那么傻！”
    烛九阴想得没有错，这一次的确是天道对他的又一次试探，想要引巫族出击，让十二祖巫没有时间休养生息，借机来继续削弱巫族的力量，来平衡巫妖两族的差距，可惜他的试探是半点效果都没有达到，烛九阴根本就没有理会。
    天道的意图不仅没有完成，却引起了烛九阴的警惕，以烛九阴的疯狂，可想而知接下来天道会承受多大的反击。
    没有人比烛九阴还清楚接下来将会有什么样的事情发生，虽然说烛九阴很想要毁灭妖族，可是他更清楚现在自己应该干什么，休养生息方才是重点，只要他的身体恢复，烛九阴相信凭借着自己强大的杀神拳绝对可以在下一次巫妖大战之横扫妖族！
    暗流，一道道巨大的暗流又在洪荒大地之上涌动着，量劫的气息是越来越重，那些曾经在紫霄宫中听道祖讲道之人都感受到了一种巨大的压力向自己逼来，这是量劫全面暴发的前兆，也是量劫对他们的考验！。。)[斗罗小说   ]
        
第一百六十六章 节 暴风雨前的宁静
    [斗罗小说   ]第一百六十六章节 暴风雨前的宁静
    量劫的气息如此加剧是所有人都没有想到的，那怕是天道、鸿钧道祖也没有想到量劫会发生如此惊人之变。
    烛九阴的眼中也闪过了一丝惊讶，不过瞬间他便又恢复了平静，可是他心中则不由地暗忖道：“这究竟是怎么回事，为什么量劫的气息会在一瞬间发生如此惊人之变，如此庞大的量劫气息散发出来只怕整个洪荒大地的生灵都被牵连，难道说这其中有什么原由不成？不过这样也好，量劫气息越重天机也就越混乱，更利于我下毒手！”
    虽然量劫气息的突然加剧对烛九阴与巫族来讲很有利，毕竟巫族没有元神，不精通推算，量劫气息的加剧则让他们没有了这个明显的缺点。
    大道至公，天道一再出手算计巫族，算计烛九阴，这就破坏了大道的准则，自然也就加剧了量劫的进度，如此天道在不知不觉之中为巫族解决了一个小小的麻烦。
    量劫的加剧则更加让烛九阴对天道与鸿钧道祖的算计不屑，算计再深又有什么用，只要他们无法挣脱大道的力量，那依然要受大道的节制。
    量劫加剧到如此地步，烛九阴也做出了自己的决断，巫族放下了对洪荒大地之上的征服，改为固守现有的地盘，注重于自身的修为，为了巫妖大战最后的决战而准备，为此烛九阴将自己的神道至宝都拿出来，用以对巫族之中各部落那一小部分精英的修行。借用这件强大的神道至宝修行对于大巫来说那是有着相当大的作用，而这些巫族精英也就成烛九阴为巫族留下的最大底牌。
    不周山上那葫芦根的分配一切都如天道所安排的那样，原本鲲鹏也想在这样分配之中夺取点利益，可惜的是他是无缘之人。只能眼睁睁地看着那先天灵宝落入别人的手中，这让鲲鹏心中无比的恼火，特别是当他看到红云竟然能够得到一份好处，他心中更是为之愤怒，更是认为自己之所以会如此不顺都是因红云而起，再想到红云身上那尊圣位时，鲲鹏的心中杀机涌现。
    洪荒之中是强者为尊，以前鲲鹏还会有所顾及镇元子。可是现在他得天婚功德已经到了斩二尸的边缘，再也不将镇元子放在眼中，如今天机又如此混乱，这不是大好的夺取圣位的机会吗。一瞬间鲲鹏便对红云起了杀机。
    可惜，鲲鹏虽然有这心，可却不敢在这个时候动手，毕竟三清就在旁边，而且就算他真得能够斩杀了红云。那帝俊与太一兄弟只怕也不会让他如意，所以鲲鹏只能先压下心中对红云的这份杀意。
    洪荒之中盯着红云的可不止鲲鹏一人，那血海之中的冥河同样也死死地盯着红云，别看接引与准提这百年来没得过半天安稳的日子。一直都在杀戮中渡过，可是冥河却从没有想过要去打他们的主意。在冥河看来不管怎么说接引与准提都是鸿钧道祖的弟子，想从他们二人手中夺走圣位只怕不是一件容易的事情。相反那红云则是孤家寡人，是最容易得手之人，红云一直在五庄观大家没有出手的机会，可是偏偏现在红云走出了五庄观，这就让冥河起了心思。
    各有收获之后，大家则是分道扬镳，三清的虎威可是无人敢摸，女娲娘娘身后有一众妖族，想要夺宝的人也不敢动手，在众人之中自然也只剩下红云一人。
    不周山分宝结束之后，红云与镇元子可是经过一番血战方才回到了五庄观，一场血战下来，若不是镇元子手中有人参果这样的极品先天灵果，只怕他们是回返不到五庄观，早就殒落在那些夺宝之人的手中。
    一百年又过去了，洪荒的乱局渐渐平稳了下来，红云与镇元子一路冲杀斩杀无数人回到五庄观，闭门修行不出，不给任何人出手的机会，而接引与准提二人也是借是地利的优势斩杀了无数贪婪之徒，在杀戮之中他们二人的修为也渐渐恢复，如此以来自然也就没有几个人再敢打他们的主意，对于圣位有贪婪之心的人大多数都殒落了，而巫妖两族则是平静无波，自然洪荒的局势缓和了下来，不过量劫的气息却没有为之衰弱，相反在这么多的杀戮之后劫气更加浓烈，天机混乱，任是谁都无法算得出半点天机，量劫的气息将洪荒完全给笼罩住，想在生存一切都得以实力来说话。
    一百年的时间，烛九阴早就恢复了身体，在暗中默默地观注着洪荒的变化，一百年之中妖族倒也沉得住气，硬是什么举动都没有完全摆出一付休养生息的架式来，‘周天星斗大阵’也疯狂地运转着，半点没有到洪荒惹事的想法。
    不过烛九阴心中却明白这都只是表面现象，他相信帝俊、太一这些人绝对不会真得与世无争，他们只是在麻痹自己而已。
    一百年的时间过去了，鲲鹏等人早就斩却了第二尸，个个修为大增，而妖族也开始渐渐恢复元气，稍微有所恢复元气的妖族心中野了起来，特别是鲲鹏，那心思完全是放在了五庄观外，想要对红云下毒手。
    帝俊与太一可不是傻子，鲲鹏虽然做得很隐秘，但是他心中的杀机却瞒不过帝俊、太一兄弟，能够引起鲲鹏如此重的杀机，让帝俊、太一兄弟如何能不重视起来。
    灵霄宝殿之中，太一沉声说道：“大哥，这短时间鲲鹏这肆可是很不安分，看样子他真得要对红云下手了，你看我们是不是要给他一点教训，让他知道点厉害！”
    帝俊淡然一笑说道：“贤弟，鲲鹏只是跳梁小丑，用不着太在意，他不安分不外是想夺取红云手中的圣位，他有这样的想法那是好事一件，我们就给他这个机会便是，就凭他难不成还能跳出我们的掌握不成！”
    太一叹道：“大哥，鲲鹏可是个小人，为了私利那可是什么事情都干得出来，我是担心他会因为心中的贪婪而坏了我们的大事，要知道百年时间已经过去了，这混蛋可是半点都没有对巫族下手的迹象，他能够耽搁得起，可是我们却等不起啊！”
    太一说得这些帝俊又如何会不知晓，帝俊沉声说道：“等不起也得等，毕竟我们需要鲲鹏的力量来对付巫族，来对付烛九阴，至于他妄想要从红云手中夺取圣位，那就要看各自的手段了！”
    帝俊此言一落，太一的眼睛顿时为之一亮，他急声说道：“大哥的意思是我们给鲲鹏玩个螳螂捕蝉黄雀在后，让他白费心机！”
    帝俊点了点头说道：“正是如此，而且我们身为妖皇也不适合行那杀人掠夺的事情，有鲲鹏帮我们做不是很好吗！”
    帝俊果然不亏是妖皇，心思够狠，鲲鹏自以为很了不起，可是他的一举一动都在帝俊的掌握之中，成了帝俊手中的矛。
    太一原本还担心帝俊会向鲲鹏妥协，可是却没有想到结果竟然会是这个样子，现在他不再担心鲲鹏的事情了，相反他却担心起红云来。
    只听，太一叹道：“就怕红云一直躲在镇元子的五庄观中做那缩头乌龟，让大家的算计白白落空，毕竟只要他不显身，那一切算计都成空谈！”
    帝俊不以为然地说道：“贤弟，这点你就尽管放心吧，红云是什么人，他就是一个傻子，一个闲不住的傻子，他能够躲在镇元子的五庄观几百年，那已经到了他的忍耐极限，用不了多久他就会自己跑出来，毕竟现在洪荒的局势已经缓和了下来，没有什么危险了！”
    身为皇者，帝俊在对人心的把握上做得很好，将红云的心思完全都给猜透了，红云面对这样一个隐藏在暗中的对手，他若是不死那就有点反常了。
    帝俊这番话一出，太一则是大笑道：“这样最好，只要能够斩杀红云压了他手中的圣位，大哥你就可以证道成圣，那时巫族又算得了什么，我们也用不着看别人的脸色行事！”
    虽然说帝俊与太一决定用全族之力来支持女娲娘娘证道，可是他们心中依然不甘，但是他们又不能出手夺取女娲娘娘手中的圣位，成功了还好说，若是失败，那妖族就真得要万劫不复，现在好了，只要他们能够斩杀红云，那就用不着再顾及女娲娘娘。
    帝俊可没有太一这么兴奋，他长叹一声说道：“贤弟现在还不是高兴的时候，毕竟这只是我们的设想而已，一切等成功了再高兴也不迟！”
    太一则是不以为然地说道：“大哥，只要红云那个傻瓜敢出五庄观，那他就死定了，他的圣位必将落入我们的手中！”
    帝俊说得不错，太一高兴的太早了，盯上红云的可不止是他们，冥河还隐藏在暗中，若说洪荒之中谁最危险，那便是烛九阴，若论谁最诡异，那则是冥河，血海不枯冥河不死，那怕是帝俊与太一有凤凰神通浴火重生也无法与冥河相比。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百六十七章 节 自寻死路
    [斗罗小说   ]第一百六十七章节 自寻死路
    红云真得如帝俊说得那样不知死活，一百年的时间之中他炼化了新得到的先天灵宝‘散魄葫芦’，再看到洪荒平静下来后则是起了离开五庄观之心。
    红云这个人是一个自以为是的傻子，从来没有考虑过什么后果，在炼化‘散魄葫芦’之后便向镇元子提出了告辞之意，要回他那火云洞。
    红云的话一出口后，镇元子则是长叹一声说道：“红云贤弟，如今量劫加剧，看似洪荒平静了下来，可是暗中不知有多少危险，你还是先留在五庄观修行为好，等你证道成圣之后再回火云洞也不晚！”
    红云则不以为然地说道：“镇元子道兄言重了，那些贪婪之徒早已经被接引、准提道友他们斩杀，危险早已经消除，至于说证道，我还是一头雾水半点头绪也没有，说不定在洪荒之上游历一番能够找到一丝机缘！”
    红云也是自己该死，被量劫的气息所影响，竟然说出了这样的话来，这个时候的洪荒是可以游历的吗？那完全是**裸的杀戮，要知道在那平静之下不知有多少杀戮发生，只是他所不知道罢了，更何况他也太看得起自己了，就凭他那点本事能够与准提、接引二人相提并论吗。
    准提与接引那是什么人，人家可是有大智慧、大毅力，而且在那巫妖大战之中也是经历过杀戮，又斩杀了无数之人方才能够有今天的平静。他红云都有什么成就，在洪荒之中有什么威名。
    若说威名，他在洪荒之中勉强有那么一个老好人的称号，可是现在洪荒处于量劫之中。大家都心怀杀念，可以说现在的洪荒那是**裸的从林法则，强者为尊、适者生存，谁还管你是不是好人，有得只是杀戮。
    听到红云的回答后，镇元子苦笑着说道：“红云贤弟，难道你真得不能留下来吗？”
    红云摇了摇头说道：“镇元子道兄，我也想留下来。可是我却不能留下，毕竟五庄观不是我的家，我得回火云洞看一看，不瞒你说。我的心中总是有一个声音在告诉我，若是我继续留在五庄观那怕是量劫结事也无法证道，所以我不得不离开！”
    红云此言一落，镇元子则是暗叹了一口气，以他对红云的了解这件事情已经没有可能挽回了。红云是铁了心要离开五庄观，于是他叹道：“也罢！既然如此那为兄也不阻拦你，希望你能够小心，别看眼下洪荒大地平静无波。可是暗地里却是危险重重，我这里还有几枚人参果。你拿去防身吧！”
    说着镇元子手中多了几枚人参果，然后交给了红云。镇元子与红云之间的友情可是货真价实没有半点水分，送出人参果这样的先天灵果都没有半点不舍。
    对于镇元子送来的人参果，红云则是没有拒绝，伸手接了过来，然后哈哈大笑道：“镇元子道兄那我就不客气，反正你守着这颗先天灵根不怕没有人参果吃！”
    红云的这番话则是冲淡了两人之间的离别之情，镇元子说道：“多多保重，有时间回来看我，若是有危险就立即返回五庄观，留得青山在不怕没柴烧，以你我二人之力洪荒之中也没有多少人能够将我们斩杀！”
    红云点了点头说道：“镇元子道兄，我知道，你就放心吧！”
    红云说着便向镇元子施了一礼，然后便离开了五庄观向自己的火云洞而去，不得不说红云太自大了，他在离开五庄观后竟然大摇大摆地向火云洞而去，竟然没有半点遮掩，那架式就好像自己无敌于洪荒不怕任何人似的。
    红云若是听镇元子的劝告行事小心依依，那他或许还能够保住自己的小小命，可惜他如此大摇大摆地离开五庄观立马被鲲鹏给盯上了，不仅仅是鲲鹏盯上了，那一直在血海不出的冥河同样也盯上了红云。
    至于帝俊与太一兄弟那就更不用说了，如此情况之下红云若是能够保住自己的小命那可真得福大命大，一句话来说那就根本不可能。
    看到红云离开五庄观后，鲲鹏则是冷笑着说道：“红云，我们之间的因果也是时候了结了，你该把欠我的都给我还回来了！”
    鲲鹏说着心念一动则是悄悄地离开了天庭，向洪荒而去，一路之上他可是小心依依，生怕被人发展似的。
    鲲鹏却不知道，就在他离开天庭之时，帝俊与太一便已经死死地盯上了他，只是他自己没有发现而已，可以说鲲鹏的举动在帝俊与太一的眼中十分可笑。
    看到鲲鹏那小心依依的样子，太一不屑地说道：“大哥，鲲鹏这个人也只会耍点小聪明，他以为天庭是什么地方，以他的修为真得可以瞒着我们悄悄地离开不成！”
    帝俊淡然笑道：“贤弟，鲲鹏想做什么就由他去吧，我们要得只是结果，他对我们来说只是一个棋子罢了，我们犯不着为这点小事而生事，那根本不值得！”
    太一哈哈大笑道：“大哥言之有理，此事是我太过于斤斤计较了，不过眼下我们也用不着急着出面，等鲲鹏斩杀了红云再动手也不迟！”
    鲲鹏还是有点耐心的，至少他并没有急着对红云下毒手，而是等红云远离五庄观后方才出现在了红云的面前，挡住了红云的去路。
    当看到鲲鹏突然出现在自己面前之时，红云的心中不由地升起了一丝恐惧，暗道：“不好，鲲鹏只怕是来者不善，看来真得让镇元子兄长给说中了，洪荒大地现在依然十分危险！”
    虽然红云的心中对鲲鹏有着无比的恐惧，可是他的面上却没有表现出来，而是沉着冷静地说道：“没想到在这里竟然能够遇到鲲鹏道友，却不知道鲲鹏道友到此有何贵干？道友难道就不怕被巫族察觉，而再次引发两族大战吗？”
    红云也算是有点脑筋，明白鲲鹏不怀好意，则是直接拿巫族来威胁鲲鹏，让鲲鹏好知难而退，可惜红云太小看鲲鹏了。
    鲲鹏不屑地冷哼一声说道：“红云，你用不着在贫道面前玩这种上不得台面的小花招来，贫道既然敢出现在洪荒大地之上，那就不会再乎巫族的追杀，我劝你还是放聪明点好，免得把自己的小命给丢在这里！你问我来这有何贵干，很简单，贫道是专门来找你的，当初紫霄宫中听道之事你应该没有忘记吧，我们之间的因果也该趁着量劫之机彻底了结！”
    鲲鹏这番话一落，红云的脸色则是变得无比凝重起来，他沉声说道：“鲲鹏道友，你想怎么样，有什么要求请直言！”
    鲲鹏冷笑道：“贫道不想怎么样，只想取回我失去的东西，当初是因为你的无知而害得贫道失去了紫霄宫的座位，害得我失去了圣位，现在我只需要你将圣位归还于我即可，我想这个要求应该不过份吧！”
    “什么？鲲鹏，你不是在开玩笑吧？”红云失声喊道。
    鲲鹏阴声说道：“红云，你觉得我是在与你开玩笑吗？识想的你就将身上的圣位给我交了来，贫道二话不说立即走人，你我之间的因果也就此了结，要不然那就休怪贫道心恨手辣，斩杀了你再拿走圣位，我的时间有限，给你三息时间，你自己选择吧！”
    鲲鹏的要求在他看来是十分合理的，可是在红云的眼中那可是太过份了，红云想也没有想立即怒声喝道：“鲲鹏，想让我交出圣位，那不可能！”
    对于红云的回答，鲲鹏没有半点意外，毕竟他索要的是圣位，那怕是红云再是一个老好人也不会交出来，不过鲲鹏也并不在意，他之所以说出这么一番话来那就是在给自己找一个正当的理由好对红云下毒手，给鸿钧道祖一个交待，让鸿钧道祖不会对他出手。
    至于说红云，鲲鹏则是根本就没有放在心上，在红云离开五庄观的那一刻起，他在鲲鹏的眼中已经是一个死人了。
    鲲鹏冷笑一声说道：“好，红云，这可是你自取灭亡，可怨不得贫道心狠手辣，我好言相劝你不同意，那我们之间也只能以力相搏了，今天不是你死就是我亡，我要让洪荒众生知晓，我鲲鹏也不是好惹的，你坏我机缘，那就得拿命来偿，你给我去死吧！”
    鲲鹏说着则是祭起妖师宫便直接砸向了红云，并没半点犹豫，他手中这妖族宫别看只是一件后天至宝，可是威力却比许多先天灵宝还要厉害的多，要知道他这妖师宫可是整体都由星辰之精所铸造而成，这么大一块星辰之精仅凭重量就能够压死人，更何况这妖师宫上还有着诸多的秘法加持，最厉害的是妖师宫上还有‘周天星斗大阵’的阵纹，可以说鲲鹏为了这妖师宫可是从天庭之中克扣了不少的星辰精华，就凭这妖师宫的材料就可以炼制出半副‘周天星斗大阵’的星辰幡。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百六十八章 节 牛鬼蛇神齐登场
    [斗罗小说   ]第一百六十八章节 牛鬼蛇神齐登场
    对于鲲鹏是一个什么样的人，红云心中那可是一清二楚，在鲲鹏一出现时，红云就已经提高了警惕，严密地防范着鲲鹏的攻击，在鲲鹏的妖师宫一出，红云便立即祭起了‘散魄葫芦’顶住了鲲鹏的这一击。
    虽然说红云也是准圣修为，可是他仅仅只是斩一尸的准圣，与鲲鹏这斩两尸的准圣高手相比那可是天壤之别，虽然说他有‘散魄葫芦’这件先天灵宝在手，但是却挡不住鲲鹏手中‘妖师宫’这件后天至宝的一击。
    ‘砰’的一声巨响，红云便被鲲鹏这一击给打得倒飞而去，一连后退了数十步方才稳住了身体，仅仅只是初次交锋便可以看出来双方的差距是何等的大。
    让红云感到意外的是，鲲鹏竟然没有趁胜追机，而是一击之后便收手，然后再次沉声说道：“红云，贫道再给你一次机会，交出圣位，贫道立即转身离开，圣位在好，可是你命都没有了那还有什么用，贫道并不想杀你，只是想取回自己的损失，你可别逼我下杀手！”
    鲲鹏这个人可是算计得很厉害，不愿意给别人半点机会来对付他，把一切都做得很完美，他能够在占据优势的情况之下还了言相劝红云，若是红云再不识趣，不愿意交出圣位，那最后就算他下杀手斩了红云别人也是无话可说，毕竟鲲鹏已经给过红云机会了。而是红云自己没有把握住，怨不得他下杀手，谁让当初红云无知坏了鲲鹏的机缘，因果报应。就算他被鲲鹏斩杀那也是他的报应。
    看到鲲鹏的行事后，帝俊的脸上则是多了一层阴沉之色，沉声对太一说道：“好一个鲲鹏，真是心机深沉得可怕，竟然如此小心，连借口都是天衣无缝，看来他不仅仅是在防备鸿钧道祖的责问，同样也是在防备你我二人！”
    帝俊这番话可是说得没有错。鲲鹏这么做的确不仅仅是针对于鸿钧道祖，也是在防备帝俊与太一这对妖皇，不给他们夺取圣位的借口，只要帝俊与太一动手了。那便会落下口实，坏了自己在妖族之中的威望。
    太一也阴沉着一张脸说道：“大哥，鲲鹏这混蛋实在是太阴险了，这样的人留在我们妖族只怕是一祸害，若是有机会。还是除了他为好，要不然终有一天会反噬我们自身！”
    看到鲲鹏这样的手段，太一心中则是起了杀心，要知道身为皇者他是不可能愿意看到自己被一个手下给算计了。那怕这个手下再有才，对自己再用。但是都是不允许存在的，而鲲鹏则是犯了皇者之忌。
    帝俊又何尚不想斩杀了鲲鹏。可是他不敢那么做，因为鲲鹏在妖族中的威望很高，杀了鲲鹏只能让妖族分裂，更何况他相信鲲鹏绝对不会是个傻子，不会没有自保的手段。
    帝俊摇了摇头说道：“鲲鹏的确该死，可是我们还得用他来对付巫族，杀他可以那得等巫族被毁灭再说，只要巫族一日没灭，我们就不能对他动杀机！”
    太一在忍耐方面要远远不及帝俊，鲲鹏既然敢这么做那又怎么会没有想到被帝俊、太一这对妖皇知道后的利害关系，可是他却做，这就说明他有足够的自保能力。
    太一沉声说道：“大哥，就怕鲲鹏这混蛋在大战之中坏我们的大事，毕竟他是一个小人，别得不说，你看他手中的那件后天至宝就知道他是何等的的贪婪！”
    可惜，太一的话并没有让帝俊改变主意，帝俊不敢拿妖族的命运来赌博，他摇了摇头说道：“鲲鹏的事情还是以后再说吧，现在我们先看看鲲鹏还有何后手再说，圣位方才是眼下最重要的事情，只要圣位到手，那鲲鹏算计再厉害又算得了什么，在绝对的力量面前一切阴谋都是不堪一击的！至于说那点星辰精华，更是不值一提！”
    帝俊的话是很有道理，可是他的想法却无法实现，红云身上的这尊圣位一开始就是一个陷井，那怕是他付出再大的代价去争夺，到头来都将是一场空，得不道这尊圣位，那他就别得证道成圣，成来了圣人他又拿什么来压服鲲鹏，只要妖族势危，那绝对会遭到鲲鹏的反噬！
    帝俊没有神通可知道日后之事，所以他依然沉迷在自己的想象之中，认为一切事情都在他的掌握之中。
    面对着鲲鹏的压力，红云则是没有半点妥协的意思，若是神智正常的红云，或许他会被鲲鹏的话给说服，可是现在的红云已经深深地被量劫的气息所影响，在他的心中把圣位看得比自己的命都重要，又怎么会同意鲲鹏的提意。
    只听，红云怒声喝道：“鲲鹏，我就是死也不会把圣位交给你，这是我的，是鸿钧道祖赐给我的，谁都别想从我手中夺走！”
    红云的这番话一落，鲲鹏则是哈哈大笑道：“好，很好，红云既然你自己要找死那也就怨不得贫道了，你想死，那贫道就成全你便是！”
    说着鲲鹏便再次祭起了‘妖师宫’砸向了红云，说起鲲鹏的妖师宫，可是得益于烛九阴手中的神道至宝，走得是以力压人之势。
    先前的一击已经让红云知道自身的不足，所以他根本就没有想过要与鲲鹏死战不休，那怕是他身受量劫之气的影响，可是他并没有失去理智。
    红云可是记得离开五庄观时镇元子的那番话，有危险立即返回五庄观，妖族虽然强大，可是要想攻破五庄观，那也需要付出相当的代价，更何况洪荒之中可是以巫族为首，妖族若敢攻打五庄观那绝对会遭到巫族的痛击。
    心念一动，红云则是飞快后撤，向着五庄观方向撤退，并且大声喝道：“鲲鹏，这里是洪荒，你要是敢继续追杀于我，难道就不怕被巫族给截杀在这洪荒大地之上吗？”
    鲲鹏阴声说道：“红云，贫道的死活还论不到你来操心，现在贫道只有一个念头那就是斩杀你，别的都不在贫道的考虑之中，你去死吧！”
    鲲鹏既然敢正面来截杀红云，那自然是早就做好了完全之策，在他没有动手之前早就提前封住了红云的退路，若是红云勇往直前冲破鲲鹏的阻拦，那他还有一线生机，可惜他选择了后撤，如此以来则是刚好踩中了鲲鹏提前所布好的陷井。
    鲲鹏在动手之前早就算计好一切，知道红云不是一个有骨气的人，在遇到危险之后第一个反应绝对会是向五庄观后撤，于是便布下了陷井等丰红云自己跳进去。
    红云一退，便被困在了鲲鹏的‘小周天星斗大阵’这中，虚空之中出现了三十六枝周天星斗幡，而‘妖师宫’则是与之遥相互应，一道道的星辰剑气如闪电一般斩杀了红云。
    红云只顾得逃走，根本就没有想到鲲鹏会如此阴险，还没有来得及有任何的反应便被那一道道的星辰剑气给击毁了肉身。
    从开始到结束不过只是数息的时间，不得不说鲲鹏的手段够厉害。
    毁灭了红云的肉身之后，鲲鹏冷笑道：“红云，现在你知道自己的下场如何了吧，你给我去死吧！”
    鲲鹏说着便要激发‘小周天星斗大阵’来绝杀红云，可是意外发生了，那‘小周天星斗大阵’半点攻击都没有激发出来，这让鲲鹏为之震惊。
    鲲鹏心中不由地暗道：“坏了，帝俊与太一这两个混蛋发现了我的计划，他们出手干扰了我的‘小周天星斗大阵’，我得快得动手！”
    就在鲲鹏此念刚起之时，突然传来了一声大笑，帝俊与太一则是出现在了鲲鹏的面前，只听帝俊说道：“鲲鹏道友好雅兴啊，竟然在这里堵上了红云道友，不过红云对我们还有用处，不如你放他一马让我们请他到天庭如何？”
    虽然说帝俊是在与鲲鹏商量，可是他的语气之中却没有半点商量的意思，那完全是在命令鲲鹏，根本就不给鲲鹏选择的机会。
    在帝俊开口之时，太一则早就祭起了‘南方离地焰光旗’死死地堵住了鲲鹏的攻击路线，不给他向红云下杀手的机会。
    还没有等鲲鹏回答，太一则是沉声说道：“红云道友，我等想请你到天庭一叙，还望道友赏光！”
    听到太一之言后，鲲鹏心中不由地破口大骂道：“混蛋，太一、帝俊你们两个这摆明了是想从我手中夺取那圣位，你仇我记住了，终有一天我会让你们知道算计我的后果！”
    太一可没有管鲲鹏心中怎么想，更没有理会红云同不同意，大手一挥便直接抓向了红云，根本不给红云回答的机会，直接掳人！
    就在太一出手要拿下红云之时，突然一道血光闪过，他的那大手被血光斩落，一直隐身的冥河终于忍不住动手了，而且他不出便直接动用了自己的看家本领‘元屠’与‘阿鼻’这一对杀伐至宝，直接破了太一的擒拿手。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百六十九章 节 红云殒
    [斗罗小说   ]第一百六十九章节 红云殒
    “太一道友且慢，我看红云道友还是随我回血海做客为好！”冥河说道之间那‘十二品业火红莲’则是祭出要锁住红云的元神。
    鲲鹏心中那个恨呀，自己好不容易堵住了红云，并且坏了红云的肉身，刚想要夺取那尊圣位却没有想到帝俊与太一两人出现阻止了他，现在冥河又跳出来凑热闹，做为妖师，鲲鹏可不是傻子，他自然知道自己的一举一动都暴露在这些人的眼中，要不然他们又怎么会这么凑巧在关键时刻都跳出来。
    鲲鹏脸色一变沉声喝道：“三位道友想干什么，难不成要插手贫道与红云之间的因果不成，三位道友可要想清楚了，因果可不是那么容易结下的！”
    面对着圣位的诱惑，鲲鹏也是没有与这些人多说什么，直接撕破了脸皮向帝俊、太一还有冥河三人发出了威胁之言。
    可惜，鲲鹏小看了圣位对这三位的诱惑，只听冥河冷笑一声说道：“鲲鹏，你用不着拿因果来说事，你不也是在打红云道友身上这尊圣位的主意吗，你可以打，难道贫道就不可以打吗，今天这件事情贫道是管定了，想从贫道眼前夺走圣位，你得拿出本事来！”
    听到冥河之言，太一则沉声说道：“妖师，圣位关系重大，我们还是先请红云道友回天庭再商量圣位的归属吧！”
    对于太一之言，鲲鹏心中更是恼火。不由地暗骂道：“这一切都是帝俊与太一你们这两个混蛋坏了我的好事，若不是你们两个先前阻止我斩杀红云，现在红云手中的这尊圣位早就落到我的手中了，你们现在却又想拿这种空话来说事。难不成真得当我是傻子不成，这红云若是到了天庭，那圣位还有我什么事，早就会被你们兄弟给吞了，想从我手中夺圣位做你的春秋大梦去吧！”
    鲲鹏脸色一沉，阴声说道：“这么说三位道友是要与我鲲鹏为敌了？”
    这一次鲲鹏可没有给帝俊、太一这两位妖皇丝毫的面子，直接向对方发出了质问，为了这尊圣位鲲鹏已经下了狠心。大不了与帝俊、太一这兄弟二人翻脸，至于说妖族的未来那根本就没有放在鲲鹏的心里，他要得是圣位，为了这尊圣位他什么事情都可以舍去。
    冥河不屑地看了鲲鹏一眼说道：“鲲鹏。你以为自己很了不起吗，贫道就是要与你为敌又如何，就凭你还能斩杀贫道不成！”
    帝俊也忍耐不住，沉声说道：“妖师，做为妖族的一员。你得以妖族大局为重！”
    无论是冥河之言还是帝俊之语都让鲲鹏为之愤怒，他怒声喝道：“好，那贫道就领都一下你们的高招！”鲲鹏心念一动则是飞快地冲到红云的元神面前，想要夺去红云的元神。要知道鲲鹏的速度可是洪荒之中数一数二的。
    不过鲲鹏的一举一动都在帝俊、太一还有冥河的监视之下，他一动这三人则是疯狂地向鲲鹏发动了攻击。为了圣位这四人可是不顾一切。
    若仅仅只是鲲鹏一人要夺自己的圣位，那红云还有信心能够逃离。可是现在又多了帝俊、太一、冥河三人之后，红云心中明白自己这一次只怕是再劫难逃了，四大准圣高手盯着自己，那就算是自己有天大的本事也是无力反抗。
    红云并不指望这四人能够拼个两败俱伤，因为他们都不是傻子，这四人绝对不会给自己这样的机会，可是红云又不甘心自己的圣位被夺，可以说今天他就算是有天大的本事也是死路一条。
    此时，红云心中有些后悔自己没有听取镇元子的劝告，若是自己不离开五庄观，那也就不会有这样的结局，可惜这世界之上不有后悔药，与其被别人斩杀夺走了自己元神之中的那尊圣位，还不如与这些人拼个你死我活。
    “鲲鹏、太一，你们这些混蛋欺人太甚了，就算我死也不会将圣痊让你们得到，元神自爆，毁天灭地！”红云大喊着那元神则是一涨，只听‘砰’的一声巨响，红云的元神自爆了，四人加持在他身上的力量被自爆之力炸开，红云的一缕元神则是消失在四人的面前。
    原本四人还能够灭了红云的那一缕残缺的元神，可是在红云元神自爆之后，他元神之中的那尊圣位留在了原地，红云虽然是准圣，但是他的自爆却没有毁灭得了这尊圣位，四人都被这尊圣位给吸引住了，如此方才给了红云那缕元神逃走的机会。
    看到空中那尊圣位之时，鲲鹏大喝一声说道：“这尊圣位是我的！”
    说话之间鲲鹏则是飞起大把抓向了那尊圣位，冥河也是冷哼一声大喝道：“血河显，吞噬天地！”为了这尊圣位冥河可是拿出了看家本事直接召唤出了‘血河大阵’，妄想以‘血河大阵’的力量来阻止其他人！
    帝俊、太一则是相互对视一眼大声喝道：“周天星斗出，‘周天星斗大阵’起！”
    随着帝俊与太一的大喝，一道道的星辰之光从天而降，那架式更是斗罗小说书网到帝俊与太一此举之时，冥河不由地怒声喝道：“帝俊，你疯了，敢在洪荒大地之上召唤‘周天星斗大阵’，难不成你想惊动巫族不成！”
    别看冥河的举动十分疯狂，可是他对于巫族，对于烛九阴还是有着相当的恐惧，毕竟烛九阴的凶名实在是太厉害了，让他这位号称血海不枯冥河不死的准圣都为之害怕。
    帝俊沉声说道：“冥河，休要拿巫族来吓我，为了这尊圣位，我们什么都不怕！”
    无论是‘血河大阵’还是‘周天星斗大阵’，那都不是鲲鹏所能够抵挡的，这两大阵法一出，鲲鹏心中则明白自己这一次只怕是栽了，想要夺取这尊圣位只怕是想都不用想了，这两大阵法那一阵法都不是自己能够破除得了。
    鲲鹏虽然明白自己的处境，可是他却不甘心就这样把圣位让于他人，要知道这可是自己千辛万苦方才逼得红云自爆，现在好处要落到别人手中，这让小人心性的鲲鹏如何能够甘心，他心中不由地暗骂道：“好你个帝俊、太一，好你个冥河，你们既然如此逼迫贫道，那就休怪贫道心狠了，我得不到这尊圣位，你们三个也别想得到，我就算是把这圣位交到巫族手中也不会让你们得逞！”
    想到这里，鲲鹏声喝道：“地动山摇，移星换斗，地龙翻身！”
    鲲鹏可是够狠，立即施展道术惊动了大地龙脉，正如他心中所想的那样，他得不到别人也别想得到，地脉一动，做为洪荒之主的巫族自然能够感受到一切。
    地脉动荡让冥河脸色一变，大声喝道：“鲲鹏，你找死！”
    帝俊与太一更是为之不安，别看他先前说得挺厉害，可是真要是让他们面对巫族，面对十二祖巫，他们还真没有那个胆量，别看他们都已经是斩却两尸的准圣大高手，但是让他们对上十二祖巫的‘十二都天神煞大阵’，他们还没有那个本事。
    不过帝俊与太一可没有工夫无能去骂鲲鹏，加**力要夺取那尊圣位，想要在巫族反应过来之前得手。
    冥河虽然口中大骂着鲲鹏，可是他手下同样也是不甘示弱，同样疯狂地摧动着‘血河大阵’要在巫族与十二祖巫反应过来之前夺去眼前这尊圣位。
    鲲鹏可没有心思与帝俊、冥河他们争夺眼前这尊圣位了，他可是清楚自己的修为，而且他也不敢再指望帝俊与太一，怒声喝道：“好，今天的事情贫道记下了，日后自有与你们了结的一天！”
    鲲鹏说着便大翅一扇便要离开这里，离开这个危险之地。
    可惜，鲲鹏的动作还是太晚了，其实在鲲鹏对红云动手的那一刻起便已经惊动了烛九阴，惊动了巫族，这个时候他再离开已经有点晚了。
    突然，天空之中传来了一声冷哼，“鲲鹏，你这个时候想走不觉得有点晚了吗，洪荒可不是你妖族的后花园，任由你们想来就来想走就走的，你给我留下吧！”
    随着语音一落，一道强大的攻击则是劈向了鲲鹏，挡住了他的路。
    “烛九阴是你，你怎么会来得这么快！”鲲鹏接下了那一击后不由地失声喊道。
    随着鲲鹏的喊声一落，烛九阴的身影出现在了这四人的面前，烛九阴的脸上虽然很平静，可是他身上却是散发着无尽的杀意，烛九阴的出现让帝俊、太一还有冥河为之恐慌，一个个脸上都多了一丝警惕。
    只听，帝俊沉声说道：“冥河道友，若是你肯放手，那我妖族欠下你一个人情，日后必将偿还，不如道友意向如何！”
    面对着烛九阴的压力之时，帝俊不得不向冥河发出商量之音，想要以一个人情为代价让冥河收手，不过帝俊之举注定是无用之功，别说冥河不会同意，就算烛九阴也不会同意这尊圣位落在妖族的手中。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百七十章 节 窝里斗
    [斗罗小说   ]第一百七十章节 窝里斗
    冥河阴声说道：“帝俊道友又何不自己退让一步将这机会让与贫道，同样贫道也欠你一个人情好了，要知道你现在的处境可是比贫道还要危险的多！”
    冥河更是了得，直接拿烛九阴来威胁起帝俊来，现在的情况也的确如他所说得那样帝俊与太一兄弟的处境十分危险，别看他们有浴火重生的大神通，可是只要被烛九阴困住，就算他们有这样的神通护身同样也难逃一死。
    看到冥河与帝俊在这个时候还在为那尊不属于自己的圣位争论不休之时，烛九阴心中不由地摇了摇头，从他们的身上烛九阴可是真得长见识了，知道什么要人为财死、鸟为食亡了，他们这几人便是表演的淋漓尽致。
    帝俊与冥河不去想着怎么逃命，却先想着夺宝，将自己的生死置之度外，这实在是让烛九阴有些无语，冥河还好说，毕竟血海不枯冥河不死，最多不过是伤点元气，可是帝俊与太一就没有这样的本事，由此可见帝俊与太一还是心性不够被量劫气息所影响。
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“够了，你们谁也别想拿走这尊圣位，圣位既然出现在洪荒，那就是我巫族的！”
    烛九阴此言一落，帝俊不由地怒声喝道：“好你个烛九阴，你终于露出了狼子野心了，我说鲲鹏怎么能够那么容易得手，原本这一切都是你在暗中故意放纵的。是你借着鲲鹏之手来斩杀了红云，如此便可以轻松将责任推到别人身上，而好处则让你自己全得，你真是够阴险狡诈的。洪荒所有人都被你给骗了！”
    听到烛九阴要夺这尊圣位之时，帝俊想都没想直接把所有的屎盆子都扣到了烛九阴的头上，虽然说有些牵强，可是他却不管这一些，总之怎么对自己有利怎么好。
    帝俊的心思，冥河、太一还有鲲鹏一瞬间都明白了，他们都不希望看到圣位落在烛九阴的手中，先前烛九阴挡住了自己的去路让鲲鹏心中大怒。现在有了这样一个大好的反击机会，鲲鹏自然不会放过。
    只听，鲲鹏恍然大悟地说道：“原来如此，我说事情怎么会这么顺利。以红云的修为怎么可能这么容易被我斩杀，原来这一切都是你在背后操纵啊，烛九阴啊烛九阴，你实在是巫族第一大骗子，洪荒第一大骗子！”
    看到鲲鹏与帝俊的反击后。冥河心中则是大乐，虽然他没有继续上前落井下石，不过他却高兴地暗自忖道：“烛九阴让你小子嚣张，这下看你怎么办。有帝俊与鲲鹏的指责，你就算是跳进黄河也洗不清自己身上的脏水了！”
    对于别人来说或许很在意自己的名声。可是烛九阴根本就不在意，因为他在洪荒之中名声原本就不怎么好。再多点凶免又算得了什么，不过烛九阴也不愿意为鲲鹏、太一他们背这黑锅，不想让他们阴谋得逞。
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“帝俊、鲲鹏，你们两个也就这点本事了吗，你们真得以为凭这几句空言就能够阻止得了我不成，你们以为自己有多高明吗，你们这点手段那简直是上不了台面，只要稍有头脑之人都知道事情的真相！我虽然很想让红云死，很想了结与他的因果，可是却还没有无耻到要借刀杀人的地步，而且他红云也不配我动这样的心思去算计他，你们这点花招只会让人看清你们的面目，红云是死在你们的手中。”
    说到这里，烛九阴语气突然一顿，然后脸色一凛沉声喝道：“好了，废话少说，说什么都是白扯皮，最终一切都要以实力来了结，直接动手便是，若是你们能够斩杀得了我，那一切罪责自然可推到我的头上，相反你们没有那个能力，那今天就给我留在洪荒大地吧！”
    烛九阴要借机试一下自己所创出来的杀神拳法，毕竟只有实战方才是最好的检验，方才能够知道自己的杀神拳法还有什么不足之处。
    当然，烛九阴心中也有着强想的想法要从帝俊他们这些人的手中夺走这尊圣位的打算，只要他能够成功，那就无需担心巫族的气运，因为有了这尊气运巫族便会有一尊圣人。
    烛九阴是无法借这尊圣位证道，可是后土祖巫却很适合，毕竟后土祖巫可是要以身化六道轮回，有了这尊圣位她就可以借机证道成圣，那怕日后女娲娘娘证道可以庇护妖族，可是巫族同样也有力量与之对抗。
    对于这尊圣位烛九阴的心思很重，要不然他也不会这么快就出现在这里，而且还如此高调，这一切都是因为这尊圣位。
    帝俊怒声喝道：“烛九阴，你想从我们手中夺走这尊圣位做梦去吧，就算我们同意了，冥河道友也不会同意的，不要以为洪荒大地真得是你们巫族的一言堂，还有许多道友不把你们放在眼中，冥河道友便是其中之一！”
    帝俊是在怒骂烛九阴，可是他这表情都是装出来的，都是为了阴冥河一把，他这么做可是想让冥河做替死鬼与烛九阴血战一场，然后自己好趁机机乱中夺宝。
    听到帝俊之言后，冥河不由地破口大骂道：“帝俊，你真够无耻的，你与烛九阴之间有仇也用不着拿贫道来说事……”
    还没有等冥河把话说完，帝俊则是不屑地说道：“冥河道友难道你怕了，真没有想到身为不死之身的你也会害怕巫族！”
    面对着帝俊的激将之法，冥河的反应却是很平淡，他冷笑一声说道：“帝俊收起你那套把戏吧，你这点手段在我面前丝毫没有用处，不怕告诉你，贫道是怕了，那又怎么样，整个洪荒之中又有多少人不害怕巫族的，就你帝俊不同样也害怕吗，你们妖族可是有三大准圣在这里都不敢正面与烛九阴硬拼，还得动用这等上不得台面的手段来，我区区一人害怕又有何可丢人的！”
    帝俊狠，想要借刀杀人，让烛九阴与冥河血拼一场，可是冥河也不是傻子直接反将了帝俊一军，冥河孤身一人就算承认自己不如烛九阴，心有怯意那也没有什么大不了的，可是帝俊就不同了，只要他承认自己害怕了烛九阴，那对妖族的士气可是有着无比的打击，更何况现在他们妖族可是有三大准圣在场，虽然说鲲鹏还在与他窝里斗，但是不管怎么说鲲鹏也是妖族的准圣。
    此刻不仅仅是帝俊与太一为冥河之言而愤怒，鲲鹏同样恼火，心中不由地悲道：“我这里倒了那门子的霉运啊，一个个都敢我来说事，让我当替死鬼！”
    鲲鹏恼怒也没有用，谁让在这些人中他的修为最低，他不倒霉谁倒霉，大家自然要拿他来说事，这就是洪荒的规则，强者为尊适者生存，他要怨就怨自己的修为不足，若是他有烛九阴那么强悍的修为，那又何必在意这些。
    看到冥河又与帝俊斗起来时，烛九阴则没有急着对他们出手，反而站在一旁看起好戏来，对烛九阴来说他并不担心太一会暗中收取了这尊圣位，因为他还没有那个本事能够当着自己的面做到这一点。
    别看烛九阴表面上显得很平淡，可是他在一开始就已经牢牢地锁住了这尊圣位，任何人想要在他的面前玩手段，那都只是白费力气。
    明知道冥河给自己弄了一个大陷井，可是帝俊却不得不踩上去，谁让冥河点到了他的软肋，让他不得不出手。
    帝俊怎么也没有想到原本自己是想算计冥河，现在却反过来自己被冥河给算计了，真是应了那句话，算人者必被人算，常在河边走那能不湿鞋，帝俊也该为自己的行为付出代价了，他与太一算计了鲲鹏，现在则要付出代价。
    一直没有言语的太一，突然开口说道：“妖师，事情都到了这个地步难道你还要继续闹下去不成，或者说你真得想要把自己的小命断送在洪荒不成，我劝你不要再打那些上不得台面的主意，想要活命那就得同心协心与烛九阴一搏，这是我们唯一的机会！”
    太一此言一出，鲲鹏的脸色不由为之大变，太一可没有说错，鲲鹏那怕是心中对帝俊、太一再愤怒，可是只要他想要活命那就得与烛九阴一搏，时间拖得越长对他们也就越不利，毕竟这里是洪荒，是巫族的地盘，现在他们所面对的只有烛九阴一人，若是等其他祖巫来到，那他们再想离开就不是那么容易的了。
    杀！鲲鹏心念瞬间改变了过来，他阴沉着一张脸说道：“好，东皇既然这么说了，那贫道自当全力以付，不过希望两位不要再玩什么花招，那样对谁都不好！”
    鲲鹏心中还是对帝俊、太一兄弟有些不放心，直接出言警告，不过这也不能怪他，要怪就怪帝俊与太一先前算计了鲲鹏，让鲲鹏不得不小心行事。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百七十一章 节 开打
    [斗罗小说   ]第一百七十一章节 开打
    帝俊与太一兄弟先前算计了鲲鹏，借着鲲鹏之手除去了红云，可是现在他们却要为此付出代价，这人可是丢大发了，就连自己的手下重臣妖师鲲鹏都不相信他们，可想而知这件事情若是传开来会引发什么样的后果。
    轻则帝俊、太一兄弟二人名声大损，重则妖族将会自此而分裂，毕竟妖师鲲鹏在妖族之中的威望可是很高，不逊色于帝俊、太一这兄弟二人。
    太一阴沉着一张脸说道：“鲲鹏休要以小人之心度君子之腹！”
    听到此言，鲲鹏哈哈大笑道：“好一个君子，希望你们真得能够像君子一样吧！”
    别看鲲鹏答应得很痛快，可是他的骨子里还是对帝俊、太一有着很深的防范，不会真得全力以付，那样只会让他死都不知怎么死的，这对兄弟可是心肠够狠毒的。
    帝俊、太一、冥河以及鲲鹏明知道时间拖得越长对烛九阴越有利，可是他们现在还是如此为一点小事斤斤计较，丝毫没有担心自己会小命不保，他们这种举动让烛九阴心中是冷笑连连，傻子也能知道他们心中一定有阴谋诡计，而且这阴谋是针对于自己而来，当然最重要的是他们都放不下那尊圣位。
    看了半天戏后，在看到冥河、帝俊他们不可能相互残杀之后，烛九阴也没有心情与他们再做过多的计较了，毕竟对烛九阴来说他需要时间去积累。而不是在这里干耗。
    只见烛九阴冷笑一声说道：“好了，你们用不着再演戏了，有什么本事都直接拿出来吧，一切都以实力见真章。不要在我面前玩这些上不得台面的把戏了！”
    语音一落，烛九阴的身上暴发出无边的凶煞之气，不过那气势是敛而不发，这是烛九了自身气势的压缩，也是他对杀神拳法之前的蓄势。
    烛九阴悟出了属于自己的杀神拳，而这杀神拳最重要的便是势与意，现在烛九阴已经凝练出了属于自己的拳拳意，这拳意一成。那实力爆增，最重要的是拳意之下能够慑服敌人，能够对敌人造成精神上的伤害，要知道精神上的伤害可不同于肉身的伤害。不是那么容易能够恢复的，越是修为高深心灵上的修行就越重要，一旦受到伤害那就会被破了道心，道心一破，轻则修为停滞不前。重则走火入魔有性命之忧。
    巫族虽然不能修炼元神，可是不代表烛九阴不清楚元神受伤的缺点，正是基于这一点，这杀神拳方才会让烛九阴有那么强烈的自信。
    烛九阴的气势强大这一点在场所有人都很清楚。可是当烛九阴的拳意出现之后，那诡异的力量让他们为之震骇。这股无力的力量让他们不由自主地心生惧意。
    感受到了烛九阴身上那越来越强大的拳意之后，帝俊等人心中不由地暗道：“绝不能让烛九阴再蓄势下去了。若不然今天只怕真得会有性命之忧！”
    若说先前他们还有一丝佼幸心理，可是现在面对烛九阴这强大的拳意后，帝俊这几人都不敢再有佼幸之心，那样只会让他们死得更快，现在的烛九阴已经不是当初巫妖大战时的样子了，他已经变得更加可怕，更加凶残。
    帝俊心念一动，大喝一声，那声音有如春雷一般惊人，轰的一声，太一、鲲鹏以及冥河的心头不由为之一震，瞬间从烛九阴的拳意之中清醒了过来。
    一清醒后，他们则是背生冷汗，一个个都为之害怕，若不是帝俊的这一声大喝，只怕他们会死得不明不白，烛九阴的这拳意实在是太阴险了。
    帝俊也不好受，他大喝一声之后那‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝则是化为两道金光，在他身边布下了‘河洛大阵’用以抵挡住烛九阴那拳势的侵蚀。
    冥河等人也不敢怠慢，一个个纷纷祭起自己的看家灵宝，防备烛九阴的偷袭，说起来四人之中最为暴燥的则要属太一，巫妖两族那可是不死不休，现在他被烛九阴给阴了一把，在众人面前丢了脸，这让他咽不下这口气。
    只见，太一怒喝一声：“烛九阴，你给我去死吧！”说着他手中的‘南方离地焰光旗’便挥出，一道强大的太阳真火则是有如一道火箭射向了烛九阴的胸口。
    巫族的力量来源于自身的血脉，太一这可是想要击破烛九阴的心，可惜那‘南方离地焰光旗’虽然强大，但是想要凭这一击斩杀烛九阴，那简直就是一个笑话，烛九阴若是真得那么容易斩杀，他不知死了多少回了。
    太一这一动手，帝俊、冥河还有鲲鹏也不敢犹豫，心念一动同样也祭起自己的看家灵宝杀向了烛九阴，帝俊的‘河图’、‘洛书’，冥河的‘元屠’、‘阿鼻’，还有鲲鹏手的妖师宫，化为强大的力量疯狂地向烛九阴轰杀而去。
    在太一等人发动攻击之时，烛九阴的拳意也蓄到了极点，凝聚到了一处，拳意凝聚起来竟然有如死物一般散发出无尽的毁灭之意，而且随着烛九阴对拳意的凝聚，在烛九阴周身的一切时间都变得缓慢起来，那一道又一道的攻击烛九阴可以清楚地感受到其轨迹。
    烛九阴心念一动，大喝一声：“杀神拳法第一式，崩天裂地！”
    烛九阴喝声一落，他挥手则是一拳打击，先前时间法则的侵蚀，紧接着是空间破灭，而接下来则是毁灭的爆炸。
    在他这一拳之下，帝俊、太一等人的攻击瞬间被时间之力所冻结了，陷入到了时间的侵蚀之中，仿佛是那混沌之中未开天一样，甚至是他们的意识都被烛九阴的拳意中的力量给影响到，让他们看到了混沌。
    而这只是一个开始，紧接着混沌空间破灭，一道道的空间之力四散而开，破灭一切物质，帝俊还好一点，至少‘河洛大阵’的力量能够护住他的自身，不受太多的影响，可是鲲鹏、太一还有冥河三人就惨了，他们谁也没有想到烛九阴的这一式杀神拳法会如此的诡异，如此的凶残，一个不小心便被那时间与空间之力给击伤了自己在灵宝之中的元神，那时间与空间之力在他们的元神之中破开了一个小小的口子。
    虽然只是一个小小的口子，可是他们却明白这是何等的凶险，太一与鲲鹏也不是没有与烛九阴交过手，他们也都被烛九阴伤过元神，可是这一次却是大不相同，因为这一次烛九阴的拳势在无时无刻不在侵蚀着他们的元神。
    冥河同样也是心骇，他也没有想到烛九阴会如此凶残，一拳之下竟然能够伤得了自己的元神，冥河是号称血海不枯、冥河不死，可是那仅仅是不怕肉身的毁灭，可是现在烛九阴的攻击之中有得不仅仅是暴力，还有诡异的心神攻击。冥河可是不敢拿自己的小命去冒险，心念一动那‘十二品业火红莲’立即收回到元神之中牢牢地护住了自己的元神以防烛九阴对他元神上进行破坏。
    就在冥河刚刚做好防备之时，烛九阴这一记杀神拳的最后力量暴发了，随着空间的破灭则是迎来了毁灭的爆炸，一道强大的毁灭法则爆炸而来，仿佛是当年盘古大神以力开天时混沌世界的毁灭一样。
    鲲鹏别看在四人之中修为最差，可是他却是最机灵的一个，从一开始他就没有想过要与烛九阴硬拼，在烛九阴毁灭力量爆炸之时，他心念一动化为本尊真身大翅一扇则是躲到了其他人的后面。
    太一与帝俊兄弟同样也不慢于鲲鹏，看那太一是第一个发动攻击，可是在见识到烛九阴的凶残之后，太一心中也是怕了，早就做好了逃跑的准备。
    说起来最倒霉的则要属冥河，毕竟他从来没有与烛九阴正面交锋过，并不清楚烛九阴究竟有多凶残，而且他先前又只是加强了对自身的防范，并没有半点逃跑之意，在鲲鹏、太一、帝俊三人这一抽身而逃时，冥河自然也就被顶在了最前面，一个人独自面对烛九阴那强大的杀神拳法的轰击。
    还没有等冥河做出反击的准备时，烛九阴的拳头已经冲到了他的面前，烛九阴的拳速实在是太快了，冥河只觉得自己的头脑一晕，随后一道强大的力量在他的元神之中爆炸而开，若不是他之前见机的早，元神之上有那‘十二品业火红莲’所防护，只怕这一下必将元神被重伤，那时他只怕哭都哭不出来！
    元神是没有受到烛九阴那杀神拳法的轰炸，可是冥河的身体却无法躲过烛九阴的这一拳，这杀神拳法第一式崩天裂地所带来的强大暴力结结实实地轰在了他的身体之上，要知道烛九阴的杀神拳法有得可不仅仅是元神轰杀，在力量上同样更为惊人，毕竟巫族的根本是血脉，其血脉又是以力量为尊，这一拳可是凝聚着烛九阴全身的力量，可想而知这一拳是何等的强悍。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百七十二章 节 清场
    [斗罗小说   ]第一百七十二章节清场
    烛九阴的这一拳可是凝聚着自身全部的力量，并且压缩到了极至，一拳之下，没有声音，也没有震动，有得只是毁灭，烛九阴的这一拳的威力足以毁天灭地，将整个天地都给毁灭，更何况是冥河。
    烛九阴的这一拳，是一往无前，粉碎虚空，一拳之下有如开天劈地时的爆炸一样，挟着无尽的毁灭，时间与空间都在这一拳之下表现的是淋漓尽致。
    冥河还没有来得及反应过来是怎么一回事，他的肉身则是瞬间被烛九阴的一拳给打暴了，没有血肉横飞，也不有什么残肢断体，有得只是粉末，那是冥河身本最本源的存在！
    粉碎虚空，烛九阴一拳之下做到了粉碎虚空之境，将冥河这尊准圣的肉身给毁灭。
    看到烛九阴的这一击时，鲲鹏的眼睛瞬间睁得很大，眼睛之中有着无尽的恐惧，这就是传说之中力之极至粉碎虚空，肉身大成之人可以用自己的拳头粉碎虚空，原本鲲鹏以为那只是一个存在于混沌时期三千神魔方才拥有的传说，可是他没有想到今天自己却在烛九阴的身上看到了，这让他不由地产生了一种在作梦的感觉，让他不由地有所怀疑自己的眼睛所看到的一切是不是真实存在的。
    随着烛九阴的这一拳打击，一股阴暗、毁灭的气势在烛九阴的身上扩散出来，那毁灭的气息在烛九阴的一拳之下笼罩住了整个空间。
    首当其冲的冥河在这毁灭的气势之下产生了一种错觉。自己仿佛是身处无边无际的混沌之中，一切都是那么的虚无飘渺，让他不寒而粟！
    夫妻本是同命鸟大难来时各自飞，烛九阴如此凶狠让鲲鹏为之害怕。他与帝俊、太一原本只是普通的关系，现在出了这么大的异变，鲲鹏第一个念头那就是快逃，快点离开这个无比凶险的地方，那红云所留下的圣位虽好，但是自己的小命若是丢了，就算是夺得了圣位又有何用，鲲鹏想都没有想。趁机着烛九阴的气势大部分都被冥河所抵挡之时，大翅一扇，飞快地向天庭而去。
    鲲鹏可是做得够绝，连声招呼都没有向帝俊与太一打。他所想的只有自己，在他的心中有得也只有自己，只要他自己能够逃走就行，至于说帝俊与太一是生是死那与他无关。
    鲲鹏的逃跑烛九阴并没有去理会，对他来说活着的鲲鹏比死了的鲲鹏还有价值。他的许多计划都需要鲲鹏来施行，所以烛九阴根本就没有去阻拦鲲鹏的逃走。
    鲲鹏这一跑，那帝俊与太一兄弟则是心中大怒，不由地暗骂鲲鹏无耻。鲲鹏是无耻不假，但是他却有自知之明。知道自己有几斤几两，在这明之不可为的情况之下首先考虑的便是自保。可是帝俊与太一兄弟就没有鲲鹏这样的自知之明，他们的心中到现在为止还没有放下对红云所留下的这尊圣位的贪念。
    不仅仅是帝俊与太一如此，那冥河同样也是如此，别看烛九阴一拳轰杀了他的肉身，可是冥河却丝毫没有在意，在他看来自己有着‘十二品业火红莲’护住元神，又有‘元屠’、‘阿鼻’两大杀戮之剑在手，烛九阴再强大，那他也是有一拼之力。
    被烛九阴一击毁灭肉身的冥河，在清醒过来之后心念一动那‘血河大阵’之中一阵血浪翻涌，他的元神又凝聚起一尊肉身来。
    冥河哈哈大笑道：“烛九阴，你就算修为强大又能奈我何，血河不枯，我冥河不死，你就是斩杀我千次万次，我依然不灭！”
    烛九阴冷笑一声说道：“斩杀你的肉身无用，那我就斩杀了你的元神，将你的元神给磨灭，我倒要看看，你的元神是不是同样也是不死不灭的！想要在我面前嚣张，你冥河还没有那个资格！”
    在烛九阴与冥河说话之时，帝俊与太一兄弟则是冒死抓向了红云所留下来的那尊圣位，他们想要借此大好时机夺走这尊自己渴望已久的圣位。
    帝俊与太一这一动手，冥河与烛九阴都感受到了，二人不约而同地大声喝道：“帝俊、太一，你们找死！”
    烛九阴先前一拳之势可没有完全消散，他的语音一出口时则是再次挥出了一拳，挟着先前那无尽的毁灭之势，这一拳又接重轰杀而出。
    烛九阴的这一拳直接轰杀向了那由‘河图’、‘洛书’所布下的‘河洛大阵’守护下的帝俊，这一拳则是烛九阴杀神拳法的第二式虚空切割。
    虚空切割，首先暴发的还是时间之力，不过这一次时间之力可不再是侵蚀，而是枷锁，时间之力牢牢地将帝俊给锁住，让他定在那里无法动弹半点。
    时间之力一锁住帝俊之时，帝俊心中则不由地暗自惊道：“坏了，我太小看烛九阴的反应了，这下危险了！”
    是啊！帝俊危险了，那怕是他有着‘河洛大阵’护身，可是却也挡不住时间之力的锁定，时间之力实在是太强大了，做为时间祖巫的烛九阴可是将他发挥的是淋漓尽致，先前冥河的下场便足以说明一切。
    在这种情况之下，帝俊只能拼命地催动着‘河洛大阵’，拼命地接引着周天星斗之力，借此来加强自身的防御，希望自己的‘河洛大阵’能够挡得住烛九阴的这一拳。
    时间之力锁住了帝俊，紧接着那空间之力也暴发了，这一次空间之力也发生了质的转变，不再是破碎，而是切割，一道强大的空间之力挟着无尽的力量要切割一切！
    一瞬间，帝俊的‘河洛大阵’在这道强大的空间之力面前被便切割开了一道口子，‘河洛大阵’可是以先天灵宝‘河图’、‘洛书’所布成，有着强大的防御能力，更是接引了周天星斗之力来强化，可是就这样一座大阵却被烛九阴轻易给撕裂开一道口子，这让帝俊如何能不为之害怕，现在他终于感受到了先前冥河的心情了。
    冥河又至宝护住自己的元神，而肉身则不怕毁灭，可是帝俊却没有冥河那么厉害，更何况烛九阴的第二式杀神拳力虚空切割也要比先前第一拳要凶狠的多，要知道烛九阴的这一拳可是以杀戮驾驭拳意，在那空间切割之中有着毁灭的杀戮之力。
    当‘河洛大阵’被撕开一道口子之时，帝俊感受到了无尽的杀意，而那杀意之中有着无尽的毁灭，一道道的杀意不断地冲击着帝俊的元神。
    若说先前烛九阴的第一记杀神拳法之中是以时间之力为侵蚀，那这一次烛九阴的拳意则是以毁灭的杀意为侵蚀，要知道烛九阴与帝俊之间那可是不死不休，在这种情况之下烛九阴的杀意是何等的旺盛，帝俊的下场自然要比冥河还要惨。
    “帝俊，你给我死来！”烛九阴的喝声有如一道道强大的诅咒一样深深地印在了帝俊的元神之下，那杀气逼得帝俊脸色苍白无比，一瞬间便被烛九阴破了心防。
    “不！”太一在看到帝俊竟然在瞬息之间便被烛九阴给击得无力反抗时不由地大吼一声便要攻击烛九阴来解救帝俊，可惜，太一与帝俊先前的举动深深地恶了冥河，在冥河的心中已经把他们二人给记恨上了，在冥河的眼中烛九阴若是能够斩杀了帝俊，那自己便少了一个竟争对手，他自然不希望被太一给破坏。
    冥河冷笑一声说道：“太一，你的对手是我，血海翻天，给我灭！”
    冥河大喝之下一道道的血浪卷起巨大的浪花将太一的攻击给化解，那强大的太阳真火在冥河的血河大阵之下也是没能翻起什么浪花来。
    冥河这一出手，太一怒了，暴喝道：“冥河，你该死！”
    冥河不屑地冷笑道：“太一，你以为自己是什么东西，就凭你也敢说出这样的大话来，你还不够那资格！”
    在冥河的心中唯一忌惮的只有烛九阴，太一与帝俊兄弟并没有让冥河放在心上，毕竟冥河不认为他们有毁灭自己的能力，金乌的太阳真火虽然强大，可是要烧干血海还没有那个能力，相对来说烛九阴的杀神拳法却是对他有着巨大的威胁。
    当然冥河也有着绝对的自认，认为自己可以从烛九阴的手中夺取到红云所留下的这尊圣位，因为他有着不灭的身体，烛九阴能够毁灭自己的肉身不假，但是这算不了什么，那威胁不了自己的生死，相反只要自己抓住烛九阴的一次失误，那就可以重伤烛九阴，就可以从烛九阴的手中夺走这尊圣位，为了圣位冥河愿意拼上一把。
    人为财死，鸟为食亡，冥河也是如此，而在与烛九阴正式决战之前，冥河需要清场，消除威胁，免得让他人混水摸鱼把好处夺走，鲲鹏已经跑了，现在只剩下帝俊与太一兄弟，所以冥河自然要矛头先对准了太一！。。)[斗罗小说   ]
        
第一百七十三章 节 夺取圣位
    [斗罗小说   ]第一百七十三章节夺取圣位
    圣位虽好，可是烛九阴的一拳却是将帝俊给打醒了，元神在烛九阴的一拳之下受到了重创，这还是在他有着绝对的防御之下，若是没有防备只怕是会当场殒落，烛九阴的杀神拳与原先可是有着天壤之别，以前烛九阴完全是凭借着力量的优势压人，那力量虽强可是却伤不了元神，但是现在完全变了，有了杀神拳的烛九阴已经变得无比凶残，在他那强大的肉身支撑之下可以做到肉身与元神两相兼容的杀伤。
    虽然说‘河洛大阵’不及‘周天星斗大阵’厉害，可是那是也顶尖极的阵法，而就这样的大阵却挡不住烛九阴的一拳，这如何能不让帝俊为之害怕，他不想死，至少不想死在烛九阴的手中，现在还是保命要紧。
    帝俊此念一生，则是大声喝道：“烛九阴算你狠，这次我认栽了，贤弟我们走！”
    做为妖皇，帝俊也是一个果断之人，说话之间便显了本尊金乌之身，火遁之术一出，化为一**日向天庭而去。
    听到帝俊之言，太一虽然心有不甘，可是他也明白自己斩杀不了冥河，再留下来也没有意思，于是冷哼一声说道：“冥河，我记住你了，今天我们之间的梁子算是结下了！”
    太一说着也显了金身之身化为一**日向天庭而去，看到太一飞走时，冥河不屑地冷哼一声说道：“不过是一只三足乌鸦也敢口出狂言，就算结下了梁子又如何。你当我冥河还怕你天庭妖族不成！”
    帝俊与太一这一离开，现在只剩下烛九阴与冥河两人争夺红云所留下的这尊圣位了，还没有等他们二人开始，突然那尊圣位则是一动。便要破空离开。
    烛九阴冷哼一声说道：“想逃晚了，这尊圣位我要定了，天道，你休想要拿走，空间封锁，时间静止！”
    随着烛九阴的大喝，一道道的法则之力从他的身上涌出，那神道至宝则是出现在他的手中。镇压着红云所留下的这尊圣位，空间法则之力则是完全展露出来。
    烛九阴这一暴发，那冥河则不由地为之大骇，失声喊道：“这怎么可能。烛九阴，你不是号称时间祖巫吗，你身上怎么可能有空间之力！”
    不仅仅是冥河为之震惊，天道、鸿钧道祖都被烛九阴的力量给惊骇住了，十二祖巫每人掌握着一种法则。传承着盘古大神的力量，为什么烛九阴的身上会有这样强大的空间之力，他们都不愿意接受这样的结果。
    不管这些人愿意不愿意接受，可是事实已经摆在他们面前了。在强大的空间封锁之下，那尊圣位则是无法逃走。
    当时间法则静止一切时。烛九阴心念一动那久久没有出现在众人面前的先天至宝‘乾坤鼎’则是飞出直接将那尊圣位给吞下，烛九阴没有等天道、鸿钧道祖反应过来之时。神国大开那先天至宝‘乾坤鼎’则是飞回了自己的神国，借助着神国之力将其镇压下来。
    从出手到结束，不过是数息时间，由此可见烛九阴早就安排好了一切，在他的算计之下，所有人都被打了一个措手不及，就连是天道与鸿钧道祖都失算了，更不用说那冥河。
    烛九阴的强大没有让冥河退缩，他大吼一声喝道：“烛九阴，你们巫族没有元神要这圣位有何用，快还给我！”
    冥河也着也是不顾一切地将‘血河大阵’演化到了极至，巨大的血浪将烛九阴给团团围住，他害怕烛九阴逃走了，毕竟烛九阴先前所展露出的空间法则太厉害了，让他不得不防，要知道这可是他唯一的机会，失去了可就不再有了。
    面对着冥河的举动，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“冥河，识想的你就自己撤了这‘血河大阵’，我不与你为难，要不然今天你也得付出点代价来！”
    冥河怒声喝道：“做梦，今天们不交出那尊圣位就别想离开了，血神子出，杀戮天下！”
    冥河为了夺取烛九阴手中的那尊圣位也是要拼命了，将自己这么多年来所隐藏起来的底牌都亮了出来，瞬间整个血海之上布满了血神子，这就是那些殒落之人的元神，被冥河以血海之力炼成了血神子，每一尊血神子都有他的一半法力。
    冥河这一发作，洪荒之中又是一阵惊骇，原本所有人都被烛九阴的底牌给吓着了，可是谁也没有想到这一直在洪荒之中默默无闻的冥河也是如此疯狂，如此厉害。
    昆仑山中那三清可是无法再保持平静心来修行了，这一连串的变化对他们的打击实在是太大了，大得让他们无法接受。
    太上老君苦闷地说道：“看来我们还是太自大了，先不说烛九阴，就是冥河也不是我们三人所能够对付的，血河大阵足以磨灭一切，血海不枯冥河不死，有着不死不灭之身，再配合上这血河大阵，洪荒之中又有几人能与之一战，我们虽然是老师的入室弟子，可是论起修为神通则是还差得很多！”
    太上老君这番话说得没有错，论及神通法力，现在他们三清还真得无法与冥河相比，要知道巫妖两族大战那冥河可是受益最大之人，妖族所殒落的那些人都被血海给吞噬了，让他的血神子则是大大增强，也正是因为有这样的底牌，所以冥河敢与烛九阴一战，敢直接无视巫族的凶残。
    元始天尊深深地吸了一口气说道：“大师兄，我们虽然现在神通法力不及烛九阴与冥河，可是我相信这只是时间问题，我们手中有圣位，只要证道成圣，他们依然不过是蝼蚁！”
    通天教主则是没有元始天尊这么有自信，他长叹一声说道：“二师兄，你说得倒轻巧，这圣位我们也已经得了有数百年了，可是却没有参悟出半点来，想要证道成圣，只怕还有很长一段路要走，现在红云已经殒落了，谁又能够保证没有人打起我们的主意来！”
    太上老君点了点头说道：“通天师弟所言甚是有理，烛九阴与冥河可以隐藏的这么深，谁又敢保洪荒之中再没有这样的人存在，烛九阴身具时间与空间两**则在身，那怕是圣人想要杀他也不是一件容易的事情，我现在终于明白他为什么能够有足够的底气与老师为敌，因为他方才是得到盘古大神全部传承之人，他才是十二祖巫之首！”
    元始天尊惊讶地说道：“大师兄，这不可能吧，十二祖巫之首不应该是帝江吗，就算烛九阴身具时间与空间两**则，那也有可能是他得到了帝江祖巫的相助，毕竟烛九阴的肉身要比其他祖巫强大的多，可以再承受住一道法则之力！”
    太上老君摇了摇头说道：“不，元始师弟，这事情不是你想的那么简单，若是烛九阴的空间之力是来自于帝江祖巫，那么不可能有这么强大的力量可以将整个空间都给封锁，毕竟帝江祖巫还没有这样的能力，所以那只有一个可能，烛九阴方才是第一个出世的祖巫，只是他的底蕴太深厚了，在化形方面所需要的元气太多，所以最终落空于帝江祖巫，他能够隐忍到现在方才暴露出自己的最终底牌，由此可见其心有多大，只怕他真得是想走肉身证道之路，我们都小看了他，不仅仅是我们小看了他，就连老师也小看了他，圣位落在烛九阴的手中，只怕洪荒将不复平静了，又将会有一场血雨醒风席卷而来！”
    元始天尊神色一凛，急声说道：“大师兄是说烛九阴有成圣的能力，这怎么可能，他没有元神，就算夺了圣位又有何用？”
    太上老君深深地看了元始天尊一眼，然后说道：“元始师弟，你忘记了烛九阴的神道法相了，你认为他借着神道之力吞噬了这尊圣位会没有证道成圣的可能吗？”
    神道法相，以前还不引人注意，可是现在却让元始天尊不得不重视起来，若烛九阴真得这么做了，那他真得有能力证道成圣，若是烛九阴以神道证道成圣，那再配合他强悍的肉身洪荒之中又有谁能够胜得了他！
    想到这里，元始天尊的脸上则是出现了一丝恐惧，整个人都有变恐慌，一时间不由地怔在了那里，若不是元始天尊身具盘古大神开天功德庇护，只怕此时已经被引发出了心魔。
    相对来说，通天教主则并没有重视那尊圣位，他观注最多的则是烛九阴的杀神拳法，他沉声说道：“大师兄，就算烛九阴得了圣位，那也不见得能够证道成圣，毕竟圣位可是老师分发下来的，我倒很担心烛九阴的那两记杀神拳法，那才是让人恐惧的地方！”
    听到通天教主提起烛九阴的杀神拳法时，太上老君的脸上也闪过了一丝不自在，正如通天教主所言，烛九阴的杀神拳法实在是太惊人了，就连是太上老君也无法平静！。。)[斗罗小说   ]
        
第一百七十四章 节 借刀杀人
    [斗罗小说   ]第一百七十四章节借刀杀人
    三清有时间去议论烛九阴与冥河，可是烛九阴与冥河却没有那么多的心思想太多的事情，因为现在他们二人已经血拼起来。
    面对着那无尽的血神子，烛九阴的脸上闪过了一丝冷笑，不屑地说道：“冥河这就是你的手段吗，你以为人多就能够取胜吗，告诉你在绝对的力量面前，人多也是无用，今天就让你见识一下我杀神拳法的最后一招，吞噬天地！”
    烛九阴的喝声一落，拳意暴发，当他的拳意一出，周围的气息为之大变，时间与空间这两大逆天法则之力在烛九阴的引导之下开始旋转起来，形成了一个圆。
    这是太极，是烛九阴借着后世的智慧以太极来驾驭时间与空间这两**则之力，不过烛九阴的拳意可不同于太极，他的圆中完全是毁灭，无尽的毁灭，正如烛九阴所喊出的那样，那是毁灭至极的力量吞噬，无尽的吞噬。
    在这毁灭之圆出现之时，一道无声无息的力量从烛九阴的身上散发出来，在时间与空间力量的旋转之下，烛九阴的身体仿佛是一个巨大的黑洞一样，将周围的一切都给吞噬其中，所有一切存在的东西都被吞噬，就连那血河大阵之中的血水也是一样，而冥河的血神子更是被牵引着向他身体涌去，这些血神子一靠近烛九阴的身边便被一股无形的力量给磨碎，然后被化为本源之气给吞噬了。
    黑洞。这是黑洞，是时间与空间力量所演化出来的极限，有着无尽的吞噬，以这两种力量为根本所演化出的毁灭之力。那是有着无尽的力量，任何物质在这两种逆天之力下都会被磨碎，最终被吞噬。
    烛九阴的这一拳一出，冥河傻了，所有人都傻了，先前烛九阴那两式杀神拳法已经让他们为之震憾，而现在这一拳那更是让他们不知所措。
    吞噬天地或许有点夸张，但是看冥河的惨状让他们不得不害怕。要知道他们可没有冥河这么多的血神子可以护身，那先前逃跑的鲲鹏更是心中暗自喜道：“还好贫道见机得早，溜得快，要不然今天只怕真得要把小命给丢在洪荒了。若是没有必要，贫道以后再也不想见到烛九阴这个疯子了！”
    “不，这不可能！”看到自己一个又一个的血神子被烛九阴给吞噬，冥河不由地失声喊出了自己心中的恐惧，可是不管他怎么否认。这就是事实。
    烛九阴不屑地看了冥河一眼说道：“没有什么不可能的，冥河不要以为你有血海护身就可以在洪荒大地之上为所欲为，想要让你那血海干枯也并非是什么不可能的事情，你有多少血海。我都可以吞噬掉！”
    或许在别人的眼里认为烛九阴这是在说大话，就连冥河也是如此。毕竟血海有多广阔他们都很清楚，烛九阴再强大也无法吞噬掉这么大的血海。可是他们错了，烛九阴自身是无法吞噬掉血海，可是他有一方神国，他的身体无法容纳血海，可是神国却可以做到。
    当然，不到万不得已烛九阴也不会做出这样的选择，毕竟神国不同于一般，若是让血海引入那么影响到神国的发展，他的神国还没有达到那个地步。
    烛九阴每吞噬一个血神子，那都会让冥河的力量受到损伤，会让他的元神受到打击，在这种情况之下，冥河虽然不甘心败在烛九阴的手下，可是他却没有反击的能力，因为他根本就无法破解烛九阴这强大的杀神拳法。
    说起来冥河还是幸运的，若不是他元神之中有‘十二品业火红莲’这样的先天灵宝保护，只怕他的元神也会被烛九阴借着那血神子给吞噬掉。
    冥河虽然贪婪，可是他也是一个识事务的人，他怒声喝道：“烛九阴，你狠，这次我认栽了，不过你也别想好过，红云的那尊圣位也不是那么容易好拿的，你就等着被无数人给算计吧，你是不怕，可是巫族却不见得不怕！”
    冥河的意思烛九阴很清楚，他这是在挑拨洪荒之中那些对圣位有贪婪之心的人，想要借刀杀人，给烛九阴制造无边的麻烦。
    冥河的想法虽好，可是他却低估了烛九阴的能力，烛九阴冷笑一声说道：“冥河，我巫族顶天立地不怕任何挑战，谁敢来那就要做好死的准备！”
    红云的这尊圣位落在烛九阴这样疯狂之人的手中，又有几个人敢打他的主意，要知道烛九阴的凶残可是洪荒称尊，除非是傻子方才会找他的麻烦。
    烛九阴虽然不再乎冥河的阴险用心，但是他却从冥河的话语之中想到了一个更好的计策来，只见烛九阴不屑地看了冥河一眼说道：“冥河，不要在我面前玩弄花招，你的那点小心思我是一清二楚，圣位对我来说的确没有什么用处，不过就算我没有用，那也不会给你，你就死了这条心吧，没有人可以从我手中白白得到好处！”
    烛九阴的话一出，让那原本准备逃跑的冥河不由来之一顿，他从烛九阴的这番话中听出了一点好消息，于是连忙说道：“烛九阴，你说吧要怎么样方才能够把这尊圣位让给我，只要我有的，你尽管开口便是！”
    烛九阴冷笑一声说道：“冥河，你别太高看自己，你身上的那点东西可是没有半点让我看上眼的，想要换我手中的这尊圣位还差得远着，不过你既然真得有心想要这尊圣位，那我就给你一个机会，也给洪荒众人一个机会，只要洪荒之中有人能够斩杀了帝俊与太一这两个，那这尊圣位就是谁的！”
    “咝！”烛九阴此言一出，洪荒之中所有人都为之倒抽了一口冷气，烛九阴实在是太阴狠了，这摆明了是要行那借刀杀人之计，用这尊圣位来给妖族造成巨大的损伤，烛九阴这番话一出，日后帝俊与太一兄弟的日子可就不好过了，他们需要时时刻刻地小心防备，要不然稍不留神自己的小命就会不保。
    要知道烛九阴可是在用一尊圣位来悬赏他们的小命，洪荒之中只要有人有此贪念，那就会对帝俊与太一下毒手，甚至是妖族自身之中也有许多人会有这样的念头，毕竟圣位动人心，别人不敢保证，至少那鲲鹏便会有所动心。
    烛九阴对冥河的这番话可不是细声细语，而是以法力向整个洪荒众人做出告示，正在返回天庭途中的帝俊与太一兄弟当一听到烛九阴的这番话时不由地破口大骂道：“烛九阴，算你狠，我们之间没完！”
    别看他们口上如此大骂，可是他们却不敢有半点拖拉，疯狂地向天庭而去，生怕自己动作慢了会被人给盯上，帝俊与太一心里很清楚烛九阴的用意，可是他们却没有办法破解，烛九阴给出的悬赏实在是太动人心了。
    烛九阴的话一落，紫霄宫中的鸿钧道祖则是不由地皱起了眉头，事情已经超出了他的掌握烛九阴的这一手玩得实在是太阴险了，让整个妖族都会动荡不安。
    鸿钧道祖沉声说道：“烛九阴，我还是小看你了，有你在洪荒就不得安宁！”
    鸿钧道祖的言语之中透露出无比的杀意，可惜的是鸿钧道祖的杀意再重，但是却不能亲自动手，毕竟洪荒之中还是有潜规则存在的，那怕他是圣人也得遵守。
    最重要的是鸿钧道祖也奈何不了烛九阴，毕竟站在洪荒大地之上，巫族便受盘古意志的庇护，就算他是圣人也得退避三分。
    “看来我得加快步伐才行，要不然一切事情都将失控，整个洪荒都将乱成一团，烛九阴用得是阳谋，拿出让人无法拒绝的圣位来诱人出手，这是一个死结，除非他这尊圣位消失，要不然那对妖族将会是一场灾难，唯一化解的办法只能是强化妖族的实力，看来我最后一场讲道得快点进行了，女娲也得尽快证道，只有如此方才能够保妖族的安稳！”一瞬间鸿钧道祖便想到了对策，虽然说这个办法有点背动，可是这却是最佳的处理办法。
    妖族想要让人不敢起贪念，那只有圣人坐镇方才可以做到，成事不足败事有余，这是鸿钧道祖对帝俊与太一兄弟的感观，当然鸿钧道祖也对冥河十分不满，若不是冥河突然出现，那尊圣位也不会落到烛九阴的手中，一切事情也都不会变得如此不可收拾，若不是有烛九阴挡在前面，只怕鸿钧道祖有心要给冥河一点苦头尝尝，让他知道洪荒不是他能够为所欲为的地方。
    虽然现在鸿钧道祖没有心情在这个时候去理会冥河，可是冥河的举动也让鸿钧道祖给掂记上了，正是因为这一次冥河那疯狂的举动为他日后埋下了巨大的祸根。鸿钧道祖暂时是不会对他出手，可是冥河的气运却是因此而受到了影响，毕竟鸿钧道祖可是要合身天道的存在，他的一个念头都会对洪荒造成很大的影响。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百七十五章 节 妖族内斗
    [斗罗小说   ]第一百七十五章节妖族内斗
    得失之间在没有完全结束之间真得是很难有所结论，冥河这一次的动手，是利大于弊还是弊大于利，那都还是一个未知数，他暴露出了自己强大的力量，同样也引起了一些人的不满，但是他却收获了威望，在洪荒之中的威望，任何人想再打他的主意之时都要考虑一下冥河所表现出来的强大力量。
    当然有很多人认为这一战是烛九阴取得了最大的利益，可是在取得这利益的背后也是付出了不小的代价，至少烛九阴也暴露出了自己的底牌，空间法则不说，就连杀神拳也是完全暴露出来。
    若说是巫妖两族的反应，首先妖族是傻眼了，不过巫族却为之高兴，虽然说帝江等一众祖巫对烛九阴拿出这尊圣位来悬赏帝俊与太一兄弟的小命让他们有所疑惑，认为有点不值得，不过他们却没有反对，若是真得能够用一尊圣位换取帝俊与太一兄弟的殒落，他们还是会认可的，毕竟对他们来说没有什么比保存住巫族的有生力量来得重要，帝俊与太一若是能被别人斩杀，那巫族要有很多人得以生存。
    巫族是高兴了，可是天庭之中伏羲与女娲娘娘则是苦恼万分，他们实在没有想到帝俊与太一还有鲲鹏竟然会给妖族带来这样的麻烦，竟然敢私自前去来灭杀红云，强夺对方身上的圣位，你说你要做吧那就做得漂亮点，做得干净利落。现在倒好，好处没得到却弄了一身骚，让烛九阴得了便宜不说，反而利用这尊圣位来追杀他们。
    怎么办？伏羲与女娲娘娘心中则在不敢地算计着。可惜的是无论他们怎么算计都想不出破解的办法来，大家明明知道这是烛九阴的借刀杀人之计，可是烛九阴的阳谋用得实在是太好了，拿出圣位这样一个让人不可拒绝的东西来，让整个洪荒都为之疯狂起来，或许一开始不会有人出手，毕竟妖族的实力摆在那里，但是一但巫妖两族大战时。那只怕会有无数人对妖族痛下杀手，准确地说会暗算帝俊与太一。
    “利益动人心啊，在圣位这样的诱惑之下，只怕难以有人抵挡得了。这一次我们妖族的形势只怕是再次变得危险起来！”伏羲长叹一声。
    女娲娘娘点了点头说道：“兄长所言甚是，这一次帝俊、太一做得实在是有些过份了，若不是他们冒险行事，妖族也不会落得这样的下场，那鲲鹏不管怎么说都有着充分的理由对红云出手。而且就算他得到了圣位也没有人能说什么，可是他们明知道自己一插手就会坏事却这样做了，这不仅仅让我们妖族外面压力很重，更加剧了内部的分裂。毕竟妖师在妖族之中的威望可是很高！”
    伏羲叹道：“当初我们选择让帝俊与太一主持妖族大局只怕也同样是一个错误，在小事上他们能够公正地对待。可是在大方面还是私心太重，就算鲲鹏得了红云手中的圣位那也是对我们妖族大为有利。可是他们偏偏要阻止，要从鲲鹏的手中夺到自己的手中，不管成功于否，他们都是在我妖族之中埋下了一个炸弹，一个随时都会爆炸的炸弹，妖师鲲鹏的智慧可是无双，若真是要算计他们，那并非是什么难事！”
    女娲娘娘又何尚不明白这一点，可是事情已经发生了，她也没有办法，只能叹道：“这件事情我们也只能尽力化解，等帝俊、太一两位道友回来之后邀请鲲鹏道友一起商量一番，就算不能化解也好让他们暂且放下彼此心中的怨恨来！”
    伏羲叹道：“也只能如此了，这一次的意外，对我们妖族而言更为不利，烛九阴这一手玩得实在是太漂亮了，好一个堂堂正正的阳谋，压得我们喘不过气来！”
    在女娲娘娘与伏羲说话之时，鲲鹏先一不返回了天庭，还没过数息那帝俊与太一兄弟同样也返回了天庭，在天庭之上三人相见后彼此的目光之中都有着强烈的怒意，虽然没有到拔刀相向的地步也相差不远了。
    在得知这一情况之时，伏羲与女娲娘娘则是急忙赶了过去，看到三人的表情，伏羲不由地沉声说道：“三位道友还想要闹到什么地步方才肯罢手，难不成真得希望看到我妖族四分五裂被巫族毁灭方才甘心吗？”
    鲲鹏冷哼一声说道：“伏羲道友，不是我鲲鹏小心眼，而是妖皇与东皇做得太过份了，处处要与我为敌，还坏了我的好事，你这我如何能够咽得下这口恶气，我为妖族的发展是尽心尽力，可最终却落得了这场一个下场，换成是你，你能够心平气和吗？”
    面对着鲲鹏的质问，伏羲则是长叹了一口气，换成是他站在鲲鹏的立场上只怕同样也会有这样的反应，毕竟帝俊与太一这可是在坏鲲鹏的前程，断人的修行之路，这可是修行的大忌，也难怪鲲鹏会如此恼火。
    太一则是怒声喝道：“鲲鹏，你只是强调自己的理由，那你为何不说自己不尊规矩擅离职守的事，若不是你不把我们放在眼中，那又怎么会有这样的事情发生！”
    太一的话一落，让鲲鹏不屑地冷笑道：“好一个东皇，真是够霸道的，既然你这么说了，那贫道也没有什么好说得了，我们就分道扬镳，你走你的阳关道，我过我的独木桥，这天庭贫道不待了，我就不信离了天庭我鲲鹏就会没有一条活路！”
    鲲鹏可是真得恼火了，心念一动便要拉人离开天庭分裂妖族，甩开帝俊与太一兄弟独自立旗。
    “够了！太一，你就少说两句，妖师，这件事情是我们兄弟二人心中魔念太重，坏了你的大事，我帝俊向你道歉，还请你以大局为重！”帝俊说着向鲲鹏施了一礼。
    不管帝俊的心中在想些什么，可是他已经做出了表示，那已经很不容易了，伏羲与女娲娘娘自然不能再让事情继续恶化下去。
    伏羲沉声说道：“鲲鹏道友，事情已经发生了，再追究责任也是于事无补，现在我们还是同心协力共渡难关的好，虽然说烛九阴没有用圣位来追杀道友，可是离开了天庭，道友还能到那里去，回到北冥海，只怕同样会被烛九阴给打上门，不如大家都退一步，放下心中的怨恨吧！”
    听到伏羲之言，鲲鹏则是冷笑一声说道：“一朝被蛇咬，十年怕井绳，这一次的教训对我来说已经是很重了，我可不希望再被人算计，这一次我命大可以逃脱，可是下一次我就不见得有这样的好运了，合作可以，但是我却不会再听帝俊与太一的命令！”
    虽然伏羲的话已经说得很直白了，可是鲲鹏依然是没有完全放在心上，对他现在依然是有分裂之意，依然敌视着帝俊与太一。
    其实，这一点伏羲与女娲娘娘也早有所准备，鲲鹏可不是一个肯吃亏的人，想再让他听命于帝俊、太一那真得是一件很困难的事情。
    女娲娘娘叹道：“也罢，既然鲲鹏道友这么说了，那事情就这么定下了，不过鲲鹏道友在明面上依然是妖师，不能行那分裂妖族之事！”
    鲲鹏点了点头说道：“这点伏羲与女娲道友请放心，我鲲鹏再混蛋也不会不分事情轻重，不会像某些人为了私利而不择手断，连自己人都会下毒手！”
    鲲鹏这番话指得是谁，大家都很清楚，那帝俊与太一心中虽然憋了一肚子的火，可是偏偏却无法发作，要不然整个妖族将会分裂，若是妖族分裂，那他们的下场只怕会更惨，毕竟他们头顶上可是有一把随时会落下的利刃，烛九阴可是用红云的圣位在悬赏他们二人的性命，所以这口恶气他们也只能强自咽下。
    帝俊沉声说道：“鲲鹏道友的心情我能够理解，此事就这么定下来了，为了表示我的诚意，‘周天星斗大阵’所接引的星辰之力会偏向于鲲鹏道友！”
    帝俊的反应让伏羲与女娲娘娘松了一口气，说实话，他们真得害怕帝俊与太一会与鲲鹏直接决裂，那样妖族可真得没救了，现在妖族可真是内外交加，外有强敌，内有大患。
    伏羲说道：“鲲鹏道友，巫族那方面的事情你可要加快速度了，这一次的惊变，可是对我们十分不利，若不能快速改变局势，对我们妖族的打击可是十分沉重！”
    鲲鹏沉声说道：“伏羲道友请放心吧，烛九阴这一次从我手中夺走了本属于我的圣位，我自然不会让他好过，我得让他知道得罪我鲲鹏是得付出代价的！”
    鲲鹏这番话可是一语双关，明面上指得是烛九阴，可是暗地里却同样在警告帝俊与太一兄弟，别看鲲鹏暂时是放下了心中的仇恨，可是他却半点都没有放下对帝俊、太一兄弟的警惕，他始终认为只要有机会帝俊与太一兄弟绝对会再次对自己下毒手。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百七十六章 节 烛九阴的想法
    [斗罗小说   ]第一百七十六章节烛九阴的想法
    妖族是因为这一件事情内部起了分裂，可是巫族则完全不同，发生了这么大的事情做为事主的烛九阴自然也要与帝江等祖巫商量一番，毕竟这不是一件小事，烛九阴也不能大意，要知道为了圣位那可是有很多人会铤而走险。
    盘古神殿之中，十二祖巫再次聚集到一起，几百年的时间过去了，对于十二祖巫来说早就恢复了实力，可惜的是他们没有向帝俊、太一这些人那样能够修为大进，毕竟巫族修得是肉身，那是讲究的水磨功夫，不过经历过那么一场血战，他们都有了一定的增进，只是时间有限还无法完全冲破，这就是肉身修行与元神修炼之间的差距。
    这一次烛九阴选择了主动，没有等帝江祖巫开口，他先说道：“之前的事情我想大家都有所了解，对于这件事情不知道大家有什么看法！”
    烛九阴此言一出，祝融则是抢先前说道：“二哥，我就不明白，那圣位已经落到了你的手中，以你的修为完全可以借此来证道成圣，你为什么却非要拿出来悬赏帝俊与太一这两只傻鸟，想要让他们死，我们大可再杀上天庭灭了他们！”
    祝融的话则是问出了很多祖巫的所想，对于这种反应，烛九阴心中不由地暗叹了一口气，相比妖族而言，巫族的脑筋实在是太直了些，只懂得直来直去的打打杀杀。却从来没有想过可以不用打杀就可以完成！
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“圣位对我来说并不重要，相对来说若是能够用它来悬赏帝俊与太一反倒是十分有用，毕竟这样能让我们巫族的战士少一些损失。”
    说到这里，烛九阴语音一停给其他人消化的时间。不得不说烛九阴的这番话让大家很赞同，对于巫族来说很重视情谊。
    看到大家不再反对之时，烛九阴语气又一转说道：“帝俊、太一并不是那么容易对付的，想斩杀他们二人，那不是一件容易的事情，就算有人想要我手中的这尊圣位，只怕也不见得能够有那个能力，最重要的是就算他们有这个能力。这圣位在我们的手中，我们随时都可以改变主意！”
    烛九阴此言一落，在场的诸多祖巫不由来之一怔，他们实在没有想到烛九阴竟然有这样的想法。这太让他们震惊了。
    后土祖巫连忙说道：“二哥，这怎么可以，我们怎么能够做出这样违背良心之事来！”
    没有等烛九阴开口辩解，帝江祖巫则是沉声说道：“没有什么不可以的，洪荒之中又有多少人真心实意与我们巫族交往。一个个都存着种种的念头，再者说若是我们巫族能够出一位圣人，那对自身也是十分有益，此事就这么定下来。二弟你可要抓紧时间将那尊圣位炼化，毕竟你是我们所有人中最有希望成圣之人！”
    听到帝江祖巫这番话后。烛九阴摇了摇头说道：“大哥，这件事情只怕要让你失望了。圣位对我来说真得没有用处，相反我倒认为这尊圣位与后土妹妹有缘，依我看这尊圣位还是交由后土妹妹保管比较好！”
    烛九阴的回答让诸多祖巫再次为之震惊，谁都没有想到烛九阴竟然想要把手中的这尊圣位交给后土祖巫，要知道这可不是一般的东西，它可是关系着成圣的圣位。
    后土祖巫连忙说道：“二哥，我可不要这尊圣位，还是由你自己吸收吧！”
    烛九阴长叹一声说道：“后土妹妹，我走得大道与众不同，圣位在我手中半点用处都没有，相反你就不同了，毕竟你是我们十二人中最有潜力的一个，在你的身上没有太多的煞气，最能够融合这尊圣位！”
    烛九阴的话得到了帝江祖巫等人的认同，十二祖巫之中后土祖巫最善良，与他们这些人不同，没有太多的煞气缠身。
    后土娘娘并没有因此而同意，她说道：“二哥，我们祖巫没有元神，就算我拿了这尊圣位同样也是没有半点用处，而你有神道法相，可以代替元神，所以这尊圣位还是由你来使用为好，也是对我们巫族最有利的！”
    烛九阴若是真得想用这尊圣位证道，那当初鸿钧道祖分宝之时他就不会冷眼旁观了，早就出手抢夺了。
    烛九阴淡然一笑说道：“后土妹妹，你是没有元神，可是你手中有先天至宝‘混沌钟’，有大气运，这圣位还是放在你的身上为好，日后等时机成熟之时，你就会明白我的用意了！”
    看到后土祖巫如此坚持，烛九阴不得不改变策略，说出了这样一番话来。
    当听到烛九阴的这番话时，帝江祖巫的神色为之变色，沉声说道：“二弟，你传承着父神的时间神通，是不是在时间长河之中看到了什么？”
    烛九阴长叹一声说道：“命运是多变的，我虽然在时间长河之中看到了许多的事情，可是这些事情并非是一成不变的，这尊圣位放在后土妹妹身上是最合适的选择！”
    做为时间祖巫，烛九阴的话对帝江等人来说可是十分重要，他们不认为烛九阴会在大事上开玩笑，于是点了点头说道：“后土妹妹，既然如此，那这尊圣位就放在你那里！”
    帝江祖巫这些人并没有去追问烛九阴究竟看到了什么，他们也知道许多事情都有禁忌，知道的人多了可不是什么好事。
    不过帝江祖巫也不是没有半点反应，毕竟先前的一战之中烛九阴所表现出来的实力让他们有很多的想法。
    只听，帝江祖巫沉声说道：“二弟，你实话实说，当年我们十二人中你是不是第一个生出神智来的，是不是第一个出世的？”
    帝江祖巫此言一出，在场的所有祖巫都将目光投向了烛九阴，对他们来说都十分想知道烛九阴是不是真得如他们所想的那样是第一个出现的祖巫。
    事情到了这个地步，烛九阴也不想再隐瞒下去，于是点了点头说道：“不错，当年你神殒落之后，我是第一个从父神身上脱离的，正是因为我第一个出现，所以身上传承了父神的时间与空间两**则，也正是因为底蕴深，所以出世晚了大哥一步！”
    烛九阴这一承认，让帝江祖巫则是松了一口气，不过这也让他心中更为疑惑，他又开口问道：“二弟，既然你传承着父神的时间与空间两**则，可是为什么一直都瞒着我们，直到今天方才施展出来！”
    烛九阴长叹一声说道：“大哥，不是我有意要隐瞒，而是我不得不这么做，毕竟我得到了父神的传承，知道的事情要比你们要多一些，明白洪荒之中的凶险，若是不留着后手，只怕怎么死了都不知道，这一次若不是为了夺取这尊圣位，我也不会暴露一切，接下来我们要面临的处境只怕会更加危险，大家都要做好准备才是！”
    烛九阴的话让帝江祖巫心中则是蒙上了一层阴影，做为空间祖巫，他可是十分清楚时间与空间这两大逆天法则的厉害之处，他相信做为时间祖巫的烛九阴绝对是从时间长河之中看到了一些对巫族不利的事情。
    帝江祖巫不想把一切的重担都压在烛九阴一个人的身上，于是说道：“二弟，我们都是一家人，有事情大家一起商量解决，用不着你一个人独自承担！”
    烛九阴叹道：“大哥，我也想与大家一起承担，可是你应该清楚大道至公，有其限制，我若是开口了，那事情只会变得更加不可控制，所以这些事情还是由我一个人来承担的好，那样对我们巫族而言也是最有益的！”
    烛九阴可不敢开口说出自己心中所想，别看这里是盘古神殿，受盘古大神意志所庇护，可是他只要一开口，便会惊动天道与鸿钧道祖，烛九阴可不希望在这个时候打草惊蛇，坏了自己的大计。
    烛九阴越是如此，帝江祖巫的心也就越沉重，能够让烛九阴如此慎重，可想而知事情是何等的严重，可惜偏偏他却帮不上半点忙。
    烛九阴看到帝江祖巫那一脸沉重的样子则是又笑道：“大哥，你用不着如此担忧，这些事情我自己能够处理得好，眼下大家还是静心修行为上，毕竟帝俊与太一等人在修行上可是比我们快了一步，现在都已经是斩却两尸的准圣高手，若是我们再不奋起猛追，只怕下一次决战将会付出不小的代价，洪荒之中以实力为尊，我们想要取得对妖族的胜利，那必须得有一身过得硬的修为才行，别得都是虚得，只有实力方才是最真实的！”
    烛九阴的这番话一出，帝江祖巫等人的脸色不由为之变色，其实用不着烛九阴说他们也知道现在自己与帝俊、太一之间的差距，他们之中除了帝江祖巫身具空间神通可以与帝俊等人一搏，其他人都无法独自抵挡帝俊、太一他们任何一人。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百七十七章 节 惊变
    [斗罗小说   ]第一百七十七章节惊变
    烛九阴夺取了红云的那尊圣位，让鸿钧道祖无法再坐视不理，若是不能尽快化解，那等烛九阴成圣，妖族可就再也挡不住巫族的锋芒，唯一解决的办法只有让女娲娘娘证道成圣，方才可以助妖族躲过这一次的危机。
    在巫族与妖族都相商对策之时，突然天空之中再次传来了一阵威压，一声缥缈之音传来，“百年之后，吾将在紫霄宫最后一次讲道，有缘者速来！”
    鸿钧道祖之音一落，整个洪荒为之震惊，最后一次讲道，那也是他们最后一次机会，这一次他们相信鸿钧道祖所讲必将是圣人大道，三清、镇元子这些人则是放下手中的一切事情飞快地向紫霄宫而去。
    天庭之上帝俊、太一、伏羲、女娲娘娘还有鲲鹏也顾不得商量如何对付巫族，也是十分焦急，不过他们却没有三清、镇元子还有接引、准提这些人自由，因为他们背后还有妖族，现在巫族十二祖巫又聚集到一起，他们担心起对方会不会趁机打上天庭，要知道烛九阴可是一个疯狂之徒，什么事情都做得出来，若是巫族趁他们几个前去紫霄宫中听道之时发动攻击，那妖族绝对没有半点抵挡能力。
    放弃听道的机会吧，帝俊这些人又舍不得，毕竟这可是一场大机缘，失去了将不再有，一时间他们不由地为难起来。
    就在帝俊等人为难之时，虚空之中又传来一道声音：“大劫即将降临。为洪荒众生着想，三千年内所有种族不得征战，违者天道弃之。”
    听到此言，帝俊不由地松了一口气说道：“这下就算是安心了。有道祖此言，我们则是再也没有后顾之忧了，天庭之上有能力者皆都前往紫霄宫听道祖讲道，这一次是我们妖族拉近与巫族的大好时机！”
    帝俊不亏是妖皇，在这个时候还不忘记拉拢人心，以示自己的大方，可惜的是先前他与太一阻拦鲲鹏之事却伤了很多妖族之心，这点举动也是无法挽回众人之心。若不是受外力影响，妖族只怕早就分裂了。
    有了鸿钧道祖的这番话，这一次听道之人则是又多了起来，补上了先前殒落在量之中那些人的位置。甚至是又多了许多。
    一时间整个洪荒又一阵的动荡，一道道的身影化破天空向紫霄宫而去，就连那些臣服于巫族的四海龙族也都向紫霄宫而去，毕竟大道动人心，在洪荒之中是以实力为尊。只要有能够提升自身实力的机会，大家谁都不愿意放弃，四海龙族也是如此，别看他们现在臣服于巫族。可是他们的心中也有着自己的小算盘。
    面对着突然发生的事情，烛九阴的脸上闪过了一丝冷笑。没有人比他还清楚鸿钧道祖这么做是为了什么，也没有人比他清楚接下来巫族要面对什么样的局面。
    帝江祖巫深深地吸了一口气说道：“鸿钧道祖又要讲道。不知大家认为这一次我们巫族该不该前去听道？”
    虽然帝江祖巫是面向众人所问，可实际上却是在问烛九阴一人的意见，毕竟十二祖巫之中只有烛九阴精神时间法则，可以在时间长河之中看到巫族的未来。
    烛九阴则是淡然说道：“没有什么好去听的，我们巫族的修行完全与鸿钧所传之道不同，前去听道也不过只是白费时间而已，与其前去浪费时间还不如努力将自身的修为提升起来，若是我没有猜错的话，这一次讲道结束将会是鸿钧合身天道之时！”
    烛九阴的言语一落帝江祖巫脸色不由为之变色，他连忙说道：“二弟此言有几分把握？”
    烛九阴说道：“没有十分也有九分，若不是因为当初那一场血战让鸿钧与我们结下了大因果，只怕他早就合身天道了！”
    当年鸿钧道祖与巫族大战一事，他们可都是记忆犹新，做为时间祖巫帝江可是清楚鸿钧道祖合道对他们来说是一个大机缘，让他们可以借那一瞬之间感悟自身的法则。
    只听，帝江祖巫说道：“二弟，若真是如此，那对我们巫族来说也是一大机缘，鸿钧合道，必会让我等更容易感悟自身神通，若是我等的神通能够再进一步，那妖族又算得了什么，所以这一次讲道我认为还是值得前去一听！”
    帝江祖巫的这番话则是让祝融等人为之兴奋，他们的神通都是来源于自身的血脉，想要提升并不是一件容易的事情，若是真有机会提升他们则是都不愿意放弃。
    对于这一点烛九阴又何尚不知，他之所以不愿意前去听道，那完全是因为他不想让鸿钧道祖了结与巫族的因果，只要鸿钧道祖不了结与巫族的因果，那么这一场巫妖量劫之中巫族便有更大的生机，可是现在帝江祖巫他们都起了前去听道之心，自己也不能反对，毕竟这样的机会的确很难得，最重要的是自己若是反对那就得说出让人信服的理由来，烛九阴偏偏却说不出来，因为一切都只是他的猜测，他也担心自己说出来后会让巫妖大战更加无法掌握。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“兄长若是认为机缘难得那就前去紫霄宫听道便是，不过我却不会前去，毕竟我的修行之道已经融入到了自身之中，法则对我来说已经成为本能，前去观看也不会有什么进步，所以我还是留下来坐镇洪荒为好，免得出现意外！”
    烛九阴的话并没有引起帝江祖巫他们的不满，毕竟大家都知道烛九阴的强大，而且烛九阴所修炼的道也与众不同，烛九阴要留守洪荒，那对巫族来说也是好事一件，最重要的是帝江祖巫也担心鸿钧道祖会向烛九阴索要红云的那尊圣位！
    帝江祖巫点了点头说道：“既然二弟的情况如此，那你就留下来，毕竟圣位动人心，谁也不敢保证鸿钧道祖会不会因此而发难！”
    对于这尊圣位，烛九阴倒没有觉得会有什么问题，大道至公，这尊圣位落在自己的手中那就是与自己有缘，鸿钧道祖是不可能为此而大动干戈，至少他本人不会如此做！
    十二祖巫商量好一切之后，以帝江祖巫为首，十一人则是向紫霄宫而去，当帝江祖巫一动身时，鸿钧道祖的脸上闪过了一丝惊喜之色。
    鸿钧道祖要得就是这个结果，只要祖巫前来听道，那他便可以完全了结自身因果，那时合道之后再也不会有半点影响了。至于说烛九阴并没有前来听道，鸿钧道祖并没有放在心上，谁让烛九阴与众不同，而且就算他不来也不会有什么大问题。
    当帝江祖巫一众人来到紫霄宫外时，场面则是变得热闹起来，无数人都将目光投向了巫妖两族，要知道刚刚不久烛九阴便用一尊圣位发布了对妖皇帝俊、东皇太一的悬赏，现在他们相遇只怕会有一场龙争虎斗，若是他们打起来，那自己便有机会得到那尊圣位。
    面对着众人的眼光，帝江祖巫则是没有丝毫所动，只是不屑地扫视了帝俊与太一等人一眼，他这一反应让很多人为之惊讶。
    那帝俊与太一的反应则是更为惊人，面对着帝江祖巫的轻视则是半点脾气都没发，让大家大为失望，不过众人转念一想便又明白这是为什么了，因为巫族之中最为疯狂的烛九阴并没有前来听道，他们在担心天庭的安危，不敢在这个时候去招惹帝江祖巫。
    或许鸿钧道祖的禁令对一般人来说那是不可挑衅的，可是对烛九阴来说那根本算不了什么，毕竟烛九阴可是干过无数让人心惊胆颤之事，他若有心想要杀上天庭，那绝对不会顾及鸿钧道祖先前之言。
    众人想得没有错，帝俊、太一这些人心中还真得有这份担忧，不过他们更加担忧的是烛九阴不来紫霄宫听道是不是准备在洪荒之中炼化红云的那尊圣位，以此来证道成圣。
    妖族现在还没有圣人，若是烛九阴成功了，那对他们来说可是灭顶之灾，所以这个时候那怕是帝江祖巫再嚣张，帝俊等人也只能忍下这口恶气，不敢有丝毫的反击，除非他们能够不顾及妖族的生死存亡，不顾入自身的安危，这很显然是不可能的。
    对于烛九阴没有显身，镇元子、冥河，还有三清的眼中都闪过了一丝忌惮之色，他们的心中都在担心烛九阴是不是会炼化红云的那尊圣位，要知道鸿钧道祖讲道那可是有千年的时间，以烛九阴的实力，还真得有机会成功，对于这一点他们则是不得不小心对待。
    别看三清一向自命为盘古正宗，可是他们对上烛九阴却没有半点底气，若是在同一条件之上，他们不认为自己能够比烛九阴先一步证道成圣，毕竟烛九阴的实力摆在那里，远远不是他们所能够相比的，烛九阴的强大在他们的心中已经形成了一个魔影，影响到了他们的修行。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百七十八章 节 布局未来
    [斗罗小说   ]无广告斗罗小说书网看着就是爽!
    ---------..
    第一百七十八章节布局未来
    三清等人都认为烛九阴不来听道是为了炼化红云的那尊圣位，可是他们并不清楚对烛九阴来说那尊圣位只是一个鸡肋，烛九阴所求之大并非他们所想的那样。
    在紫霄宫开始讲道之时，烛九阴则开始静思自己这一次大战的感悟，杀神拳法虽然威力不错，可是还是有着诸多的缺点，还需要进一步的改进，而烛九阴对自己的肉身也需要进一步的强化，他明白留给自己的时间不多了。
    当紫霄宫中开讲后百年，烛九阴则是悄然地来到了不周山，烛九阴的行踪并没有人察觉到，那怕是紫霄宫中的鸿钧道祖都不知道，至于说洪荒之中所留下之人那就更不用说了，以他们的修为想要察觉到烛九阴这样的强者那根本就不可能。
    踏上不周山时，烛九阴感受着不周山上那强烈的盘古气息，在这气息之中烛九阴可以感受到与以往的不同。
    烛九阴一步一步地向着不周山的深处而行，当他再次来到不周山的中心之时，烛九阴感受到了盘古气息之中的那丝悲意。
    心念一动烛九阴以自身的意志勾涌了盘古大神所留下的这意志，这不是烛九阴第一次接触盘古意志，对他来说这是轻而易举之事。
    当烛九阴一勾通盘古意志时，一道强大的意志涌入到了他的识海之中，让他再次感受到了盘古的意志是何等的强大，一道道的信息则是传入到了烛九阴的识海之中。
    若是其他祖巫与盘古意志勾涌是很难在短时间内了解其传送的信息。毕竟他们不修元神有所限制，相对烛九阴来说就没有这个影响，因为他有神道修为。
    没过多久烛九阴便明白了一切，其实在不周山上那先天灵根葫芦根出世的时候。盘古大神所残留下的意志已经感受到了危机，只是盘古意志不愿意反击，毕竟这洪荒天地是他一手所开辟出来的，他的意志是保护洪荒大地而不是毁灭这方天地，盘古的意志明白是天道在算计他，可是他却选择了沉默。
    当烛九阴再次踏上不周山时，盘古意志便将一切都告诉烛九阴，希望烛九阴能够继承他的意志继续保护洪荒大地。让洪荒大地不被摧毁。
    可惜，烛九阴却无法应承下来，烛九阴不是后土娘娘可以大公无私，可以舍己救人。可以舍身化六道轮回，他所追求的是自由，是超脱。
    烛九阴的反应并没有让盘古大神残留的意志有所不满，毕竟烛九阴有烛九阴的意志，他的意志是不可能凌驾在烛九阴之上。
    烛九阴也并非是真得会不理会洪荒的存亡。要知道他一日没有超脱，那么他就得生存在洪荒大地之上，而且他不仅仅只是一人，他的背后还有巫族的存在。他得为巫族着想，所以在不损及他自身的情况之下。烛九阴会全力保护洪荒大地的安全。
    烛九阴能够做出这样的承诺，则是十分难得。当然烛九阴这么做也不是没有收获，他与盘古大神所缺留下的意志达成了协议，在适当的时间他需要盘古大神所残留下的意志相助他一臂之力。
    烛九阴是来也匆匆去也匆匆，在不周没有停留过上的时间，不过虽然时间很短，可是烛九阴却在不周山上留下了诸多的后手。
    时间如梭，转眼之间千年便已经过去，紫霄宫中鸿钧道祖讲道也到了最后，鸿钧道祖不再讲道而是开始回答众人的问题。
    当所有人都不再提问之时，鸿钧道祖沉声说道：“百年之后吾将合身天道，此后量劫不出鸿钧不显，尔等都离开吧！”
    鸿钧道祖此言一出，紫霄宫中的诸多人则是开始离开，不过三清等人则是没有动身，只听太上老君问道：“合道之后老师可为天道？”
    鸿钧道祖摇了摇头说道：“鸿钧为天道，天道不为鸿钧！”
    通天教主则起身问道：“老师天道可改？”
    鸿钧道祖说道：“大势不可改！”
    三清没有问题之后则是起身离开，而此刻帝江祖巫也是早就离开了，不过他们并没有急着返回洪荒，百年时间对众人来说那是一闪而过，他们都在紫霄宫外等待着鸿钧道祖合道，对他们来说都担心会出意外，毕竟鸿钧道祖可是与他们巫族不对付。
    三清离开之后，而伏羲、女娲娘娘以及帝俊等人却没有离开，鸿钧道祖见状则是问道：“女娲，尔等还有何事，为何不离去！”
    女娲娘娘连忙说道：“老师，弟子有事想请教你！如今巫族势大，而红云道友的那尊圣位又落入到了烛九阴的手中，巫妖两族平衡已经打破，我妖族该如何方才能够自保？”
    对于妖族，鸿钧道祖可是十分失望，要知道鸿钧道祖在妖族身上可是投入了不小的帮助，可是他们却是一事无成，若不是看在他们还有大用的份上，鸿钧道祖早就不再理会他们了。
    鸿钧道祖淡然地看了女娲娘娘一眼，然后说道：“一个种族相要发展壮大那需要同心协力，你们能够做到这一点方才能够与巫族一战，巫族战在大地之上将会受盘古意志的庇护，是无敌的存在，那怕是为师也得逼避三分，更何况是你们要知道不周山可是盘古脊柱所化，可笼罩整个洪荒，你们想与巫族争夺洪荒大地，那根本就不可能，好了，该说得为师都已经说了，你们都回去吧！”
    鸿钧道祖说着没有给女娲娘娘再提问的机会，大袖一挥将他们这些人给移出了紫霄宫，而在大袖挥起之时，一道灵光则是融入到了女娲娘娘的元神之中，那是鸿钧道祖指点女娲娘娘如何证道的信息。
    别看鸿钧道祖表面上没有说什么，可是他却以行动告诉了女娲娘娘自己是站在妖族的这一边，让妖族可以放开手脚去与巫族血战。
    在一离开紫霄宫后，帝俊则是连忙问道：“女娲道友，老师可有指示？”
    女娲娘娘点了点头说道：“妖皇无需担忧，这一次老师是站在我们妖族的这一边，我们完全可以放开手脚去做，而且有了老师的指点吾已经知道了证道的机缘，等老师合道之后，也将是吾证道之时，那时巫族也算不了什么了！”
    女娲娘娘此言一出，帝俊、太一还有伏羲心中则是大喜，若是女娲娘娘证道，那妖族将有一个坚实的靠山，他们再也不用担心烛九阴了。
    不过鲲鹏心中则就不平衡了，对女娲娘娘有了嫉妒之心，好在他心机深沉并没有表现出来，只见他长叹一声说道：“可惜女娲道友没有向道祖询问烛九阴是不是能够炼化红云所留下的圣位证道，若是他有这样的可能，那大家高兴的就有点早了！”
    鲲鹏此言一出，太一则是沉声说道：“鲲鹏，你这是怎么说话的？”
    鲲鹏没有理会太一，不屑地看了他一眼后对女娲娘娘又说道：“女娲道友应该清楚，若是烛九阴证道成圣，那对我们妖族来说将是灭顶之灾，若是没有弄清楚这一点，那我劝大家还是小心行事为上，不要再给妖族招惹是非！”
    虽然鲲鹏这番话有些过分，可是他说得却没有错，毕竟烛九阴可不能小视，听到鲲鹏的话后，伏羲、帝俊还有太一都将目光投向了女娲娘娘身上，希望能够从女娲娘娘这里得到一个满意的答复。
    这一次女娲娘娘可是没有让他们失望，女娲娘娘淡然一笑说道：“对于烛九阴，大家则无需担心，红云道友所留下的那尊圣位对他无用！”
    听到女娲娘娘的答复之后，众人则是长长地叙了一口气，就连鲲鹏也放心多了，他笑道：“如此就好，只要烛九阴不能证道成圣，那一切都就好办了，有道祖的支持，要给巫族一点教训那并非什么难事，大家就看我的吧，我要让烛九阴知道我鲲鹏的便宜可不是那么容易沾的，他吃了我的那就得给我吐出来！”
    看到鲲鹏那兴奋的样子时，太一的眼中则是闪过了一丝杀意，他对鲲鹏先前的举动可是十分的愤怒，毕竟做为妖皇，他是不能容忍鲲鹏的一再挑衅。
    太一的杀意是一闪而过，没有引起伏羲、女娲娘娘的察觉，只有鲲鹏感受到了太一的杀机，不过鲲鹏并没有表现出来，他心中则是冷笑连连，暗自忖道：“太一啊太一，道祖刚刚说过要同心协力方才能够站胜巫族，你现在就急着要杀我，看来妖族真得没有半点希望了，不过这样也好，贫道也能够早点做准备！”
    伏羲笑道：“鲲鹏道友有这样的信心就好，现在不过是过去了千年，我们还有得是时间准备，鲲鹏道友可以放心地策划一切！“
    听到伏羲之言，鲲鹏更是暗自摇了摇头，对伏羲如此自大而不屑，就算女娲娘娘得鸿钧道祖的指点明白了证道之途，可是她真得能够克制烛九阴吗，鲲鹏可不这么认为。。。)
    ---------
    最新最快章节,请登陆,阅读是一种享受,建议您收藏。
    更多全本txt小说请到斗罗小说书网下载[斗罗小说   ]
        
第一百七十九章 节 鸿钧合道，女娲证道
    [斗罗小说   ]第一百七十九章节鸿钧合道，女娲证道
    百年时间一晃而过，这百年之中紫霄宫外依然是人山人海，只要有能力在混沌之中立足之人都没有离开，因为大家都明白鸿钧道祖合道的那一刻是他们的大机缘，他们将能够近距离地了解天道运转。
    对于外面的情况，鸿钧道祖自然一清二楚，百年时间鸿钧道祖终于完成了最后的蜕变，放下了一切因果，只听紫霄宫中传来一声大喝：“量劫不出，鸿钧不显，天道合！”
    随着鸿钧道祖的喝声一落，一道巨大的光柱从虚空而来与紫霄宫相合，当光柱落下之时，三千大道则是在光柱之中快速流转着，一道道的大道法则清晰地向众人展示着，在混沌之中绽放着无尽的光彩。
    合道了，鸿钧道祖终于合道了，压在众人头上的那座大山消失了，三清也好，接引、准提也罢，还有女娲娘娘，他们都松了一口气，别看他们一直都借用着鸿钧道祖的力量镇压着巫族，可是他们同样也都不放心鸿钧道祖，毕竟他们有自己的野心，他们不希望自己头上还有一个太上皇的存在，现在一切都好了。
    天道之光的绽放，让诸多人大有领悟，可惜就在他们小有收获之时，天道的光柱收敛了，紫霄宫则是平空消失在众人的面前。
    在天道光柱消失的那一瞬间，在场所有人的心中都涌现出了一句话，天道大势不可逆。违着天罚之！
    在鸿钧道祖合道的一瞬间，远在洪荒之中的烛九阴同样感受到了虚空之中传来的那巨大压力，他明白那是天道的威压，是在向洪荒众生宣示他的存在。
    还有两千年的时光将会是巫妖两族的决战。这一点烛九阴明白，洪荒众生同样明白，这一场讲道结束之时，烛九阴感受到了龙族气运与巫族之间的分离，不用问也知道龙族终于起了异心，要与巫族分道扬镳不想再依靠巫族。
    龙族气运的离开并没有影响到巫族的气运，毕竟巫族有开天至宝‘混沌钟’镇压着自己的气运，同样还有‘乾坤鼎’镇压气运。
    烛九阴抬起眼来看了东海龙宫一眼。不屑地说道：“蝼蚁就是蝼蚁，难怪成不了大气！”
    对于龙族的离开，烛九阴很明白那是天道与鸿钧道祖在搞鬼，当然那四海龙王本身也有这样的想法。要不然也不会被一丝诱惑而动心。
    天道与鸿钧道祖这么做则是想要瓦解巫族的气运，给妖族追赶的机会，两千的时间足够妖族完成一切准备。
    鸿钧道祖与天道则大势为妖族争取两千年的和平时光，让他们安心的发展，可是这真得能够实现吗？只怕并不是那么容易的。
    在鸿钧道祖合道结束之后。大家都很默契地回转洪荒，去参悟这一次的收获，毕竟鸿钧道祖合道给他们带来的收获十分巨大，让他们都感受到了天道的气息。
    在鸿钧道祖合道结束时。帝江祖巫他们也都借机明悟了自身，自身血脉在沸腾。这是修为大进的征兆，所以没有去理会帝俊、太一这些妖族。而是飞速地返回各自的部落修炼，想要快速完成这一次的突破，甚至他们都没有来得及与烛九阴打召呼。
    帝江祖巫他们并不知道这便是鸿钧道祖的算计，是在给帝俊等一干妖族行动的机会，别看帝江祖巫他们血脉沸腾，可是想要突破自身修为那需要时间。
    感受着帝江祖巫他们那急燥的心情之时，烛九阴的脸上则是露出了一丝冷笑，心中暗自道：“鸿钧，你有张良计，我有过墙梯，若是你没有合道我或许还会忌惮你三分，你合道之后，那洪荒就由不得你说算了，想必现在你自己也该后悔了吧，合道不是你想的那么容易，天道不是你所能够控制的！”
    烛九阴说得没有错，鸿钧道祖在合道之后的确是有点后悔了，天道残缺，他以身合之，可是想要掌握洪荒借洪荒气运参悟三千大道，那并不是一件容易的事情，因为天道之上有大道，洪荒之中有盘古，最重要的是他没有想到盘古大神所开辟的洪荒并不完全，缺少了最重要的轮回之所。
    只要洪荒一时不完善，那鸿钧道祖便无法完善天道，也就无法借天道之力来修行自身，鸿钧道祖看似算计了巫妖两族，认为自己是执掌大局的下棋之人，可是他没有想到自己同样也不过是天道的一颗棋子，天道是在借他之手来完善自身而已。
    龙凤大劫天道则鸿钧道祖之手定下了天地四极之力，将洪荒给稳定下来，现在则是在借鸿钧道祖之手毁灭盘古大神留在洪荒的意志，一切的一切都在天道的掌握之中，至于说鸿钧道祖所留下的那七尊圣位，在天道的眼中同样也是棋子，用来掌握洪荒的棋子。
    盘古开天，三千混沌神魔毁灭，盘古大神殒落，同样那躲在暗中算计的天道也是残缺，三千混沌神魔所缺留下的意志是毁灭，要毁灭这方天地，于是便有了量劫的由来，而盘古大神缺留意志是守护，他要守护自己所开辟出的这方天地，而天道的残留意志是掌握，要掌握这洪荒大地，三种不同的意志在这方天地之中交战着。三种意志天道的意志却是占尽了优势，而盘古的意志则是受到了强大的磨难。
    女娲娘娘得鸿钧道祖的指点明悟了自身，在消化了鸿钧道祖合道时的感悟之后则是信心十足地离开了天庭向不周山而来，她要证道，要成为继鸿钧道祖之后的第一位圣人。
    造人，得鸿钧道祖的指点女娲娘娘来到了不周山上，要在洪荒大地之上为妖族布下一颗棋子，为洪荒巫族增添压力。
    可惜，女娲娘娘并不清楚，她虽然明白了证道之路，但那并非是自己所悟，而是依靠着鸿钧道祖的指点，就算证道成圣，但战斗能力也是圣人之中最弱小的存在。
    不周山做为洪荒主脉的存在，女娲娘娘在此造人则是鸿钧道祖要掠夺巫族气运的算计，让人族出生时便可以得一丝盘古气运，有成为争夺洪荒主角的资本，可惜这一切女娲娘娘并不知晓。
    女娲娘娘在踏足不周山的一瞬间，远在东海之滨的烛九阴便已经知晓了，烛九阴遥视着不周山，沉声说道：“看来大局终于要拉开了，鸿钧，我们的较量才刚刚开始，我倒要看看你拿什么来灭我巫族，洪荒之中实力为尊，没有了你，洪荒之中又有何人能够压制我巫族！”
    说到这里，烛九阴又冷哼一声道：“女娲，你要证道，我不阻拦你，给你这个机会，不过你是不会想到日后妖族的毁灭便是来源于你现在的行为，人族的气运，我巫族必不会放弃，圣人，我巫族从不畏惧！”
    女娲娘娘认为自己是下棋之人，可是她错了，真正在下棋的并不是她，而是烛九阴与鸿钧道祖，女娲娘娘只是他们手中的棋子，而这一次的碰撞将会是他们决定洪荒命运的开始，也是烛九阴踏上大道的开始。
    肉身证道、破碎虚空，这样的大道那是步步危险，稍有一丝闪失那将会是道毁人亡，在之前烛九阴与鸿钧道祖的诸般交手之中，那是胜少败多，数次要斩杀帝俊、太一等人都不成功，那都只是考验，是大道对他信心的考验，若是连这一关他都过不了，那他的命运也就注定是毁灭，好在烛九阴一直都没有放弃，现在他终于又迎来了自身生存最大的考验，也是巫族种族生存的考验。
    不周山上，女娲娘娘以自身的精血为引，以息壤为体开始了漫长的造人大业，虽然说她得鸿钧道祖的指点明白造人是她证道的根本，可是造人并不是一件容易的事情，毕竟这是生命大道的感悟，一次次的失败，让她渐渐地找到了感觉。
    女娲娘娘以先天之体为本终于创造出了人，当一个个由息壤所造出的人族出现之时，女娲娘娘悟了，无尽的气势从不周山上散发出来，天空之中无声无息云聚起一团巨大的玄黄功德云，那是上天对女娲娘娘的奖励。
    在女娲娘娘挥起手中的造人鞭甩出最后一道泥浆时，她心念一动大喝道：“从今天起，你们为人！”
    当女娲娘娘的话语一落，天空之中那团玄黄功德云则是落在了她的头上，一团团的功德加注与她的身上，随着玄黄功德云的融合女娲娘娘身上的气息则是在稳步地上升着，准圣后期，准圣大圆满，当最后一丝玄黄功德云的消失，女娲娘娘终于突破了最后的一道关卡证道成圣。
    在她成圣的一瞬间，一道巨大的威压从她的身上散发出来，整个洪荒大地都被她的威力所笼罩住，让洪荒众生不由自主地向她拜服。
    面对着如此的威压，十二祖巫则是仰天上啸，十二道光柱从巫族十二部落通天而起，庞大的战意与女娲娘娘的圣人威压相争着。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百八十章 节 各方反应
    [斗罗小说   ]第一百八十章节各方反应
    “祖巫真身现，十二都天神煞大阵起！”面对着女娲娘娘证道而借用的气势，十二祖巫不得不催动起‘十二都天神煞大阵’来保护巫族不受其影响。
    ‘十二都天神煞大阵’一起，则是立即抵消了女娲娘娘的威压，说起来这也是女娲娘娘有意而为之，她这是在向巫族施压，想要给巫族一个下马威，可惜的是她的想法落空了，‘十二都天神煞大阵’可不是摆设，他真得有屠圣之威，就算女娲娘娘能够借用自己证道时大道的气势，可是她毕竟刚证道成圣，根本无法掌握住那庞大的力量，而十二祖巫则完全不同，对他们来说‘十二都天神煞大阵’那就是他们的本能。
    当然最重要的是十二巫族的骨子里也容不得女娲娘娘在洪荒大地之上如此放肆，要知道洪荒大地可是巫族的地盘，他们无论如何都不会退缩的，毕竟这关系着巫族的威望。
    在洪荒大地之上，除了巫族没有向女娲娘娘拜服，还有三清苦苦地抵挡住了女娲娘娘的压力，在三清的心中一向是自认是盘古正宗，骨子里的傲气让他们无法向女娲娘娘低头，那样会伤了他们的道心，而且他们也有这个能力。
    挡住了女娲娘娘证道的压力之后，元始天尊则是怒声说道：“大师兄，女娲太过份了，证道就证道罢，为何偏偏向我们施压，她这举动分明是没有把我们放在眼里！”
    太上老君并没有因为女娲娘娘的举动而恼怒。而是淡然地说道：“元始师弟，洪荒之中是以实力为尊，现在女娲师妹先我们一步证道，那就有资格这么做。而且你没有发现她的举动已经激怒了十二祖巫吗，我想用不了多久巫妖两族就会开战了！”
    太上老君此言一出，元始天尊则是惊声说道：“大师兄，难道说巫妖两族真得敢违背老师之言不成，真得敢挑战天道之威？”
    太上老君说道：“凡事没有绝对的，而且巫族又几时把老师放在眼中，在他们的心中有得只有一人，那就是盘古大神。女娲师妹如此挑衅之举自然会激怒他们，就算女娲师妹证道成圣，可是妖族想要压过巫族也不是一件容易的事情，‘十二都天神煞大阵’连老师都要忌惮三分。更何况是女娲师妹！”
    这时，通天教主则是沉声说道：“大师兄，妖族还有‘周天星斗大阵’在，有此阵则可以拉开与巫族的差距！”
    元始天尊则是冷笑一声说道：“通天师弟高看了妖族，帝俊与太一是掌握了‘周天星斗大阵’不假。可是他们头上也被烛九阴用一尊圣位给悬赏了，他们想要动手也得小心防范自身安全，要不然一个不小心小命就得断送在别人的手中，毕竟洪荒之中可是有许多人在打他们的主意！”
    听到通天教主与元始天尊之言后。太上老君则是说道：“好了，我们用不着为此事而费心。既然女娲师妹已经证道成圣，那我们做师兄得也不能没有表示。大家一起前去向女娲师妹道个喜吧，免得让人说我们失礼！”
    虽然心中不愿意这么做，可是元始天尊与通天教主却是不得不这么做，正如太上老君所言，他们不能失礼。
    女娲娘娘证道，有想法的可不止是三清，西方二圣同样也有想法，那准提大声笑道：“师兄，看来我们兄弟的机会来了，我想用不了多久巫妖大战将会再起，我们也去向女娲娘娘道个喜，也好拉近与妖族之间的关系！”
    不管是三清也好，准提与接引也罢，甚至是镇元子等人都向不周山而去，来给女娲娘娘道喜，毕竟女娲娘娘已经成为圣人，就连天庭之上的帝俊、太一还有鲲鹏、伏羲也都要向不周山而来。
    在被‘十二都天神煞大阵’破了威压之后，女娲娘娘则是不敢再继续有所举动，毕竟这洪荒大地可是巫族的天下，她若是再停留在不周山上，那么只会激起十二祖巫的疯狂反击，在‘十二都天神煞大阵’之下，那怕她是圣人也有殒落之威。
    心念一动，女娲娘娘随手点化了一只凤凰，然后没有再理会所造出的人族便向天外混沌而去，身为圣人她要在混沌之中开辟一方小世界做为自己的道场。
    女娲娘娘这一动身，三清等人自然也向天外混沌而去，他们都不是傻子自然明白女娲娘娘这是想要做什么，鸿钧道祖证道之后在天外混沌之中开辟了紫霄宫做为自己的道场，而女娲娘娘这自然也是要开辟自己的道场，圣人开辟一方小世界做为自己的道场，虽然不如盘古开天那么强大，但是同样对于他们这些没有证道之人大为有益，他们自然乐而易见。
    女娲娘娘证道前往混沌之中开辟自己的道场而去，可是她却忘记了人族，将这些刚刚出生的人族就这样扔在了不周山上，却是失了身为人母所应该尽的责任，也给了烛九阴机会。
    女娲娘娘证道，妖族可是气士大振，那天庭之上的妖族个个则是兴高采烈，再也不把巫族放在眼里，同样在洪荒之中的妖族也都起了异心，以前他们不想臣服于帝俊、太一他们，那是因为巫族强大，可是现在女娲娘娘证道成圣，妖族有了圣人坐镇，这些两面三刀之人自然是又想要投靠妖族。
    不仅仅是这些人有这样的想法，就连是四海龙宫都有心想要投靠妖族，他们再也不认为巫族有能力与妖族一战，在他们的心中认为圣人那是无敌的存。
    可惜，这四海龙王则是高看了女娲娘娘，圣人虽然强大，但却没有强到能够毁灭巫族的地步，更何况女娲娘娘的一举一动早就在烛九阴的算计之中，一切局势并没有脱出烛九阴的掌握。
    对于洪荒之变，无论是烛九阴也好，还是其他祖巫也罢都没有半点反应，任由那些有心之人四处活动，对十二祖巫来说，他们也有念头想要借机看一看洪荒之中究竟有谁会站在自己的一边，不过结果让十二祖巫则是苦笑不已，整个洪荒之中根本就没有一方愿意投靠巫族为巫族效力，他们都在想方设法去巴结妖族。
    正是因为女娲娘娘证道了，所以洪荒之中的局面是是开始乱了起来，许多人再也不受巫族的节制，杀戮开始在洪荒之中散开，杀戮在不断地上升着。
    洪荒的变化并没有让那些在暗中观望之人高兴，巫族对于这突如击来的变化竟然没有半点动手的意思，任由着洪荒的局势恶化下去，就好像这一切与他们无关一样，整个巫族部落那完全是平静无波，这让许多人则是暗叹了一口气。
    女娲娘娘造人得无上功德而证道成圣，那血海之中的冥河见状则是同样起了造人成圣的念头，血海之中有着无尽的怨魂，冥河则是开始借鉴着女娲娘娘的手法造人，可惜，冥河不同于女娲娘娘，他没有女娲娘娘身具那无上的生命气息，他所创造出来的种族则是阴险好战的阿修罗一族。
    说起阿修罗一族来，则让冥河大失所望，那造人的功德不到女娲娘娘证道的十分之一，就这么一点功德如何能够让他证道成圣。
    血海之中，冥河不由地怒声吼道：“天道不公，为何女娲可以造人成圣，而于却是只得些许功德，我冥河不服！”
    不服又能怎么样，这是天道所规，冥河还没有那个能力打破天道的限制，能够无视天道规则而证道成圣。
    在冥河狂吼之时，烛九阴则是离开了东海之滨来到了不周山上，看着那满上奔跑的人族，烛九阴则是开始了自己的同化大计。
    此时的人族刚刚出生，一个个不仅没有法力，同样也没有营生的技能，而他们没有守护者，对他们来说这是一场大灾难，还好烛九阴来了，为他们解决了生活之忧，指导着他们开始生活。
    在烛九阴的安排之下，人族开始了钻木取火、建造房屋，以及制造衣服，虽然都只是最粗糟的生活技能，但是却解决了人族的生活，自然这份功德便落到了烛九阴的身上。
    当女娲娘娘开辟出一方小世界后，与三清等人交流之后再想起被自己遗忘在不周山的人族之时，时间已经过去了几十年，人族早就大变样了，而且此事烛九阴已经入主了人族，这让女娲娘娘大为震惊。
    女娲娘娘想要阻止人族与烛九阴的接受，与巫族的接近，可惜的是事情已经超出了她的意料之外，人族的气运已经与巫族联在了一起，让女娲娘娘则不得不暗叹失策，白白给了烛九阴一个机会，让巫族少了一次打击。
    不过让女娲娘娘松了一口气的时，烛九阴并没有影响到人族对她的感观，人族依然供奉着她这位人族圣母的圣像，这让她还有机会改变一切！。。)[斗罗小说   ]
        
第一百八十一章 节 力拔不周山
    [斗罗小说   ]第一百八十一章节力拔不周山
    人族气运在女娲娘娘的眼中并没有太过于重视，毕竟眼下她所要面对的是如何让妖族在接下来的巫妖两族大战之中获取胜利，虽然说女娲娘娘很反感于人族与巫族联在一起，可是她却不得不承认自己无法改变，因为洪荒大地之上依然是巫族的天下，那怕是自己证道让洪荒大地之上许许多多的人有了想法，但是眼下还没有人敢跳出来与巫族对抗，烛九阴与巫族的凶威依然笼罩着整个洪荒大地。
    女娲娘娘并没有被自己证道而冲晕了头，没有急于发动一场巫妖大战，现在她最需要的是静修，巩固自身的修为，毕竟她这一身修为可都是借用天地玄黄功德而提升，虽然说对自身根本没有太大的影响，但是要掌握新得到了能力那也需要时间的积累。
    当然，女娲娘娘也希望妖族能够借此时机重新回到洪荒大地之上，那怕是对洪荒大地那些妖族做一次小小的窜联也是很好的，也能够在关键时刻给巫族插上一刀。
    女娲娘娘的证道刺激了很大一部分人，特别是巫族，若说先前帝江祖巫他们并没有把妖族放在眼里，可是现在他们则不得不承认双方的力量发生了转变，妖族的气势已经渐渐地追赶上他们巫族，别看女娲娘娘只是功德证道，可是那也是圣人与是他们这些准圣能够相比拟的，如此大的压力之下让他们更是下定决心一定要快速提高自身的修为。
    当然。也有人心中想过女娲娘娘可以证道，若是红云的那尊圣位交到烛九阴的手上是不是也能够证道，不过这个念想也都很快消失了，因为他们相信烛九阴。
    女娲娘娘的证道也给了鲲鹏一个相当不错的借口。原本帝俊、太一这些人让他要去算计巫族，使他本身心中就有些怨气，毕竟他从帝俊、太一这些人身上看不到什么希望，而现在女娲娘娘证道，鲲鹏则是借机发难，给自己找了一个很好的借口。
    鲲鹏向帝俊等人说道：“女娲娘娘证道成圣对我们妖族来说是一件大好事情，让我们精神振奋，可是凡事有利就有弊。正是因为女娲娘娘的证道，则引起了巫族的警惕，若是这个时候想要出手算计巫族，只怕是自投落网！”
    鲲鹏的话一出口。让帝俊等人不由地皱起了眉头，虽然说帝俊、太一心中明白鲲鹏是在推脱，可是却无法反驳，毕竟先前女娲娘娘证道之时，十二祖巫可是布下了‘十二都天神煞大阵’反击。仅此表现就可以证明巫族对此事有多大的反响。
    在这样的情况之下，帝俊、太一只怕暂时放过鲲鹏，认同了鲲鹏的说词，在与帝俊、太一、伏羲等人商量之后。鲲鹏二话没有说直接闭关修行去了。
    看到鲲鹏的举动，太一心中可是大为愤怒。只听太一说道：“大哥，我们不能再任由鲲鹏如此肆意妄为下去了。这妖族毕竟是以你我二人为尊，鲲鹏这分明就是想推脱，不想去与巫族拼命，既然他有这样的想法，那我们不能再把希望放在他的身上，这件事情我们自己来作，若是成功了，那我们将会有更大的力量来压制鲲鹏！”
    听到太一之言后，帝俊点了点头说道：“眼下也只能如此了，鲲鹏这个人实在是太狡猾了，的确是很难指望上他，而现在表面上看女娲娘娘证道成圣我们妖族实力大增，可是从根本上讲我们依然不是巫族的对手，毕竟烛九阴的手中有一尊圣位，而且以他的修为也有实力炼化这尊圣位，所以我们依然在加强对巫族的打击，正是鸿钧道祖所言，巫族的根本是血脉，是不周山，我们得斩断他们的这条根，这件事情就麻烦贤弟你亲自去做！”
    帝俊之言可是说进了太一的心里，在上一次从烛九阴的手中吃亏而回后，太一便一直想要找回场子，先前因为鲲鹏说大话，让他放弃了，可是现在鲲鹏放手之后，太一则有心来给巫族玩一次大的。
    只听，太一说道：“大哥，你就放心吧，若是对付烛九阴我或许不是对手，但是对付祝融、共工这两个莽夫那还不是手到擒来，你就等我的好消息吧！”
    太一的自信让帝俊心中十分高兴，也十分认同他这样的说法，认为以太一的智慧要将祝融与共工玩弄在手掌之间并非是什么难事，毕竟眼下十二祖巫可是分散各地，很容下手，至于说巫族内部十分警惕，那只是一句笑话，什么时候巫族对妖族不警惕过。
    要算计祝融与共工，太一自然也得下一番苦工，做好准备，有些事情看起来容易做起来难，在太一的眼中认为鲲鹏所说的计划并没有什么困难之处，可是当他自己接手之后方才知道一切事情并非易事，他这一准备便是千年时光过去了。
    千年的时光，巫族与人族则是混在了一起，整个人族在洪荒大地之上遍地开花，因为有人族的相助，巫族则是静下心来修行，只要人族能够做的事情都放下了，毕竟他们头顶之上还有妖族，巫族都明白巫妖两族的大战那是必不可免。
    千年的时光让太一完成了布局，用一件极品的先天灵宝来引动祝融与共工两部落的仇恨，别看当年紫霄宫分宝巫族得了不少先天灵宝，但是极品先天灵宝却没有几件，突然出现这么一件那自然是十分高兴，十分重视。
    太一将先天灵宝送到了祝融的手中，然后等祝融还没有完全炼化之时又想办法给偷了出来送到了共工的手中，以祝融那火暴的脾气自然是不会罢休，于是便引发了双方的战斗。
    当然，太一能够做得如此天衣无缝，那还是得益于鸿钧道祖与天道的相助，若不是鸿钧道祖与天道相助，太一那有这样的手段，说白了这一场争斗都是天道与鸿钧道祖在背后搞起来的，而太一不过只是一个棋子罢了，而且没有天道与鸿钧道祖的出手，其他祖巫又怎么会没有感受到祝融与共工之间的争斗。
    祝融、共工两大部落都离不周山最近，他们一动手便很快来到了不周山，在祝融与共工大战到不周山时，远在东海之滨的烛九阴则是立即感受到了。
    一感受到不周山的异常之时，烛九阴则是冷哼一声说道：“好一个天道，好一个鸿钧，你们终于出手了，这一次我就让你们知道，我巫族不是那么容易被算计的！”
    不周山上随着祝融与共工的大战那可是伤痕累累，开始他们二人还能够保持冷静，可是打着打着便都失去了冷静，就在祝融与共工要分生死之时，一声冷哼传来，“时间静止，空间枷锁！”
    随着这声冷哼，一道强大的气息出现在了不周山上，那是烛九阴的气息，烛九阴一现身则是直接动用了时间、空间两大神通将祝融与共工给定在当场。
    烛九阴一出手定下祝融与共工时，天庭之上那正观注此战的帝俊与太一兄弟的脸色则是变得异常难看，他们好不容易就在成功了，可就在这个时候烛九阴的出现让他们失败了。
    从成功到失败，这份落差之大那是让他们二人难以接受了，太一怒声大喝：“烛九阴，你该死，都是你坏了我的好事！”
    骂有什么用，事情已经发生了，而且太一也没有那个胆子到不周山去找烛九阴大战。
    在太一大骂烛九阴时，祝融与共工也渐渐清醒了过来，而此时烛九阴则不屑地冷哼一声说道：“天道，鸿钧，你们有本事就正大光明地与我巫族一战，不要玩这些小动作，不周山既然挡了你们的路，让你们非要除去，那就直说！”
    说到这里，烛九阴语音一顿，然后突然向不周山施了一礼大声说道：“大道至公，父神在上，如今洪荒天地容不得你的身躯存留，天道弃之，妖族厌之，望父神与大道能够允许我等收取不周神山！”
    当烛九阴此言一出之时，天道、鸿钧道祖都为之震惊，他们明白事情大条了，烛九阴这是想要把一切责任推到他们的头上。
    还没有等天道与鸿钧道祖反应过来之时，烛九阴早先布置在不周山的暗手暴发了，不周神山一阵的晃动，一道道的大地精神从四面八方向不周山云聚，然后整个不周山发出一阵的摇摆，一道道的龙脉与不周山断开。
    就在这时，烛九阴向祝融与共工大声喝道：“你们二人还不醒来，为我护法，祖巫真身显，神道法相出，法象天地，捉日拿月，开！”
    随着烛九阴的喝声一落，他则是神道法相与祖巫真身双开，施展出了法象天地之术，一尊巨大无比的身体落在不周山外，然后大喝一声双手拔起了那不周神山，当不周山被烛九阴拔起之时，整个洪荒大地为之震荡起伏，灵气疯狂地消退着。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百八十二章 节 石破天惊
    [斗罗小说   ]第一百八十二章节石破天惊
    “烛九阴，你给我住手！”天空之中传来了一阵怒吼之声，原本是鸿道祖忍不住终于显身于洪荒大地，想要阻止烛九阴的举动。
    可惜，鸿钧道祖来晚了，他根本就无法阻止烛九阴，因为烛九阴早就铁了心要收了这不周山，要不然他先前又怎么会大费心机做了那么多的准备。
    只听，烛九阴不屑地说道：“鸿钧，你让我收手就收手啊，你真以为自己无所不能，在怪就怪你当初太毒了，非要做那些见不得人的勾当，你不是不愿意看到盘古父神的意志留在洪荒大地影响你对洪荒的掌握吗？那我就顺了你的心意！”
    烛九阴这番话可是喊得够响，洪荒之中无数的生灵都听到了他的这番话，个个对鸿钧道祖起了怨恨之心，毕竟烛九阴这一力拔不周山的举动可是坏了整个洪荒的灵脉，特别是西方，那更是惨不忍睹。
    听到烛九阴之言时，鸿钧道祖怒声喝道：“烛九阴，你太放肆了，你真得为了一己之私而要与整个洪荒生灵为敌吗，要断洪荒灵脉不成？”
    烛九阴冷笑道：“鸿钧，你用不着拿大帽子来压我，这一切都是你自己造成的，怨不得我，而且我也不惧这些，这一切的因果也都不在我的身上，若非是你借天道之力要乱我巫族气运，又怎么会有这样的事情发生，你可不要说祝融与共工的大战与你无关。你既然这么做了，那我又有何害怕，更何况我的行为可是得到了大道与盘古父神的认可，洪荒天地乃是盘古父神所开。我这么做乃是顺应大势，你若是想阻我那就出手，我倒要看看是天道厉害还是大道至公！”
    当然是大道至公，鸿钧道祖虽然合身天道，可是却无法抗拒大道之力，更无法抗拒盘古大神所残留下的意志，这一次他失算了，要怪就怪他太高估了太一。小看了烛九阴。
    在鸿钧道祖的眼中认为自己的计划那可是天衣无缝，可惜结果却让他大失所望，不仅没有成功反而惹了一身骚，坏了自己的名声。
    烛九阴没有理会鸿钧道祖。抱着那支撑洪荒天地的不周山大喝道：“血脉显化，空间洞开，神国降临，收纳天地，收！”
    烛九阴说着那巨大的法象天地神通之上暴射出数道血箭。那是他的精血，飞射而出的精血融入到了不周山上，那不周山在他的意志之下变小，而与此同时在烛九阴的身后洞开了一道空间。那是他的神国，烛九阴借着神国之力将这不周山给收去。
    在不周山被烛九阴给收手之时。轰的一声巨响，没有了不周山的支撑天庭洞开了一道巨大的漏洞。天河之水则是倒泄向洪荒大地，无尽的天河之水在洪荒大地之上奔腾，不周山四周的诸多生灵则是受到了灭顶之灾，而受到影响最大的则是人族。
    至于说巫族，他们有诸多祖巫出手挡住了那天河之水，而且那些与巫族相领之人族也受到了巫族的庇护。
    天河之水倒涌而出，让鸿钧道祖傻眼了，事情再次超出了他的预料，整个洪荒将面临一场巨大的灾劫，不仅仅是洪荒，那天庭之上的妖族也不好过，无数的妖族因为天庭破开而被那天河之水给吸走被砸到了洪荒大地之上，一个个都在那巨大的压力之下化为血雾。
    帝俊与太一这兄弟二人只想到了去算计巫族，想毁灭巫族，可是他们忘记了不周山可是支撑天庭的支柱，失去了不周山的支撑天庭的下场也不好过，可惜他们明白过来的时间太晚了，现在他们就算想要后悔也是没有用了，事情已经发生了。
    虽然说这件事情背后是天道与鸿钧道祖在推动着，可是这事情并不是出自鸿钧道祖之手，而是因太一所为，这份强大的因果自然落在了太一的头上，而太一做为妖族之中的皇者，于是整个妖族都被他给牵连了。
    当天庭倾斜，天河之口涌入洪荒大地时，正在闭关之中的鲲鹏则是被惊动了，当他明白这事情的原由之时不屑地冷哼一声说道：“太一啊太一，你真得以为自己可以一手遮天吗，若是算计巫族的事情好做，那又怎么轮到你来做，这下倒霉了吧，我看你们兄弟如何向妖族有所交待，如何给洪荒众生一个答复！”
    天河之水倒涌而出，鸿钧道祖想要阻止，可是他已经不是原先的鸿钧了，合道之后的他已经有着太多的限制，洪荒大地的发展由不得他来阻挠，做为天道的一员，他只能顺从大势，若是阻之那必将受大道之罚。
    不周山倒是大势，是天道与鸿钧道祖自己弄出来的大势，所以这件事情只能怪他自己搬起石头砸自己的脚，怨不得别人。
    如此的变化让鸿钧道祖则是不得不想办法快速扭转，要不然巫妖大战也用不着再打了，仅仅是天河之水倒悬所造成的因果就足矣让整个妖族毁灭，那怕是妖族有女娲娘娘这个圣人在也镇压不住气运。
    一想到妖族的气运，鸿钧道祖心中的气就不打一处来，暗骂太一无知、无能，连自己的先天至宝‘混沌钟’都保不住，也难怪妖族的气运是一天不如一天。
    补天，烛九阴将不周山给拔走了，留下了这么一个大乱摊子，鸿钧道祖要做的第一件事情就是补天，要不然他也不会好过。
    心念一动，鸿钧道祖大声喝道：“女娲、三清、镇元子，准提、接引听令，速来不周山见我！”
    鸿钧道祖的喝声一落，一道道的天道之力暴发，女娲娘娘等人则是出现在了不周山上，齐声说道：“弟子见过老师！”
    时间不等人，鸿钧道祖可没有功夫去多说什么，立即说道：“镇元子，你护住洪荒生灵，保洪荒众生安全，准提、接引你是协同镇元子，三清前去北方斩杀玄龟，女娲你炼石补天！”
    一听鸿钧道祖说到炼石补天，烛九阴则哈哈大笑道：“鸿钧，返还本源的先天至宝‘乾坤鼎’在我的手中，你让女娲拿什么炼石补天，想补天先要问一问我再说吧！”
    烛九阴说得没有错，想要炼石补天的确要先过他这一关，没有返还本源的先天至宝‘乾坤鼎’，女娲娘娘就无法炼石补天，只能看着那天河之水倒悬洪荒，让妖族的因果不断地增加着，看着妖族一步一步走向毁灭。
    烛九阴的话让鸿钧道祖心中无比的后悔，早知会有今日当初就不该将这‘乾坤鼎’交给烛九阴，那事情也就不会变得这么棘手了。
    鸿钧道祖沉声喝道：“烛九阴难道你真得想看着洪荒大地走向毁灭吗，看着无尽的生灵惨造涂毒吗，做为洪荒大地之主的巫族就真得不顾众生的安危吗？”
    听着鸿钧道祖的质问，烛九阴不屑地说道：“这一切都是天意，我自身顺天而行，而且就算要炼石补天那也用不着别人插手，我巫族足可以完成这一点，我又何必要将这功德交到别人的手上！”
    烛九阴之言一落，鸿钧道祖为之变色，烛九阴这并非是在说大话，巫族还真得有这个能力，做为地之祖巫的后土可以找到五色石，做为火之祖巫的祝融可以借‘乾坤鼎’之力融化五色石，而空间祖巫帝江则可以定住空间，烛九阴这身具时间与空间的祖巫则可以完成最后一步的补天任务。
    最重要的是那不周山落在了烛九阴的手中，只要他肯重新将不周山归位，那一切都可以恢复，甚至连炼石补天的步骤都可以省去。
    一想到这一点时，鸿钧道祖的脸上则是露出了无比的怒意，他知道自己完全被烛九阴给算计了，一步步落入到了烛九阴的陷井之中。
    鸿钧道祖明白烛九阴这是在逼他妥协，可是鸿钧道祖不能这么做，那样天道的尊严将会一落千丈，日后洪荒天地再也没有人会把天道放在眼中，天道大势也将成为一句笑话。
    虽然说鸿钧道祖不愿意为了这件事情付出惨重的代价，可是事情到了这一步却由不得他的心意，谁让烛九阴手上掌握着主动权。
    鸿钧道祖怒声喝道：“烛九阴，你以为没有了‘乾坤鼎’我就无法补天吗，告诉你这洪荒之中没有那么多不可能的事情，天地无极乾坤借法‘混沌神火’出！”
    鸿钧道祖的喝声一落，一道混沌神火出现在了虚空之中，这时鸿钧道祖向女娲娘娘大声喝道：“女娲，你还不动手待当何时！”
    烛九阴本以为自己可以借‘乾坤鼎’来困住鸿钧道祖将补天的功德夺到手中，可是他没有想到鸿钧道祖竟然还有这么一手，能够召唤出‘混沌神火’来，有了‘混沌神火’，那就算没有‘乾坤鼎’也一样可以炼化五色神石来补天。
    听到鸿钧道祖之言，女娲娘娘冷哼一声不屑地向烛九阴撇了一眼，此时她的眼中把烛九阴当成是一跳梁小丑了。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百八十三章 节 补天之争
    [斗罗小说   ]第一百八十三章节补天之争
    烛九阴是失算了，他小看了鸿钧道祖，可是烛九阴也不是白给得，既然夺不了女娲娘娘的补天功德，那就治理洪荒大地的那些天水，而且补天这这份功德女娲娘娘也不见得就能够得到多少，毕竟这天缺之祸是由妖族而生。
    别看鸿钧道祖与天道是背后的指使者，可是人家是上位者，上位者动心，人家只是暗示了几句，而动手的则是东皇太一，这位妖族之皇，若是女娲娘娘肯下狠心直接反出妖族，那她可以不受牵连，可惜的是女娲娘娘做不到这一点。
    看到女娲娘娘的举动，烛九阴则是冷哼一声不屑地说道：“女娲，不要以为你自己有多了不起，我不杀你，不是怕你，而是有人有意算计我而已，我烛九阴虽然疯狂，但是却不是傻子，不会被人白白利用！”
    说到这里，烛九阴将目光投向了鸿钧道祖，冷笑道：“好一个鸿钧，好一个天道，都说大道无私，大道至公，天道无情果然是半点错都没有，为了算计我烛九阴一人，却是不顾洪荒众生之危，真是了不起啊，你想让我阻止女娲补天，想要让我巫族因果加身，可惜你的算计不怎么样，被我看穿了！”
    “共工，给我动手引导洪荒水势，后土，你也立即出手！”烛九阴说着突然对着共工大声喝道，而就在烛九阴语音一落之时，远方则是无数的高山立起。挡住了天河之水，而共工则是显了祖巫真身引导水势。
    虽然说镇元子动手比较早，也有地书这样的先天灵宝在手，但是论及对洪荒大地的掌握。他可是远远不及后土娘娘，因为后土娘娘是土之祖巫身具盘古的血脉与洪荒大地有着紧密的相连，举手投足之间都可以调用洪荒大地之力。
    看到突然发生的变化之时，鸿钧道祖阴声说道：“好一个烛九阴，好一个巫族，原本这一切都早在你们的算计之中，你们巫族为了称霸洪荒竟然如此疯狂！”
    对于共工与后土娘娘的出手让鸿钧道祖心中更是愤怒，这可是在夺洪荒气运。所以鸿钧道祖想也没有想直接又给烛九阴与巫族载了一顶大帽子，鸿钧道祖知道这份气运是无法改变，可是他要改人心，要让巫族成为洪荒那些有野心之人的共敌。
    烛九阴不怒反笑道：“大丈夫当横刀立马。什么阴谋诡计在绝对的实力面前都是一场空，我巫族上对得起大道，对得起盘古父神，下对得起洪荒众生，公道自在人心。口舌之争算得了什么！”
    狂，实在是够狂，在烛九阴的眼中丝毫没有为鸿钧道祖的语话所影响，依然是那样嚣张。依然是那样霸气，对他来说根本就无惧一切困难险阻。
    在烛九阴的大笑之中。三清则是返回了不周山，他们手中多了一只玄龟。那不是死龟，而是一只活龟，他们三人联手用大神通将这只玄龟给压制住。
    说实话三清对鸿钧道祖也是有了防范之心，要知道的这量劫，他们可不敢大意，别得不说看看烛九阴与鸿钧道祖之间的较量就可以知道这滩水有多深，他们可不想参合进去，再看看太一那倒霉的惨状，三清更是要小心行事，补天是有大功德不假，那得有命拿，要知道这玄龟也是洪荒中的一大生灵，他们可不想沾染上因果！
    只听，太上老君说道：“老师，玄龟我们已经擒下，该如何处置还请老师做主！”
    一般情况之下女娲娘娘想要炼石补天那需要大需周章，毕竟五色神石不是那么容易炼化的，可是现在有了混沌神火，这个炼化工作那可是变得简单多了，毕竟这混沌神火可是鸿钧道祖招来的，有他的**力在其中，很快女娲娘娘便动手炼化了五色神石，开始补天，以女娲娘娘这圣人之力补天自然不是什么困难之事，很快天空之上漏洞便被补上了。
    就在这时，鸿钧道祖沉声说道：“女娲，斩了玄龟的四腿用以补天！”
    三清都没有动手斩杀玄龟，不想沾染因果，女娲娘娘自然也不想做，可是她却不同于三清，为了妖族她需要大功德，那怕是明知这是一个坑她都得跳，当然女娲娘娘的心中也有一丝不忍，不忍心看着洪荒之中自己所创造出的人族遭到大难，所以她只是稍微犹豫了那么一下便出手斩杀了玄龟将其四腿炼成四根天柱将这方天地再次恢复了。
    女娲娘娘斩杀了玄龟之后随手一挥将其尸体扔回到了北方，静静地等候着鸿钧道祖的吩咐，不过在她将玄龟扔回北方之后这天地已经恢复，这次的劫难已经结束了。
    瞬息之间天空之中则是一团团的玄黄功德之气云涌而来，然后分化成数道落入到了众人的身体之中，不过烛九阴身上则是没有得到半点功德玄黄气，虽然说他将不周山拔起得到了大道的认可，得到了盘古同意，可是毕竟间接伤害了那么多的生灵，所以他是没有功德，至于鸿钧道祖那就更不用说了，毕竟他已经合身天道，是天道的一部分，也没有功德降身。
    这一次看似女娲娘娘得了大半功德，毕竟是她炼石补天，是她斩杀玄龟炼成了天柱，一个人独享了六成功德，可是这场灾难是由妖族而起，做为妖族的圣人她也受到了牵连，六成功德之中三成就被白白的消耗了。
    剩下的四成之中三清合得一成，镇元子、准提、接引合得一成，最后两成分别落到了后土娘娘与共工的手中，可以说妖族这一次的算计那真是丢人至极。
    功德降下之后，烛九阴哈哈大笑道：“大道至公，天意如刀，算人者必将被人算，好！好！好！”大笑之下烛九阴则是没有理会其他人的感受化为一道流光向东海之滨而去。
    烛九阴一走，那共工与祝融则是相互对视了一眼，冷笑道：“好一个妖族，这一次的事情我们没有完！”
    留下了一句狠话之后，共工与祝融也返回了各自的部落，别看烛九阴与祝融、共工这三大祖巫没有对妖族动手，不过谁都知道巫妖两族之间的大战是要一触及发了，巫族可不是什么好脾气的人，虽然说妖族只是天道与鸿钧道祖手中的一颗棋子，不过鸿钧道祖合身天道，巫族奈何不得，但却可以拿他们出气，更何况巫妖两族本身就是势不两立。
    烛九阴与祝融、共工都离开了，鸿钧道祖自然也不会留下，心念一动则是消失在众人的面前，他什么话都没有说，只是给众人留下了无尽的疑惑。
    接引与准提还有镇元子则相互对视了一眼，他们三人可是没有那么多的心思，毕竟他们在这一次的事情之中得到了好处，所以向三清与女娲娘娘施了一礼，然后也都离开了，只留下女娲娘娘与三清在这不周山的遗迹之上。
    看着那空空如野的地方，元始天尊心中是那个恨呀，暗自骂道：“烛九阴，你下手未免也太狠了点吧，一座不周山都给你弄走了，半点都不留给我们，真是无耻！”
    元始天尊心里骂着烛九阴，可是他也不甘心就这样离开，山是没有了，可是那地下还有一截根，元始天尊心念一动‘盘古幡’这件先天至宝出现在他的手中，挥手一划，一道混沌剑气射入到洪荒大地之中，然后大袖一挥那不周山的遗迹之上多出了一个大坑。
    紧接着元始天尊说道：“大师兄，通天师弟，事情已经结束了，我们也该回昆仑山静修了，有了这补天的功德想必用不了多久我们也能够证道！”
    证道重要啊，虽然说太上老君与通天教主心中还有很多话想与女娲娘娘谈，可是最终他们还是放弃了，对他们来说证道方才是最重要的，至于就心中的疑惑，那还是留等以后有机会再多说，而且他们也担心女娲娘娘用推辞，那样可就丢了面皮。
    只见太上老君向女娲娘娘施了一礼说道：“女娲师妹，我等告辞了！”
    女娲娘娘虽然是圣人，可是也不敢不把三清放在眼中，毕竟三清也是鸿钧道祖亲点的圣人，有盘古气运加身，日后那必是圣人，她连忙回礼说道：“三位师兄请便，小妹也要回返天庭，毕竟这一次的事情闹得太大了点，我妖族不得不有所防备！”
    女娲娘娘说得可是大实话，这一次太一玩得实在是有点大了，而且事先没有与女娲娘娘商量过，现在事情闹大了，自然要快点回去商量对策，要不然巫族突然打上门那妖族的损失可就大了。
    别看天河倒悬让洪荒大地受难，可是巫族却没有半点影响，而天庭则是就惨了些，在没有准备的情况之下无数人被天河之水所吞噬，还有一大部分妖族落入到了洪荒大地，这些事情都让女娲娘娘不得不慎重对待。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百八十四章 节 影响
    [斗罗小说   ]第一百八十四章节影响
    三清都离开了，女娲娘娘也长叹一声转身向天庭而去，别看她是圣人，但是让她继续留在洪荒大地之上，女娲娘娘的心中依然是有所担扰，毕竟她要面对的是巫族，是十二祖巫，这一次太一没有把事情办好可是激怒了巫族，谁也不知道在烛九阴那疯狂之徒的影响之下巫族是不是会对妖族发动一场大战。
    对于鸿钧道祖所立下的规矩，女娲娘娘心中可是实在没有底气，毕竟从这一次的交锋之中就可以看得出来烛九阴是何等的狂妄，竟然敢冒天下之大不违而力拔不周山，让鸿钧道祖与天道都奈何他不得。
    成为圣人之时女娲娘娘还是信心十足，可是经过了这一番的较量之后，女娲娘娘心中再也没有了原先那份自信了，因为她发现自己所面对的烛九阴更加疯狂，更加阴险，连鸿钧道祖都被其算计了，对于这样一个人让她如何能不谨慎小心。
    回到天庭之上，女娲娘娘可是铁青着一张脸，要知道这一次妖族的损失可是真得不小，天倾之祸对妖族的打击实在是太大了。
    看到女娲娘娘那脸色，帝俊与太一心中则是不由地暗叹不已，他们都明白女娲娘娘为何如此恼火，就是换成是自己站在女娲娘娘的位置上也会如此，毕竟因为他们的举动则是坏了妖族的大好局面，更是让女娲娘娘受到了不小的损失。
    那鲲鹏看到帝俊与太一兄弟如此吃憋心中则是好受了许多，一双眼睛里流露出一丝不屑之色来。丝毫没有把帝俊与太一兄弟当成一回事，也没有为妖族受到如此打击而悲伤。
    女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“现在事情都已经发生了，大家都说说现要我们应该怎么办，如何方才能够挽回妖族的劣势来！”
    女娲娘娘此言一落。太一则是沉声说道：“这件事情都是我一个人的错，是我小看了烛九阴，小看了他对我们的防范！”
    太一出面直接把事情都揽下让女娲娘娘与伏羲还是高看他一眼，毕竟太一没有推脱责任还是让人能够信任的，而且这件事情也并不能完全怪他。
    女娲娘娘与伏羲可以谅解太一，可是鲲鹏却不会如此，只见鲲鹏冷笑一声说道：“我早就说过，因为女娲道友证道成圣那巫族必将会加强对我们的警惕。也曾经提醒过诸位要放弃对巫族的一切算计，可是你们偏偏不听，这下倒好了，直接伤及自身。若是烛九阴真得那么容易算计，那他早就死了，还能活得如此自在！”
    鲲鹏的话让伏羲皱了皱眉头，虽然说此事太一有错，可是现在却不是讨论谁对谁错的时候。而是如何改变眼下的局势。
    伏羲沉声说道：“鲲鹏道友，现在我们不是要去追究错误，而是想办法化解眼前的危机，这方才是我们眼下最重要的事情。其他的一切都可以暂且放下！”
    鲲鹏不以为然地说道：“有什么好化解的，现在这种情况之下我们除了低调行事之外没有别得选择。除非你们真得有信心能与巫族大战一场，要不然只能当缩头乌龟。除此之外我不认为还有别得方法！”
    虽然说鲲鹏的话说得很混蛋，可是他却说得是实情，现在这种情况之下妖族真得不能再刺激巫族了，要不然那将会立即引暴两族大战，要知道巫族在这一场的变动之中可是什么影响都没有，而妖族却是损失惨重。
    帝俊沉声说道：“鲲鹏道友，就算我们肯低调，只怕巫族也不会给我们这个机会！”
    鲲鹏冷笑一声说道：“我倒不这么认为，烛九阴虽然疯狂，可是他却不是傻子，以他的智慧不可能不会看到现在的局势是何等的微妙，若是这个时候巫族敢打上天庭来，那巫族的下场也绝对不会好过，洪荒之中的那些高手是不会让他得逞的，毕竟这一次巫族可是大出风头，已经引起了许多人的不安！”
    鲲鹏说得没有错，现在洪荒之中的确随着烛九阴的再次强势让很多人不安，特别是四海龙族，他们谁也没有想到原本已经不怎么看好的巫族竟然会有这样的手段，会在反手之间将局势逆转过来，以四海龙王对巫族的了解，他们相信现在巫族已经把他们给记恨在心了，一个个都紧密地观注着巫族的一举一动，若是巫族在这个时候对妖族发动反攻，那为了自保的情况之下，四海龙族只怕会起兵阻止巫族，毕竟唇亡齿寒，没有了妖族在前面吸引巫族的火力，那接下来四海龙族就要倒霉了。
    为了自身考虑，四海龙族那怕是要付出再大的代价都不会任由巫族毁灭妖族，不会给烛九阴与巫族这个机会，只要巫族一动，他们绝对会出手阻拦。
    女娲娘娘的想法可是与帝俊不同，她并不担心巫族会发动攻击，她最担心的是如何平息这场事件，要知道随着天倾之祸的发生，洪荒大地之中可是多了许多天庭之中的妖族，若是这些妖族不知收敛，那将会给巫族借口横扫整个洪荒妖族，那时他们先前所做的一切努力都将白费心机，这是女娲娘娘所不愿意看到的。
    女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“对于巫族进攻天庭一事我倒是与鲲鹏道友有同样的看法，我现在担心的则是如何能够保证洪荒大地之中不发生清洗，要知道现在我们天庭之中可是有不少妖族落在洪荒之中！”
    女娲娘娘之言一出，帝俊、太一、伏羲还有鲲鹏都明白了女娲娘娘的想法，他们皆是倒吸了一口冷气，就连鲲鹏也为这震惊，一向自认为聪明的鲲鹏这方才发现自己一时气愤竟然忘记了最重要的事情。
    若是真得让巫族找到了借口，那事情可是麻烦大了，一但巫族再次横扫洪荒大地，那对妖族来说将会是一场灭顶之灾！
    无论如何都要找到办法，不能给巫族找到借口向自己发难，一瞬间，帝俊等人的心中则是达成了一直，那怕是鲲鹏此时也不得不放弃与帝俊、太一之间的恩怨，他得为自己的小命着想，毕竟恩怨再重也没有自己的小命重要。
    妖族在关心自己的命运，他们重视的对象是巫族，准确地说是烛九阴，可是三清则是完全不同，他们虽然也在关心自己的命，但是他们重视的对象则是换成了鸿钧道祖与天道，要知道这一场争斗对他们的影响实在是太大了，让他们知道了许多事情。
    昆仑山中，太上老君一脸沉重地说道：“元始、通天两位师弟，你们认为这一次的事情对我们来说有何影响，现在我们该如何防备！”
    元始天尊长叹一声说道：“大师兄，现我这种情况之下我们还能有什么办法，只能是走一步说一步了，毕竟现在我们可是要小天道的算计，说实话对于这一次的突发事情让我都为之心寒，不敢相信那是真的！”
    通天教主点了点头说道：“二师兄说得极是，我也没有想到天道竟然会有如此的算计，竟然没有把洪荒众生放在眼中，竟然可以妄顾大家的安全而借妖族之手做出这样的事情来，还好这件事情没有完全成功，要不然真得把烛九阴这些疯子给逼急了，那整个洪荒的乐子可就闹大发了！”
    元始天尊与通天教主的回答让太上老君十分不满，他皱了皱眉头说道：“两位师弟，我指得可不是这些，我想说得是天道可以对巫族如此算计，可以不顾他们身上的气运庇护，那同样也可以算计我们，女娲师妹证道了都脱不开，我们三兄弟只怕同样也得小心！”
    太上老君的这番话则是说到了元始天尊与通天教主的痛处，对于这一次的事情实在是让他们为之感慨，为之担扰，毕竟在他们的眼中认为这一次鸿钧道祖与天道做得太过了，你们算计烛九阴与巫族也就罢了，可是没有必要把事情做得这么绝吧，没有必要把他们这些人也给牵扯进来吧。
    元始天尊深深地吸了一口气说道：“大师兄，这件事情还是由你来决定吧，只要你认可可行，现在我的心情还没有从先前的事情之中恢复过来，无法做到平静对待一切！”
    在这个时候三清可是没有任何的算计，他们需要团结，因为只有团结在一起，他们三人方才能够自保，方才能够不怕鸿钧道祖与天道的算计，能够让他们自保，要不然下一个遭到算计的人将会是他们三清，正是因为看到了这一点，元始天尊方才会如此直言。
    通天教主也明白眼下的局势，于是点了点头说道：“大师兄，我们三人之中只有你看得最远，这一次我们能够在补天之中避开因果，可是下一次只怕不见得有这样的机会，正如烛九阴所说得那样，大道至公，天道无情，我们得为自己的将来着想，我可不想被人算计到死！”。。)[斗罗小说   ]
        
第一百八十五章 节 人族劫难起
    [斗罗小说   ]第一百八十五章节人族劫难起
    力友不周山后，烛九阴可是再次让整个洪荒动荡起伏，就连巫族内部也是起了要与妖族一战之心，不过这种想法被烛九阴硬生生地给压了下去。
    烛九阴大话没有多说，仅仅只是用鸿钧道祖便让其他人不再多说，而对这一次事件感触最深的则是祝融与共工，他们可是明白若不是有烛九阴出手，只怕自己给巫族将带来灭顶之灾，那巨大的业力足以让他们身死魂消。
    虽然说巫族不怕死，可是他们也不想就这样被人算计到死，为什么会出现这样的情况，他们自己心里都很清楚，实力不足，为什么没有人敢去算计烛九阴，算计帝江祖巫，那是因为他们修为强大到对方不敢动手的地步，只能找他们这样的人下手。
    烛九阴虽然将妖族、鸿钧道祖还有天道给算计了，可是同样天道也不是那么好欺负的，烛九阴是免了不周山倒巫族气运消退的大难，可是在烛九阴力拔不周山之时，天道又将主意打到了后土祖巫的身上，将盘古大神最后的一丝残念引到了她的身上，在得了玄黄功德之后，后土娘娘的心境发生了巨大的变化。
    要知道后土娘娘借助大地之力来化解那天倾之祸时可是看到了洪荒之中无数生灵因为这一场大劫而殒落，洪荒之中有无数的冤灵在怒吼，她的心中不由地起了要为洪荒众生解决这一问题的想法，让这些生灵能够不再受这样的折磨。
    不知是天道影响还是盘古大神那残缺的意念之中有那么一丝轮回的印记。后土娘娘说道：“大哥，这一次大劫虽然说是因妖族而起，可是也有我们巫族的一份责任，我看那洪荒大地之上有着无数的冤魂在游荡。我想在洪荒大地之上建立轮回之所让他们得以解脱！”
    就在后土娘娘此言一落，还没有等烛九阴、帝江祖巫这些人反应过来之时，天空之中则是传来了一阵威压，一道玄黄功德之气挟着两件先天灵宝破空而至。
    出现这样突然的变化之时，烛九阴的脸上闪过了一丝怒意，失算了，正如他所说得那样算人者终将被人算，这一次后土娘娘因为他的原因被天道给盯上了。早知道会出现这样的情况就应该在盘古神殿之中商量，那样则可以避开天道，可是现在一切都迟了。
    看到烛九阴脸上一闪而过的怒意之时，帝江祖巫沉声说道：“二弟。这事情莫非有什么不妥吗？”
    烛九阴长长地叹了一口气说道：“我们有些益得忘形了，这一次被天道给算计了，后土妹妹这一开口天道便立即降下这玄黄功德与先天灵宝，这是摆明了要逼后土妹妹建立轮回之所，坏我巫族气运！”
    烛九阴说得没有错。天道就是这么想的，就是要逼后土娘娘化身六道轮回，如此以来巫族也就失去了他们最强大的力量‘十二都天神煞大阵’，如此以来对天道来说可是一箭双雕。不仅仅瓦解了巫族的力量，同样也完善了洪荒。
    ‘十二都天神煞大阵’虽然经烛九阴他们的研究已经找到了转变的方法。可是对巫族来说付出的代价太大，而且就算如此也无法将其发挥到极至。毕竟大巫之身可是没有那么精纯的盘古精血。
    听到烛九阴之言，帝江祖巫不由地倒抽了一口冷气，瞬间明白天道是何等的厉害，转瞬之间就能够给他们巫族一个大包袱压得让他们喘不过气来。
    帝江祖巫问道：“二弟，那我们不接受是不是可以逼过这一劫？”
    烛九阴摇了摇头说道：“晚了，后土娘娘若是没有开口还可以，但现在已经被天道许可，这已经成了真言，若是后土妹妹做不到，那她将遭到天道的惩罚，以我们与天道之间的关系，那必将是十死无生！”
    后土娘娘实在没有想到自己仅仅只是一个想法就会给种族带来如此大的危害，让整个巫族都陷入到了危险之中，这让她为之愤怒。
    只听后土娘娘大声说道：“大哥，二哥，你们不用再为我考虑了，不就是一死吗，那只不过是回归父神的怀抱，我不怕！”
    烛九阴摇了摇头说道：“后土妹妹事情还没有到那个地步，人善被人欺，马善被人骑，天道既然要与我们撕破脸皮，那我们也没有什么好顾及的，这是天地量劫，一切事情还由不得他做主，他既然敢算计我们，那我们就给他来个狠的，走，我们回盘古神殿！”
    烛九阴说着则是起身离开东海向盘古神殿而去，烛九阴都动身了，帝江祖巫一干人那自然是纷纷动身而去。
    洪荒大地之上失去了不周山，盘古意志已经被削弱到了极至，也只有盘古神殿方才能够避开天道的力量，烛九阴这一举动让天道为之紧张。
    烛九阴可是说出了狠话，天道自然不敢掉以轻心，可是偏偏烛九阴又没有说出自己要怎么反击，这让天道意志如何能够安心，就连鸿钧道祖这位合身天道之人都无比的担忧起来，毕竟烛九阴给他的印象实在是太恶劣了，烛九阴可是什么事情都干得出来的主。
    别得不说，仅仅只是先前那一手算计就足以让他为之疯狂，那可是**裸地打了他一个大嘴巴，让他还无力反击，这一次谁也不知道烛九阴又会起什么样的恶心。
    鸿钧道祖不由地怒道：“谁若再敢说巫族只是一群头脑简单四肢发达的莽夫，我第一个便收拾他，有烛九阴这样的莽夫吗？不行，无论如何都不能让烛九阴再这样下去了，这一次量劫必需要快点结束，要不然再这样下去，洪荒更回不可掌握！”
    天道与鸿钧道祖的一次次算计，遭到了烛九阴疯狂地反击，如此以来则是推动了量劫的加速，原本要数以万年时间方才能够结束的量劫，现在又被加快了。
    不为别得原因，因为巫族要动手了，至少在鸿钧道祖的眼中是这个样子的。
    十二祖巫在那盘古神殿之中又商量了什么事情，这谁都不知道，唯一知晓的只有他们十二人，在十二祖巫分开之后返回各自的部落之后，巫族动了，他们挟着千军万马之势对洪荒大地来了一场清洗，而这一次的对象便是妖族，无数的妖族被斩杀。
    破戒！是的巫族则是破了鸿钧道祖的戒令，可是偏偏鸿钧道祖却无法干涉，因为他们打得了替天行道的口号，以太一不顾洪荒众生安危，发动阴谋引发天倾之祸为理由来清洗妖族，这个理由可是得到了很多人的支持，毕竟天倾之祸让洪荒大地之中无数生灵受难，而天道却没有给妖族惩罚，至少他们是没有看到的。
    最重要的是当初烛九阴力拔不周山的那番话也随之传开，让洪荒之中那些弱小的生灵得知，天道受到了置疑，那怕明知道巫族这么做是有着险恶的用心，可是偏偏天道却不能惩罚，只能眼睁睁地看着巫族横扫洪荒。
    当然，洪荒之中也有许多人为之担忧，害怕巫族会不会将他们也给清洗了，而四海龙王便有这样的想法，他们害怕巫族接下来会把矛头对准他们，毕竟他们在巫族的眼中可是卑鄙无耻的叛徒。
    受到巫族的疯狂清洗之后，妖族在洪荒大地之中可是不敢露头，稍一露头那就是一场灭顶之灾，虽然说妖族之中那些大妖用不着吃喝，躲起来便可以保住小命，可是那些小妖却做不到这一点，而巫族又如此大开杀戒，在被逼无奈的情况之下，这些小妖则将目光投向了正在疯狂发展的人族身上。
    不动不要紧，一动吓一跳，当然并不是人族有多强大，让妖族有多大的损伤，而是人族做为先天之体，他们的灵魂、血肉可以让妖族的修为大增。
    疯了，在得到这样一个结果之时，在洪荒大地之上的妖族疯狂了，冒着生命危险对人族进行着一次又一次的偷袭，一些人族的小部落则是遭到了沉重的打击，无数的人族倒在了妖族的杀戮之下。
    人族有着如此强大的功效，这让那些从天庭之中落到洪荒大地之上的妖圣为之心动，要他们看来若是妖族能够将人族一网打尽，那么必将实力大增，到时巫族又算得了什么，于是一道道的秘密信件传送回了天庭之上，摆在了帝俊、太一兄弟的桌子上。
    当然做为妖师鲲鹏同样也知道了这个消息，不仅仅是他，伏羲、女娲娘娘也都知道了，一时间天庭之上则是乱成了一团，许许多多的妖圣则是不顾危险下了天庭向洪荒大地而去，让洪荒大地之中的杀戮又增添了许多。
    对于这种情况，女娲娘娘心中则是无比的忧心，可是她压不住妖族，最重要的是帝俊、太一这一对妖皇是在默许妖族下界而去，这就更让女娲无法收场，因为在妖族的心中自始至终都只把人族当成是自己人。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百八十六章 节 一日五圣
    [斗罗小说   ]第一百八十六章节一日五圣
    妖族的疯狂更是引暴了巫妖两族之争，更是给了巫族大开杀戒的机会，对于巫族来说，只要帝俊、太一这些准圣不出现在洪荒大地，那么对巫族来说都只是送菜的份，而若是帝俊、太一他们敢出现在洪荒大地之上，那也就给了巫族全面开战的借口，这个代价是帝俊、太一他们所承受不了的。
    洪荒大地之上突然暴发了这样的事情，如何能不引起众人的观注，人为财死、鸟为食亡，对于人族可提升自身修为的诱惑，那些不修心境的妖族自然是无法抵挡，一个个是疯狂地下界而去。
    好在帝俊、太一虽然愿意看到这样的事情发生，可是他们却不想给烛九阴与巫族正式开战的理由，封闭了南天门，让妖族真正能够下界而去的少之又少，所以并没有对人族造成太大的冲击，事情还是在可以控制的范围之内。
    帝俊、太一这一举动却不知给了三清一个大机缘，不！准确地说是给了太上老君一个大机缘，当太上老君知道妖族吃人族之后可以大幅提升自身修为之时，他的心中则是闪过了一道金光，让他抓到了一丝痕迹，一丝证道的痕迹。
    妖族吃人能够增长修为，这说明了什么，说明人族身上有大气运，有大造化，只有如此方才会有这样的增益，那女娲可以借着造人之功德证道成圣，自己又如何不能借助着人族的气运来证道成圣。
    想到这里之时。太上老君瞬间有了明悟，然后哈哈大笑道：“好一个人族，我机缘至矣，天道在上。吾太上老君今日得吾大道愿意以‘太极图’镇压大教气运，人教立！”
    当太上老君此言一落之时，天空之中降下无边的功德，那不仅仅是立教的功德，同样也引出了太上老君所有的盘古开天功德，如此庞大的功德一瞬间则让他证道成圣。
    随着太上老君的证道，一股庞大的气息向洪荒大地散发而出，压得洪荒众生喘不过气来。不过太上老君的气势并没有当初女娲娘娘的强大，那并不是太上老君不如女娲娘娘，而是太上老君的修为比女娲娘娘强，可以收敛这气息。最重要的是太上老君并不想与巫族为敌，在这种种的原因之下，自然他所散发出的气息要弱上许多。
    “什么！大师兄证道了！”昆仑山中的元始天尊与通天教主不由地失声喊道。
    对于太上老君突然证道，元始天尊与通天教主大为震惊，要知道他们三人可是一直都在一起。现在太上老君证道成圣了，而他们却还没有半点头绪这让他们如何能不心急。
    就在元始天尊与通天教主心中对此事而震惊之时，太上老君则沉声说道：“元始，通天想要成圣得立大教。只有立教方才能够引出我们自身的开天功德！”
    听到太上老君的这番话时，元始天尊与通天教主这方才恍然大悟。元始天尊可是要比通天教主反应得要快一步，他立即大声喝道：“天道在上。吾乃玉清元始天尊，今悟大道，以‘盘古幡’镇压大教气运，阐教立！”
    当元始天尊的喝声一落，没有意外，他也引出了自身的开天功德证道无上大道，成就了圣人之尊，一道巨大的气息再次席卷整个洪荒，元始天尊的气息可是要比太上老君的强大了许多，或许是他的修为有所不及，也或许是他有意卖弄吧！
    元始天尊刚刚证道之后，通天教主则也醒悟过来大声喝道：“天道在上，吾乃上清通天教主，以‘诛仙剑阵’镇压大教气运，截教立！”
    随着通天教主的喝声一落，他也证道成圣了，当听到通天教主以‘诛仙剑阵’镇压大教气运之时，烛九阴的脸上则是露出了一丝冷笑。
    只听，烛九阴不屑地说道：“好一个通天教主，真是胆子不小，明知道那‘诛仙剑阵’与我有大因果，还敢用它来镇压大教气运，真是不知死活，我倒要看看等下一量劫开始，你拿什么来逆转自身气运！”
    ‘诛仙剑阵’本身就是杀戮之宝，用来镇压大教气运本就不妥，而且还与烛九阴这样的凶神有大因果，不得不说通天教主在这件事情上是犯了大错，一个足矣让他吃亏的大错。
    当三清证道之时，天庭之上的女娲娘娘脸色则是瞬间变得铁青，因为太上老君是以人族来立下了人教，现在妖族却在杀戮人族，如此以来则与三清结下了因果，这让女娲娘娘为之恼火，要知道人族可是她所创造出来的，太上老君这么做则是在夺她机缘！
    女娲娘娘为三清证道而惊讶，而西方接引与准提二人则是苦丧着一张脸，只听准提说道：“师兄，这可如何是好，现在连三清都已经证道了，当初老师所分下的圣位就剩下你我二人还没有证道，我们现在该怎么办？”
    听到准提之言时，接引淡然说道：“师弟用不着担忧，我已经想到了办法？”
    接引此言一落，准提则是急声问道：“师兄是什么办法？”
    接引沉声说道：“三清是以立教为基证得无上大道，那你我二人同样也可以立大教而证道，不过三清身具盘古开天大功德，我们二人身上却没有这样的功德，想要证道便得立下大誓言，如此方才能够得天道认可！”
    准提急声说道：“师兄，既然如此，那我们还等什么！”
    接引点了点头说道：“好，那我们就开始吧！”说着接引与准提二人则是立下了西方教，正如接引先前所说得那样，他们二人的立教功德并不足以让他们证道，无奈之下他们则是立下了大誓言方才证得无上大道。
    一天之中连续五人证道，而鸿钧道祖所传下的七尊圣位则去其六，现在只剩下最后一尊圣位在烛九阴的手中，这让那些心中有所幻想之人则是坐不住了。
    一天之内五人证道，刺激了很多人，首先那血海之中的冥河则是坐不住，他心中不由地想道：“女娲娘娘可以借着创造出人族来证道，而三清与准提、接引他们则可以立下大教而证道，我冥河若是将这两种方法融于一身自然也有证道之望！”
    冥河是一个办事干净利落之人，他想到就做，没有半点犹豫，血海之中可是有着无尽的灵魂，于是冥河则是创造出了阿修了一族，然后又以阿修罗一族立下了修罗教，自命教主，可惜的是他费了这般心血，天道虽然认可了他的举动，但是所降下的功德根本不足以让他证道，如此的结果让冥河为之愤怒。
    冥河仰天狂吼一声，怒声喝道：“天道不公，为何他们可以证道，而我不行，我不服！”
    冥河不服气，可是事情就是这样，他的意志改变不了结果，谁让他手中没有圣位，那怕是他有大机缘，大毅力也是没有用。
    狂吼了一阵之后，冥河不得不收声，毕竟喊也没有用事情已经发生了，他心中不由地暗忖道：“难道证道真得需要圣位不成，没有圣位就不得证道，若是如此那我得舍命拼上一把，那怕是付出再大的代价都得搏上一搏！”
    圣位在烛九阴的手中，冥河自认自己没有能力从烛九阴的手中夺取到，所以他只能打起妖皇帝俊与东皇太一这兄弟二人的主意，对冥河来说只要自己可以证道，谁都不能阻止他，帝俊、太一的背后虽然有妖族存在，可是冥河依然是起了杀机。
    一天五圣齐出，整个洪荒都为之动荡起来，天庭之上的妖皇帝俊与东皇太一也不自在起来，要知道太上老君可是立下了人教而证道，那怕是女娲娘娘是人族圣母，可是妖族若是没有得到太上老君的许可也不敢再对人族动手，要是把三清给逼急了，那妖族的乐子可就闹大了，那后果可不是他们所能够承担得起。
    妖皇帝俊深深地吸了一口气说道：“贤弟，这一次看来事情有点棘手了，我们不能再放任手下对人族动干戈了，毕竟现在人族背后还站着三清，把他们给惹急了，那怕是女娲娘娘也保不住妖族！”
    东皇太一听到这番话后心中却是有所不甘心，沉声说道：“大哥，难不成我们真得非要收手吗？就再也没有别得办法可行吗？”
    妖皇帝俊沉声说道：“贤弟，我们的确是没有别得办法可行，除了得到太上老君的认同之外是别无他法，我也知道人族对我们妖族有大用，可是事情有轻重缓急，在这个时候我们却要小心谨慎，不能大意，要不然你我二人将会是妖族的罪人，以前三清他们没有证道，我们还可以暗中做点手脚，现在可不能再这样做了，对于人族的事情，我们不仅仅要去询问太上老君的意思，同样也要得到女娲娘娘的认可，毕竟我们需要女娲娘娘与伏羲两位道友的全力相助！”。。)[斗罗小说   ]
        
第一百八十七章 节 阴险的帝俊
    [斗罗小说   ]第一百八十七章节阴险的帝俊
    时间不等人，如今的情况已经是大为改变，若是在三清与接引、准提没有证道成圣，那帝俊还不会急，毕竟妖族有圣人，可是现在不同了，这洪荒大地之上又多了五圣，已经不再是妖族一家有圣人了，而巫族的行动又处处显示了要进行一场决战，这让帝俊不得不快速做出选择，以保证妖族的安全。
    掠杀人族！这是帝俊唯一的选择，只有这样妖族方才能够迅速发展壮大，能够有能力在短时间内与巫族一战，能够化解自身的危机。
    帝俊的话让太一明白了现在的处境，于是急声说道：“大哥，既然如此那我们就快点找女娲娘娘相商吧，我想为了妖族的未来她是不会拒绝我们的要求！”
    帝俊点了点头说道：“我也是这么认为，不过为了安全起见我们还是请妖师鲲鹏与伏羲二人到场为好，这样把握会更大一些！”
    帝俊与太一可是没有太多的时间去浪费，很快便请妖师鲲鹏、伏羲还有女娲娘娘来到灵霄宝殿之，一天五圣现，这对于妖族任何人来说都是一场灾难，那怕是妖师鲲鹏并不认同帝俊与太一这兄弟二人也是没有丝毫的犹豫。
    在众人齐聚之后，帝俊开口说道：“诸位道友想必也都看到了我妖族的情况是一天不如一天，先前我们有女娲娘娘这位圣人的支持，还勉强可以自保。但是现在一日之间这洪荒天地便多了五圣，对我们妖族来说已经是到了山穷水尽之境，为了保护我们妖族的的未来，我想请求女娲娘娘能够够允许妖族下界而去掠夺人族。为接下来的巫妖两族大战做最后的准备！”
    原本女娲娘娘还以为帝俊与太一请自己来是为了商量三清、接引、准提他们成圣的影响，却是没有想到帝俊竟然会向自己请求允许妖族掠杀人族的事情，这让女娲娘娘难以决定，对女娲娘娘而言，妖族是她的根，可是人族却也是她的孩子，两边都是肉让她难以决定。
    看到女娲娘娘那为难的样子，帝俊则是深深地吸了一口气说道：“娘娘。我也知道这个请求让你为难，若是有半点机会我也不会做出这样的选择，可是现在巫族已经大举出动清洗洪荒，妖族已经没有退路了。我不得不这么做，而且人族现在依附在巫族之下，巫族能够如此放心大胆地清洗洪荒大地，也是有着人族的一份助力，正是因为人族帮助他们消除了后顾之忧他们方才能够如此肆无忌惮！”
    帝俊这么说也不是胡言乱语。是有一定根据的，人族依靠着巫族的庇护得以生存，而巫族则得人族相助不用再费心思在生活之上，如此则是有更多的时间修行。这大大地提高了巫族的实力，可以全心来对付妖族。
    对于洪荒之中人巫两族的关系。做为人族圣母的女娲娘娘又如何能不知晓，虽然她也不想看到这样的事情发生。但是洪荒大地的主人是巫族，人族想要生活在洪荒大地之上那就必须依附于巫族，那怕她是圣人也不可改变，但是若想要让女娲娘娘同意帝俊与太一的请求，让妖族掠杀人族，这样的话她同样也说不出口来。
    女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“帝俊、太一，你们自己好自为之吧！”
    女娲娘娘说完没有再理会帝俊、太一这对兄弟，直接离开了天庭，回到了她在混沌之中所开辟出来的小天地‘娲皇天’中。
    女娲娘娘这一走，帝俊、太一的眼中则是露出了一丝为难之色，好自为之，说起来容易，可是让他们有些难堪，毕竟他们是妖皇，女娲娘娘这么做让他们无法下台，不过他们也能够理解女娲娘娘的心情，所以没有为之愤怒。
    在女娲娘娘离开之后，伏羲则是长叹一声说道：“妖皇若是没有其他的事情，那吾也回去修炼了，毕竟巫妖两族大战所留下的时间不多了！”
    伏羲此言一出，帝俊点了点头说道：“伏羲道友请便！”
    伏羲也离开了，只有鲲鹏依然坐在那里不言不语，就好象这件事情与他无关一样，帝俊与太一见状也只能让他也离开了。
    鲲鹏虽然此举显得有些过份，可是他心中却明白只要自己不开口，不参与，那不管这件事情有什么因果都影响不了他自身，在鲲鹏的心中可不认为只要女娲娘娘同意，那事情就可能成功，人族背后还有太上老君这位人教教主，同样还有巫族，动人族那绝对会激起巫族的疯狂反击，他可不愿意再给自己多加一份因果，那样只会让他在这量劫之中死得快点。
    不得不说鲲鹏虽然是个小人，但是他是一个极为聪明的小人，在别人还为量劫而担忧之时，他却借着红云一事，借着三清、准提、接引他们证道一事看到了一丝大道本质，量劫之中想要活命有强大的力量还不够，还得自身没有因果，红云怎么死了，因果太深了，所以他可不想步红云的后尘。
    人都离开了之后，太一苦笑着问道：“大哥，现在我们不继续吗？”
    帝俊深深地吸了一口气，然后猛地说道：“我们现在是箭在弦上不得不发，女娲娘娘的难处我们能够理解，她虽然没有直接同意，但也没有拒绝，我们为什么不干，现在我们就去见太上老君，以三清与巫族之间的因果，他也不会阻止我们的，毕竟他们也不希望看到洪荒大地之中巫族一家独大，他们也想借我们之手来与巫族拼个你死我活，这就是我们资本！”
    帝俊说得没有错，洪荒之中几乎所有人都希望帝俊、太一能够带领妖族与巫族拼个两败俱伤，只要不太影响他们的根本，那他们是不会阻止妖族的行为。
    时间对妖族来说十分宝贵，每拖一天，对于洪荒之中的妖族便多一份危险，若是等巫族完成了对洪荒大地的清洗，那一切可都就晚了，帝俊与太一没有犹豫，则是直接离开了天庭向混沌而去，去见太上老君，因为这个时候太上老君已经在混沌开辟了自己的小天地。
    帝俊与太一的突然到访，让太上老君的心中不由生了一丝心悸，以他身为圣人之尊尚切会有如此的反应，那必是对方有事与自己相关，以太上老君的智慧稍微一推算就明白了帝俊与太一这么匆忙来见自己所为何事。
    人族，能够让他们这对妖皇如此紧张，让自己有一丝心悸必是人族，妖族这是想要掠杀人族来增强自身的实力，要求自己这位人教教主的同意。
    太上老君虽然很希望看到巫妖两族拼你两败俱伤，可是他也不希望自己失去了人族的气运，所以太上老君想都没有想，直接便拒绝了见帝俊与太一，只是留下了一句‘好自为之’。
    又是一句好自为之，这让帝俊与太一认清了圣人的本质，女娲娘娘如此，现在太上老君也是如此，圣人并非是大公无私，他们也有自己的**！
    帝俊没有多说什么，与太一不做停留便匆匆忙忙地赶回了天庭，回到天庭之后，帝俊沉声说道：“贤弟，现在我们已经没有什么好顾虑的了，我们立即招集大军以迅雷不及掩耳之势迅速毁灭人族的部落，对于那些离巫族较近的部落则放弃，毕竟我们眼下还不是巫族的对手，这一次分工要绝对精准，不能有丝毫闪失，一定要做到一击必杀！”
    太一则是有些担忧地问道：“大哥，我们若是大举出动，那十二祖巫若是出手只怕后果可是不堪设想啊，你看我们是不是要请伏羲、鲲鹏还有女娲娘娘相助？”
    帝俊摇了摇头说道：“没有这个必要，这一次我们只是杀人，你我二人坐守‘周天星斗大阵’回收妖圣所传回的灵魂即可，有了人族的血肉我们妖族大军则可以实力大增，而我们也能够利用人族的灵魂炼制出一柄斩杀祖巫的杀戮之剑，烛九阴他们怎么也没有想到，我们最根本的目的是人族的灵魂，只要我们有了斩杀祖巫的杀戮之剑，那么在没有防备的情况之下，绝对可以在一开战之时绝杀一位祖巫，那时他们的‘十二都天神煞大阵’只是一个笑话！”
    洪荒之中只知道人族的血肉可以让妖族增强自身实力，可是并不知道妖族还隐瞒了人族的灵魂可以杀伤巫族，可以破除巫族的防御，也正是因为这一点，帝俊与太一方才会如此的疯狂，会向女娲娘娘还有太上老君发出请求。
    在帝俊的眼中认为自己的算计是天衣无缝的，在他看来巫族就算是再厉害也不会想到自己这一箭双雕的好计策。而事情真得会如帝俊所想的那样顺利吗？他的一切算计真得就是完美无缺吗？这一点谁都不清楚，想要知道结果那只能用时间来验证一切。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百八十八章 节 大战拉开
    [斗罗小说   ]第一百八十八章节大战拉开
    妖族大军分成了数以百计的团队，在帝俊与太一的一声令下，他们则是一起下界而去，直扑人族，妖族大军每一个团队都由妖族大圣带领，以迅雷不及掩耳之势将人族杀得血流成河，无数的人族倒在了妖族的屠刀之下。
    在妖族大军动手之时，烛九阴的脸上则是闪过了一丝狠辣之色，阴声说道：“好，帝俊、太一，你们终于动手了，这一次不给你点颜色看看，你还真以为这洪荒任由你妖族肆意妄为了，你派下界的这些人那是来得去不得了！”
    烛九阴的语音一落，则是大步而出，来到了早已经准备好的祭坛之上，然后仰天长吼，大声喝道：“十二都天神煞大阵起，锁天！”
    随着烛九阴的喝声一落，十二道光柱再次从洪荒大地之上冲天而起，烛九阴为了这一天已经准备很久了，十二道光柱一起，整个洪荒大地则是被‘十二都天神煞大阵’给封锁，无尽的煞气将洪荒大地给笼罩起来，而这只是开场，好戏还在后面。
    ‘十二都天神煞大阵’升起，烛九阴则是大声喝道：“好一个人族圣母女娲娘娘，好一个人教教主太上老君，你们就是这样庇护人族的吗，竟然放任妖族大肆掠杀人族，既然你们任由妖族挑起战火，那就休怪我巫族无情，我烛九阴代表巫族向妖族宣战，巫族儿郎们，给我绝杀所有洪荒之中的妖族，给人族兄弟报仇雪恨！”
    绝杀，烛九阴向整个巫族下达了绝杀令，当他的命令一出，那早已经准备好的巫族大军则是一齐杀出，整个洪荒掀起了一场血雨醒风。
    当‘十二都天神煞大阵’升起之时，天庭之上的帝俊与太一为之变色，他们害怕了。因为这一次十二祖巫所布下的‘十二都天神煞大阵’并不是杀戮，而是封锁，‘十二都天神煞大阵’的力量引动了盘古大神遗留下的最后一点意志将整个洪荒都给锁住。
    巫族已经向妖族宣战了。这是谁都没有想到的，女娲娘娘没有想到，太上老君同样没有想到，而这并不是最重要的。最重要的是烛九阴竟然向洪荒众生把他们给大骂了一场，要逼他们显身给人族一个说法。
    借刀杀人，女娲娘娘与太上老君都十分清楚烛九阴的用意，这是想要逼他们向帝俊、太一发难，要借他们之手来收拾妖族。这让他们陷入了困境。
    出手对付妖族吧，那可是顺了烛九阴的心，妖族必将再也不是巫族的对手，也用不着再有什么大战了，这一次妖族便会被巫族给毁灭，这可是他们所不愿意看到的，不对妖族出手吧，那他们二人的名声可就在人族之中一落千丈。那怕女娲娘娘身为人族圣母。同样也不会再受人族的尊敬，毕竟她同意了妖族屠杀人族，这是不可原谅的。
    狠，烛九阴这一手玩得实在是够狠毒的，不管太上老君与女娲娘娘做出什么样的决定，这对巫族来说都是一件大好事。
    太上老君不由地大声骂道：“妖族真是烂泥扶不上墙。半点用处都没有！”
    虽然太上老君在大骂帝俊、太一这些妖族，可是他还是选择了不理会妖族对人族的屠杀。因为他不想看到巫族一家独大，太上老君都做出了这样的选择。做为妖族圣人的女娲娘娘自然也只能沉默不语。
    女娲娘娘很想出手对付十二祖巫，很想破了巫族的‘十二都天神煞大阵’，可是现在烛九阴他们打着为人族报仇雪恨的旗帜，让女娲娘娘又不敢动手，那样只会给巫族更大的借口，也同样会失去人族之心。
    烛九阴已经下令要血屠整个洪荒的妖族，帝俊与太一也不敢再继续有所保留了，事情到了这个地步他们也只能拼命，无论如何都得在‘十二都天神煞大阵’上轰开一个口子，接引出那些下界而去的妖族，至少要将人族的灵魂收回。
    妖皇帝俊也顾不得其他了，大声喝道：“周天星斗大阵起，给我集中火力轰开巫族的‘十二都天神煞大阵’，救出我们妖族的兄弟来！”
    随着妖皇帝俊的喝声，‘周天星斗大阵’运转起来，一道道的星辰之力开始凝聚起来，然后如同一支支的利箭一样轰向了‘十二都天神煞大阵’所凝聚起来的煞气罩。
    ‘周天星斗大阵’虽然威力强大，可惜的是十二祖巫所布下的‘十二都天神煞大阵’更是强大，而且他们站在洪荒大地之上随时都可以调动大地之力，最重要的是这‘十二都天神煞大阵’之中有着盘古大神最后的一丝残缺的意志，仅凭‘周天星斗大阵’的力量是轰不开‘十二都天神煞大阵’的防御。
    一道道的星辰之力被化解，这让妖皇帝俊的神色变得无比的焦急，若是再无法攻破‘十二都天神煞大阵’的防御，那用不了多久巫族大军就可以完全毁灭自己所派遣出的妖族大军，那时他可就是赔了夫人又折兵，什么好处都得不到，一切计划都就白费了。
    看到帝俊那焦急的神色时，太一沉声说道：“大哥，以我们现在的力量想要在短时间内轰开十二祖巫所布下的‘十二都天神煞大阵’有些困难，现在时间不等人，若想救出那些被困的兄弟只能请女娲道友出手了，只有她这样的圣人出手再合我们‘周天星斗大阵’之力方才可以轰开‘十二都天神煞大阵’！”
    妖皇帝俊苦笑道：“贤弟，我也想请女娲娘娘出手，可是你觉得她会同意吗，若是她肯同意先前就不会什么反应都没有了，眼下还是先将妖师鲲鹏与伏羲两位道友请来，请他们一起出手，或许还有那一丝机会！”
    妖皇帝俊此言刚落，妖师鲲鹏与伏羲则是出现在他们的面前，只听妖师鲲鹏说道：“不用请了，我们已经来了，虽然贫道与你们有过节，可是为了妖族的生存，我依然会全力以付的，伏羲道友同样也会如此，而且我们在来之前已经向女娲娘娘发出求救的请求了！”
    别看妖师鲲鹏嘴上说得这么好听，可是他的心中却早就把妖皇帝俊与东皇太一给骂了一个狗血淋头，他可不是真得自愿前来相助，而是伏羲找上门让他不得不出头，毕竟他是妖师，现在妖族已经到了生死存亡之际，他若是推脱，那日后他也就无法在妖族之中立足了，就算他再不想招惹因果上身，可是现在也必须得出手。
    妖师鲲鹏可是一个十分聪明的人，既然自己拒绝不了，那自然要把所有的利益都捞到手，至少要让所有妖族之人知道自己是何等的高大。
    对于妖师鲲鹏这番话，东皇太一心中可是一千个一万个也不相信，鲲鹏是什么人他可是一清二楚，指望鲲鹏能够主动挺身而出那根本就不可以，他绝对是被伏羲给拉来的，虽然明白这一切，可是东皇太一却不能说出口来，毕竟这个时候不能把鲲鹏给得罪死了，那样只会对自己不利。
    只见，妖皇帝俊说道：“多谢妖师如此深明大义，我在此代替妖族的兄弟谢谢妖师了，不知道女娲娘娘什么时候能够前来相助我们？”
    鲲鹏那知道女娲娘娘会不会前来相求，他也是在伏羲找上自己之时，让伏羲出面请求女娲娘娘出手相助妖族，他可是害怕没有女娲娘娘出手他们这些人无法抵挡住十二祖巫的攻击，鲲鹏可不想为了妖族那些人的生死而把自己的小命给搭上。
    只听，鲲鹏说道：“此事则要问伏羲道友了，要知道这件事情可是伏羲道友向女娲娘娘发出请求的，他是最了解情况的人！”
    听到鲲鹏之言，妖皇帝俊则是暗叹了一口气，虽然他很希望能够得到女娲娘娘的相助，可是现在他只能暂且放弃，毕竟时间不等人，他没有时间去等待女娲娘娘的决定，要知道每多拖一分钟，那对洪荒之中的妖族来说便多一分危险，自己的计划也就多一份失败的可能。
    妖皇帝俊说道：“女娲娘娘的事情我们暂且不提，想必娘娘很快就会出手，眼下洪荒的局势可是十分凶险，为了妖族的安危，我们要快速出手，大家一齐合力轰破巫族的‘十二都天神煞大阵’，救出被困的同袍！”
    在妖皇帝俊他们的眼中认为自己每多拖一分钟，那洪荒大地之上的妖族就多一分危险，就多一分的死亡，可是他却没有想过这一切都是谁造成的，一切都是他自己造成的，若不是他非想要掠杀人族，那又怎么会让妖族陷入这样的危机之中，而且他只是想到了妖族的安危，那人族可是更加凶险，毕竟人族从出生到现在可是没有太长的时间，他们根本就没有能力与妖族一战，那怕只是小妖都可以轻易斩杀人族，更别提那些妖圣了，仅仅只是短短的时间，人族便被妖族毁灭了一半。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百八十九章 节 不死不休
    [斗罗小说   ]第一百八十九章节不死不休
    一半人口，那可是数以亿计，让整个洪荒大地都被鲜血给染红，如此庞大的杀戮可是刺激着量劫的发展，而如此大的杀气也让‘十二都天神煞大阵’的力量倍增，而人族则是对妖族有着血海深仇，双方是势不两立。
    妖族欲要毁灭人族之举让很多人看到了机会，要知道人族身上可是有大机缘，别得不说，你看女娲娘娘能够造人成圣，而太上老君可是立人教成圣就可知道一般，而现在巫族更是为了人族不惜一切代价要与妖族血战到底，以前人族的气运都掌握在女娲娘娘、太上老君还有巫族的手中，就算有人有心也是无可奈何，而这一次他们认为机会来了。
    虽然说大家都恐惧巫族还有女娲娘娘、太上老君他们，可是他们更看重自身的修行，要知道机缘难得，现在有了这样大好时机他们自然不愿意放弃，第一个冲出来的便是那五庄观的镇元子。
    巫族可以借人族来伐天，而镇元子同样则可以借机以妖族违背道祖之令屠戮天下人族而出手，镇元子也是一个有心人，他一出手则是将五庄观周围的人族给庇护住，将那些妄想要大开杀戒的妖族给斩杀一空，手段也是够狠辣。
    说起来镇元子这也是一箭双雕，当年他可是被帝俊、太一给算计过，险些把自己的小命给断送了，而他的好友红云更是被鲲鹏斩杀，虽然说鲲鹏斩杀红云有着正当的理由，可是这仇镇元子却一直都放在心上，现在有这样的大好机会斩杀妖族报仇，又能够为自己赚取气运这样的好事镇元子又怎么会错过。
    镇元子这一出手，洪荒可是乱套了，镇元子修为强悍无惧妖族报复，可以正大光明的出手，不过有些人则不同。他们只能暗中出手，毕竟他们没有镇元子那么强大，随着诸多人的加入。妖族在洪荒大地之上则是成了丧家之犬，被追杀得无处可藏。
    洪荒大地上的一切，帝俊与太一兄弟如何会不清楚，可是现在他们却是有心无力。一天破不开‘十二都天神煞大阵’的防御，那他们就只能眼睁睁地看着妖族被人追杀。
    这时，太一沉声说道：“大哥，我们是不是该动用最终的底牌，给巫族一击？”
    帝俊深深地吸了一口气说道：“不行。现在时机不到，这个时候出手只会中了巫族的阴谋诡计，不仅解决不了事情，还会把最后一丝希望给断送掉，现在我们只能等女娲娘娘出手想助了，除此之外已经是别无他法！”
    不是帝俊、太一还有伏羲、鲲鹏不努力，而是十二祖巫所布下的‘十二都天神煞大阵’太强大，他们就算是合力依然无法轰破‘十二都天神煞大阵’的防御。
    本不想插手于此战的女娲娘娘在看到洪荒大地之妖族被人追杀的样子。她终于忍不住了。她虽然不愿意看到妖族掠杀人族，可是同样也不希望看到妖族被巫族毁灭，她长叹了一口气说道：“也罢，不管怎么说我出身于妖族，都不能眼睁睁地看着巫族如此放肆！”
    心念一动，女娲娘娘则是祭出了先天灵宝红绣球。破划空间则是直接向洪荒大地而去，女娲娘娘这一动手。三清、西方二圣都已经察觉到了，这个结果早在他们的意料之中。
    太上老君淡然说道：“女娲师妹。你终于忍不住了，你不出手还好，一出手那就会断送自己在人族的威望，日后人族将不会再是你一家独大了！”
    这一天太上老君可是等待很久了，自从他证道成圣的那一刻起，没有人比他还清楚人族的潜力有多大，所以他一直期待着女娲娘娘的威望在人族消退，当帝俊与太一兄弟前来拜访他时，太上老君方才会没有见他们只给了一句好自为之的话，这一切都是为了今日。
    说起来也是女娲娘娘太大意了，她的精力被巫族给吸引过去了，眼中只是盯着巫族，忘记了自己是为何而证道，没有仔细去了解人族，所以方才会给了太上老君可趁之机。
    对于人族，不仅仅是太上老君在观注着，元始天尊、通天教主还有西方二圣都在观注着，他们都想从中分上一份，只是他们没有机会罢了，现在好了机会来了。
    洪荒之中巫妖两族势大，三清与西方二圣可都是立下了大教，他们想要传道那也得有对象，巫族不用说，他们称霸洪荒大地可谓是第一种族，不过他们只尊盘古，而且他们没有元神，诸圣就算想传道也没有那个可能，妖族条件好一点，可是他们有妖皇帝俊，有东皇太一，有妖师鲲鹏，更有妖族圣人女娲娘娘，也同样不是三清与西方二圣所能够插足的，所以只有人族这个新生的种族方才是他们的目标。
    不过在人族传道一事上那太上老君则是走在了他们的前面，谁让太老老君眼光深远以人族为本立下了人教，硬生生地从女娲娘娘的手中分得了一份气运，可是说只要女娲娘娘失去了人族的信任，那太上老君则是得益最多的一个，不过太上老君心中也有一份苦恼，因为烛九阴的存在，而且还把自己默许妖族向人族下手的事情给捅了出来，如此以来他所得到的利益便弱了许多，而巫族则是更加得到了人族的认可。
    至于说镇元子的出手，那根本就没有放在太上老君的心上，镇元子手段再强那也只是一个人，根本无法与巫族相提并论，他一个人再厉害又能得多少气运。
    高兴之后，太上老君则是又长叹了一口气说道：“巫族啊巫族，你们还真是一群大麻烦！”
    不仅仅是太上老君有这样的想法，洪荒之中很多人都知道巫族是一群大麻烦，可是谁又能够奈何得了巫族，想要毁灭巫族并不是一件容易的事情。
    女娲娘娘一出手，天庭之上的妖皇帝俊与东皇太一则是松了一口气，他们见状急声大喊道：“周天星斗大阵转，全力出击轰破巫族的防御！”
    随着妖皇帝俊的喝声，‘周天星斗大阵’则是再次全力运转一道道的星辰之光轰向了‘十二都天神煞大阵’的防御之上。
    看到女娲娘娘出手时，烛九阴的脸上则是露出了一丝冷笑，不屑地说道：“女娲，你终于忍不住了，我等的就是这一刻，时间静止，空间转移，移花接木起！”
    随着烛九阴的喝声一落，那先攻上‘十二都天神煞大阵’防御之上的星辰之光则是以势如破竹之力轰开了‘十二都天神煞大阵’的防御，而那紧随其后的‘红绣球’之力则是被烛九阴以移花接木之力转移到了洪荒大地之上。
    当看到倾刻间的变化时，女娲娘娘的脸上闪过了一丝恐惧，她想要收回这一击，可惜的是攻击已经离开了她的掌握，根本不受控制，一瞬间女娲娘娘明白自己中计了！
    是的，女娲娘娘中计了，这是十二祖巫早就商量好的计划，等待的就是这一刻，他们要借这大好时机给女娲娘娘一个深刻的教训，让她知道圣人不是万能的。
    ‘砰’的一声巨响，那红绣球挟着毁灭之力重重地击在了洪荒大地之上，一击之下大地为之震荡，无数的生灵惨遭涂毒，而人族更是有诸多部落毁灭在这一击之下。
    事情大发了，整个洪荒都被女娲娘娘这一击给震惊了，三清也好，西方二圣也罢，就连那镇元子等人都倒抽了一口冷气，心中暗道：“巫族好阴险的算计，这一次女娲娘娘的乐子大了，只怕是要背负诸多的骂名了！”
    在红绣球的这一击之后，烛九阴则是仰天狂吼，那声音之中充满了无尽的愤怒，怒声大骂道：“女娲，你不配为圣人，有你这样的圣人是洪荒的一大悲哀，你为了妖族一家独大竟然如此丧心病狂对这无辜的生灵下此毒手，你看看你这一击之下有多少生灵毁灭，有多少人族因你而亡，你是人族圣母不假，人族是你创造不假，可是却不意味着人族就要由你随意杀戮，先前你默许妖族对人族大开杀戒，现在自己也动手了，你自己说你有资格为人母吗？”
    烛九阴的怒喝之声随着他的法力则是传遍了整个洪荒大地，那无数还得以存活的人族都为此事而呆立在当场，他们傻了，他们不明白为什么自己的母亲，人族的圣母女娲娘娘会如此做，难道说他们人族真得就该由妖族杀戮吗？
    仅此一击，女娲娘娘则是丢失了在人族的大部分的气运，若是不是人族是由她所创造出来的，只怕这一击则是将会断送掉她在人族之中的所有气运。
    听到烛九阴的这番大骂时，女娲娘娘怒了，她不是傻子，自然知道这一切都是烛九阴早就算计好的，自己完全被人给算计了。
    女娲娘娘怒声喝道：“烛九阴，你该死，你竟然敢拿这么多生灵来算计我，我与你不死不休！”。。)[斗罗小说   ]
        
第一百九十章 节 问心无愧
    [斗罗小说   ]190
    节问心无愧
    女娲娘娘要与烛九yin不死不休，而烛九yin又何尚不想与她不死不休，其实自从他们二人见面的那一刻起，他们的关系就已经确立了，双方是不死不休，没有第二个可能。.86696.cc
    听到女娲娘娘的怒吼之时，烛九yinyin声喝道：“女娲，你以为我怕你不成，有本事你就放马过来吧，我等你，在你站在妖族一方屠杀人族的那一刻起，我们之间除了决一死战之外已经没有第二种选择了！”
    烛九yin可是不想给女娲娘娘反击的机会，他要借此机会彻底把女娲娘娘在人族的印象给弄垮，不给她恢复的机会，所以直接把女娲娘娘的用意给模糊化了，让人族认为女娲娘娘与他不死不休是因为妖族屠杀人族而起。
    西方准提圣人长叹一声说道：“烛九yin可真是够狠的，一点机会都不给女娲道友留，这是想要斩尽杀绝，要彻底断了女娲娘娘在人族的威望，一但他成功了，那人族将会以巫族为尊，洪荒大势将会彻底改变。”本书首发
    心念一动，女娲娘娘则是祭起了先天灵宝‘山河社稷图’，眼睛死死地盯着烛九yin不放，而她的神念也牢牢地锁定了烛九yin。
    虽然女娲娘娘十分想斩杀烛九yin，可是她并没有急于动手，毕竟烛九yin可不是一般的准圣，而是无限接近于圣人的准圣，更重要的是烛九yin手中的至宝实在是太多了，让女娲娘娘不得不小心应对。
    只听，女娲娘娘说道：“烛九yin，不要说我以圣人之尊欺负你，我让你先出手！”
    听到女娲娘娘此言，烛九yin哈哈大笑道：“女娲，你真是自大得可以，就凭你也敢说出这样的话来，欺负我，你配吗，换成是鸿钧来说那还差不多，你还差得远着，就凭你手中这几件破铜烂铁也敢口出狂言，真是让我好笑，我要是出手，只怕你连还手的机会都没有了！不过既然你要找死，那我就成全你！”
    什么叫狂？烛九yin这方才是狂得没有边，连女娲娘娘这位圣人都不放在眼里，他的如此反应让洪荒所有人都为之震惊，这一次女娲娘娘可真得丢人丢到家了。
    烛九yin说话之间则是祭出了自己的神道至宝，强大的神道至宝一出现时间长河的力量便缠绕在烛九yin的周围，虽然烛九yin口上不把女娲娘娘放在眼中，可是他却没有半点大意，毕竟狮子搏兔尚用全力，更何况是他所面对的是一尊圣人，那怕是一尊修为弱小的圣人那也是圣人，也不能小视。
    烛九yin的气势一放开，东海龙宫则是倒霉了，先前女娲娘娘那强大的杀气让龙宫就受到了不小的冲击，龙宫之中的虾兵蟹将已经是倒下了一大片，现在烛九yin的气势一放开，龙宫所受到的压力那就更是大得没有边了。
    东海龙王敖广心中不由破口大骂道：“烛九yin，你要与女娲娘娘大战那就离得远远地，你是把巫族都给迁移走了什么都不怕，可是你也不能连累我东海龙宫啊，我们可是无辜之人，你这么做未免太过份了！”
    其实烛九yin之所以独自留守在这东海之滨，很大一部分原因就是针对着东海龙王而去，就是要给东海龙王一个教训，让他知道背叛巫族的下场是多么悲惨，而现在这仅仅只是开始，严重的还在后面，一个小小的气势冲击就让东海龙王忍受不住，那接下来的大战所造成的伤害更是会大得惊人。
    或许，烛九yin这么做在东海龙王的眼中有些过份，但是对烛九yin来说那是理所应当！。。)[斗罗小说   ]
        
第一百九十一章 节 箭在弦上不得不发
    [斗罗小说   ]*640*60，创建于2013-3-30*
    o_86696.cc
    "u1248447";
    第一百九十一章节箭在弦上不得不发
    从下月一号开始起，每
    i将万字更新，希望大家多多支持！
    在这世界之上没有免费的午餐可吃，四海龙王当初借了巫族的力量方才自保，而自己什么代价都没有付出，现在洪荒形势转变，他们便立即背叛巫族，想要脱离巫族的掌握，这自杀要承受巫族的怒火。.斗罗小说书网.
    百度搜索：
    战吧！烛九yin心念一动，大吼一声道：“杀神拳法第一式，崩天裂地！”
    此时此刻，烛九yin已经将‘杀神拳法’的第一式演化到了极至，一拳出将时间、空间、毁灭三种力量融为了一体，那恐怖至极的力量神拳一出天地为之崩裂，空间被破开，演化出了毁灭的极点。
    挟着这一拳的凶威，烛九yin的身体则是快如闪电一样地冲向了女娲娘娘！
    近身搏斗！烛九yin这是要与女娲娘娘来一场痛痛快快的近身搏杀，以自己的强势来击败女娲娘娘这位圣人，巫族最强大的便是肉身，在近身搏杀之上那怕是圣人也得退逼三舍，当年鸿钧道祖都要如此，更何况是女娲娘娘。
    面对着烛九yin这的凶残的一拳，女娲娘娘的脸sè变得无比的凝重，只听她沉声喝道：“天道枷锁，大道之矛，破！”
    在烛九yin的强势之下，女娲娘娘没有多想直接借用了天道的力量，以天道之力来对付烛九yin，来破除烛九yin这无比强势的杀神拳法。
    不得不说这一次女娲娘娘做对了，在失去了不周山后，如今洪荒大地之上已经没有了盘古大神的意志，天道的力量已经不再受到压制，一道强大的天道之力则是向烛九yin涌去，一柄由天道意志所凝聚出的神矛迎上了烛九yin那崩天裂地的一拳。
    ‘砰’的一声巨响，烛九yin的拳势被天道的力量给拦住了，两股强大的力量在空中分解开来，一道强大的气波向四面八方涌去。
    如此强大的冲击波让那东海龙宫则是一阵的晃动起来。仿佛是整个东海都要被这气波给掀翻一样，东海龙宫尚切如此，那些东海之中的生灵的下场就可想而知了。修为弱小之辈在这样的冲击波下直接便被震死，仅仅只是一次交锋，东海便有无数的生灵殒落。
    虽然说这是在量劫之中，可是如此多的杀戮也是让女娲娘娘与烛九yin背上了一笔不轻的重压。女娲娘娘身为圣人，自然不会有什么影响，可是这件事情则就落在了妖族的头上，谁让她是妖族的圣人，至于说烛九yin那更是没有当成是一回事。他走得是肉身证道力碎虚空之路，就这点压力根本就不值一提，圣人的压力他都可能承受，更何况是这些，在别人的眼中很重，在他的眼中那是小菜一碟，最重要的是烛九yin在设计之前早就有这样的准备。
    一击之下如此多的生灵殒落，女娲娘娘的脸sè瞬间为之变sè。她能够证道成圣自然是智慧过人。心念一转就能够明白这一切都是烛九yin的yin谋！
    女娲娘娘怒声说道：“烛九yin，我们到洪荒之外大战，免得伤及无辜！”
    烛九yin冷哼一声说道：“唷！没想女娲圣人还有这样慈悲的心肠，会顾及他人，你之前若是有这样的想法那就不会擅自动手而伤了诸多生灵，你若是有这样的好心。那人族又怎么可能会被妖族无辜地屠戮，收起你的假慈悲吧。想要骗我离开洪荒大地，做你的chun秋大梦去吧。我烛九yin还没有那么傻，不会傻呵呵地被你骗出去遭别人的围攻！”
    烛九yin的反击可是十分了得，直接点到了女娲娘娘的痛处，而且还落了女娲娘娘的面子，并且把所有的责任都推得是一干二净，让女娲娘娘的算计落空。
    烛九yin算计了女娲娘娘，而女娲娘娘则想反过来借着外力迫使烛九yin离开洪荒大地，可惜的是她的计划被烛九yin给识破了，白白被烛九yin给讥讽了一番。
    烛九yin与女娲娘娘大战一起，其他祖巫则是放弃了‘十二都天神煞大阵’对洪荒大地的封锁，所有人一起出动，准备以迅雷不及掩耳之势毁灭洪荒之中所有的妖族，要知道在妖族对人族的杀戮之中他们的位置已经暴露在巫族的眼中，在这种情况之下若是再没有外力想助，那只有死路一条。
    天庭之上的妖皇帝俊、东皇太一，伏羲以及妖师鲲鹏都被巫族的这一手给打击的不轻，他们已经被巫族给牵着鼻子走了，特别是女娲娘娘因为他们的请求而惨遭了烛九yin的算计，把一世的英名都给赔了进去，在人族的威望是一落千丈，唯一能够让妖皇帝俊与东皇太一高兴的事情是自己所需求的人族灵魂已经完成了，那些妖圣通过星辰之力将人族的灵魂传送到了天庭之上。
    妖族可以发现人族的灵魂有大用，难道说一直与人族有所交往的巫族就没有半点察觉吗？傻子也知道这是不可能的事情，可是偏偏妖皇帝俊与东皇太一被眼前的利益给冲晕了头，根本就没有去往这方面想。
    其实，在妖族没有对人族动手之前，巫族许多人就已经发现了人族的好处，人族的灵魂对巫族来说同样有大用，不过巫族在十二祖巫的压制之下谁也不敢打人族的主意，毕竟巫族可不同于妖族，十二祖巫之言那就是命令谁也不敢反对，最重要的是人族两族在十二祖巫的影响之下已经有所交融，有了巫人的诞生，这对巫族来说可是天大的好事，要知道巫族可不同于人族有着庞大的繁殖能力，在人口方面一直要比妖族差上许多倍，可是现在有了巫人的出现，巫族则可以将这个差距给拉近，正是因为这个原因，对于巫族来说他们可以放弃一切，为得只是种族的发展。
    妖皇帝俊与东皇太一还在为自己的目的达成而高兴，可是他们却不知道自己的一举一动又将会给妖族带来多么大的伤害。
    看着洪荒大地之中妖族的惨状之时，伏羲则是忍不住开口说道：“诸位道友，眼下的局势对我们妖族十分不利，虽然说我们主持‘周天星斗大阵’可以对洪荒之中的同胞有所帮助，但是在祖巫的面前他们都是不堪一击的，再这样下去只怕是他们要全军覆灭，我妖族在洪荒之中的根将会被巫族一扫而空。我们开战吧，与巫族彻底开战！”
    伏羲此言一落，妖皇帝俊与东皇太一的脸上则是闪过了一丝惊讶之sè，他们谁也没有想到一向都没有火气的伏羲竟然会说出这样的话来，竟然会主动要求与巫族开战。
    还没有等帝俊与太一兄弟有所回答之时，妖师鲲鹏则沉声说道：“伏羲道友，你知道自己在说什么吗？与巫族全面开战，你认为我们现在有这个能力吗，你知道这么做我们妖族将会有多大的损伤吗，要知道洪荒大地可是巫族的地盘！”
    伏羲不以为然地说道：“鲲鹏道友，你以为我们现在还有别得选择吗？若是我们就这样眼睁睁地看着洪荒大地之上的同胞被巫族所斩杀，那其他人会如此看待我们，我们又拿什么来继续主持天庭大局！”
    伏羲还有一句话没有说，那就是女娲娘娘会如何看待他们这些人，女娲娘娘可是因为他们的请求方才出手大战烛九yin，方才会受了那么大的损伤，若是他们这些人什么都不做，只怕妖族离分裂也不远了。
    妖皇帝俊虽然知道在这个时候与巫族大战会有什么样的后果，可是此刻对于妖族来说已经是箭在弦上不得不发，就算有再大的损失，他都必须得与巫族一战，那怕是付出再大的损伤，这一战都必须得行进。
    妖皇帝俊脸sè一凝，沉声喝道：“战吧！我们现在没得选择，就算是付出再大的代价，我们都得与巫族一战，我们会有损伤，难道巫族就不会有了吗，擂鼓，召集大军开战！”
    妖皇帝俊此言一落，妖师鲲鹏则是没有再多说什么，因为他知道自己若是再阻止那可就将不容不妖族，这样的傻事妖师鲲鹏可不会去做。
    妖皇帝俊的命令一下，天庭之上则是一阵的擂鼓之音传出，当鼓声一响起时无数的妖族大军开始集结起来，巫妖大战再次要暴发了。
    看到天庭的动作之时，所有人都不由地倒抽了一口冷气，谁也没有想到妖皇帝俊与东皇太一竟然会有这样的胆子，竟然敢要主动与巫族大战，而且还把战场放在了洪荒大地之上，他们的这一举动在三清、西方二圣还有镇元子这些人的眼中那简单就是自取灭亡一样。
    此时，三清、西方二圣还有镇元子、冥河等诸多人的心中都不由地暗自忖道：“难道说帝俊、太一这对兄弟真得被烛九yin给气得傻了不成，竟然会做出这样不智的举动，他们就没有想过这么做对自身的影响会有多大，只怕整个妖族都会因为他们的一时冲动而完全断送在这一战之中！”。。)[斗罗小说   ]
        
第一百九十二章 节 倒霉的龙王
    [斗罗小说   ]第一百九十二章节倒霉的龙王
    下个星期一开始起每日万字更新，希望大家多多支持！
    事情发展到这一地步，若说妖皇帝俊与东皇太一没有准备，那完全是假的，做为一族的皇者，他们又怎么会因为一时冲动而拿全族的安危来冒险，他们同样有自己的底牌。
    只听，东皇太一说道：“大哥，我们动用最后的底牌吧，只有这样方才能够给十二祖巫，给巫族一个深刻的教训，让他们知道洪荒大地还由不得他们巫族一家独大！”
    妖皇帝俊点了点头说道：“是时候动用这最后的底牌了，若是有可能这一战我们将会一举踏平巫族，一统整个洪荒天地，我妖族将成为天地的主角！”
    妖皇帝俊与东皇太一的这番话一出，妖师鲲鹏与伏羲二人则为之震惊，他们谁也没有想到妖皇帝俊与东皇太一竟然还有后手，这可是他们一直都不清楚的，二人心中皆是暗忖道：“妖皇帝俊与东皇太一究竟还有多少事情在瞒着我，他们究竟想要干什么，到底是什么样的底牌能够将他们二人夸下如此海口！”
    虽然心中有着种处的疑惑，可是妖师鲲鹏与伏羲都没有开口去询问，对他们来说没有那个必要，而且他们也很清楚就算自己问了也是白问，对方若想说早就说出口来了，与其被人拒绝丢了面皮还不如闭口不问。
    伏羲与妖师鲲鹏的沉默让妖皇帝俊与东皇太一很满意，完全成到了他们预先的目的，不用再担心自己后院起火。
    虽然说妖皇帝俊与东皇太一有这种想法是有点小人之心，可是现在的形势让他们不得不小心谨慎，毕竟这可是关系到他们的身家性命，由不得半点马虎大意。
    天庭之上的擂鼓一响，女娲娘娘的脸上则是出现了一丝喜意，大声笑道：“烛九阴，你们巫族的末日到了，你听到了吗。那是天庭的召集令，等天庭大军一压上，没有‘十二都天神煞大阵’的巫族便只有死路一条！”
    听到女娲娘娘此言。烛九阴不屑地冷哼一声说道：“女娲，你有那份心思去考虑这些事情还不如先考虑一下自己的处境吧，就算巫族有难，但是你恐怕是看不到了。给我去死吧，吞噬天地，毁灭万物！”
    这一次烛九阴可是没有按班就部地施展杀神拳法，而是直接跳过了第二式，施展出最凶狠。最霸道的最后一式，挟着无尽的毁灭气息向女娲娘娘扑来。
    虽然说女娲娘娘手中有先天灵宝‘山河社稷图’护身，可是这件先天灵宝的威力则是远远不及烛九阴的凶狠攻击，毕竟烛九阴可是有神道至宝国持自身，天道之力对于烛九阴的影响那是微乎其微，基本上没有什么影响，巫族的强大在烛九阴的身上是表现的淋漓尽致，肉身的强大可以抵消诸多的力量。天道也不例外。
    一拳出化为一道巨大的黑洞。无尽的毁灭力量在吞噬着一切，烛九阴的拳势一出，东海之滨之此无尽的灵气则是疯狂地向烛九阴涌来，那灵气一瞬间就被烛九阴拳势所化的黑洞吞噬了，化为了他本身的力量，就连女娲娘娘也被烛九阴的拳势给定住。毁灭的力量不断地侵蚀着她的身体，就算她是圣人之尊也为之变色。
    别看女娲娘娘已经是圣人之尊。可是就身体而言，她与烛九阴相比那可是差得太远了。根本就无法锁住自身的法力，烛九阴那拳势所化的黑洞从她身上不断地抽取着法力，掠夺，这是**裸地掠夺，这也是烛九阴杀神拳法的又一次进步，吞噬万物来强化自身。
    一般之人若是施展如此凶狠的拳法只怕早就被那疯涌而来的灵气给撑爆自身，可是烛九阴不怕，首先他那祖巫真身已经做到了量到质变的境界，而他身体之中又有一方神国的存在，那怕是再多的力量他都不害怕，因为有神国帮助他化解。
    烛九阴所吞噬的力量不仅仅只是女娲娘娘的本身，同样也在吞噬着她手中先天灵宝‘山河社稷图’的力量，这样的变化让女娲娘娘为之震惊，同样也为之恐惧，那怕她身为圣人也为之颤抖，毕竟这力量实在是太诡异了。
    这就是空间的力量，烛九阴结合了先天至宝‘乾坤鼎’的力量将自己的杀神拳法最后一式演化出的吞噬，无论是什么力量被他的拳势给吞噬都会被‘乾坤鼎’所炼化，而做为先天至宝‘乾坤鼎’虽然没有攻击力，可是这吞噬力量并不比攻击力差。
    女娲娘娘是倒霉大了，被烛九阴从自身掠夺灵气，可是那东海龙王敖广比她更惨，女娲娘娘身为圣人至少可以抗拒烛九阴那拳势的掠夺，损失有限，而东海龙宫之中的龙王敖广却做不到这一点，无尽的灵气被烛九阴从那东海的灵脉之中给抽了出来，整个龙宫都为之颤抖起来，仅仅只是瞬息之间，东海龙王已经乱套了，整个龙宫之中则是一片恐慌，发生这样的事情让他们开怒恐惧起来。
    东海龙王再也忍不住了，心念一动化身为龙，仰天一声龙呤，然后飞出了东海龙宫出现在了东海的上空之上。
    东海龙王敖广一显身则是怒声吼道：“女娲娘娘，烛九**友，你们想要大战请离开东海，不要再伤及无辜了，若是因为你们的大战而引爆了东海海眼，那罪责可是无量！”
    四海龙宫镇压着四海海眼，四海海眼也是四海的源泉，一但四海海眼失控，那洪荒将面临一场洪水之灾，无数的生灵都要被洪荒给淹没。
    若是一般人听到东海龙王敖广的这番话或许会害怕，可是对于烛九阴来说，他根本就不在乎这一点，因为这是在量劫之中，一切争斗都是得大道许可，就算是真得引爆了东海海眼，那也不会有天谴降下，只会增加一些业力罢了，业力对于烛九阴这样修炼肉身之人来说那算不了什么，最重要的是就算是东海失控，烛九阴也有办法能够压制的住。
    烛九阴丝毫没有为东海龙王敖广的这番话而动摇，依然疯狂地摧动着自己的拳势向女娲娘娘发动毁灭性的攻击，那架式摆明了是要与女娲娘娘不死不休。
    疯子，烛九阴实在是一个大疯子，所有观注这一战的人都为之震惊，惹上这么一个疯子只能说是女娲娘娘的悲哀。
    烛九阴可以继续疯狂下去，但是女娲娘娘可不敢真得无视东海龙王敖广之言，若是东海真得出了大问题，那妖族的乐子可就大发了，因为她是圣人，业力不加身，除非有人能够如当年烛九阴那样疯狂引爆自身无上功德引动大道惩罚，不过很显然现在是不可能，因为量劫已经开始，只要洪荒不毁灭大道是不会现身，而且每一次量劫也是大道而为之，这样的小事根本不会引起大道之怒。
    女娲娘娘则是忍不住心中的愤怒沉声说道：“敖广，这件事情你要找烛九阴，是他不同意离开，一切责任在他身上，你若是想要保住东海，那就得让他离开！”
    让烛九阴离开想都不要想了，烛九阴根本就不会理会，要离开那也是女娲娘娘离开，不过那样以来女娲娘娘可就是面皮丢尽，被一个准圣给逼退，她这圣人可真得丢人丢到家了，急冲冲地杀到人家门前，结果却是灰溜溜地离开，日后谁还会把她放在眼中。
    听到女娲娘娘之言，再看烛九阴那一付不理睬的样子，东海龙王敖广也只能强自打起精神来说道：“烛九**友，你能否看在洪荒众生的安危之上暂且罢手！”
    东海龙王此言刚落，烛九阴则是冷哼一声说道：“滚！再不滚你就别想活着离开！”
    烛九阴的话语一落，一道杀气则是锁定了东海龙王敖广，杀气临身让敖广不由自主地打了一个冷颤，他明白烛九阴这是真得对他起了杀意。
    自己的小命重要，还是东海龙宫的安危重要，这让东海龙王敖广难以决择，一但选错了，那后果可是十分严重的，以大无为的精神来向烛九阴发起挑战，东海龙王敖广实在没有那个胆量，别看他敢背叛巫族，可是让他与烛九阴对战，他还没有那个本事，就这样灰溜溜地离开，东海龙王敖广又不甘心。
    就在东海龙王敖广为难之时，女娲娘娘则是冷笑着说道：“好一个烛九阴，好一个巫族，真是够霸气，眼里丝毫没有把洪荒众生放在眼中，就以你们这样的心性，那就该杀！”
    烛九阴不屑地说道：“女娲，你用不着拿大道理来压我，我就是不想罢手，就是不把洪荒众生放在眼里如何？若是你心里有洪荒众生，那就不会出卖自己的孩子，让妖族掠杀人族，就不会在这里与我大战，早就离开了，从你这圣人的身上我都看不到半点的慈悲，我这区区的准圣又何必委曲自己！”。。)[斗罗小说   ]
        
第一百九十三章 节 敖广死
    [斗罗小说   ]第一百九十三章节敖广死
    “烛九阴，你放肆！”女娲娘娘气急而失声大喝道！
    烛九阴冷笑一声说道：“我就放肆又如何，你能奈我何，有本事你这斩杀我于此，先前你不是口气挺大的吗，要杀我，现在怎么不出手了，莫非你女娲圣人怕了不成？”
    说到这里，烛九阴语音一顿眼光一转对着东海龙王敖广怒喝道：“敖广，你还不滚，难不成真以为我不敢杀你这小人不成？还是你以为有女娲的庇护能够与我为敌？”
    东海龙王敖广现在是坐蜡了，走也不是留也不是，就连女娲娘娘也感到了无边的压力，要知道烛九阴这番话可是也把她给扯进去了，现在东海龙王敖广的一举一动也关系着她的面子，让女娲娘娘不得不谨慎起来。
    可惜，不管怎么样女娲娘娘都处于背动之境，而烛九阴则掌握了主动权，他随时随地都可以对女娲娘娘形成强大的冲击，因为以烛九阴的修为要干掉东海龙王敖广并非是什么难事，只要东海龙王敖广一死，女娲娘娘的脸面可就丢大了，被一个准圣当着她的面干掉了东海龙王，这可是会让她的名声一落千丈。
    不管怎么样女娲娘娘都得保下东海龙王敖广，只听女娲娘娘沉声说道：“烛九阴休要嚣张，敖广，我保下了，我倒要看看你能拿他怎么样！”
    女娲娘娘这么说也是有着自己的目的，她是想借东海龙王敖广为诱饵，来诱烛九阴出手，然后给烛九阴致命一击，她相信以烛九阴的为人绝对是不会退缩的，至于说结果会如何这已经不在女娲娘娘的考虑之中，因为她有自信可以保敖广不死！
    女娲娘娘的话让东海龙王敖广心中没有半点的喜意，相反他则是无比的沉重，虽然女娲娘娘是圣人之尊，可是她的战斗力实在太弱了。根本没有能力保护住东海龙宫，要知道洪荒大地可是以巫族为尊，不过敖广已经背叛过巫族一次。就算他想再投靠烛九阴也是行不通的，他只能一条路走到黑，就这么坚持下去。
    有了如此的想法之后，东海龙王敖广则是没有理会烛九阴的警告继续停留在东海之上。而他却不知道自己的举动则是撤底激怒了烛九阴，死神已经一步步向他走近。
    死！这是烛九阴给敖广的结论，斩杀女娲娘娘这样的圣人烛九阴没有十足的信心，毕竟圣人的元神寄托在天道之上，以烛九阴现在的修为无法从天道之中找到女娲娘娘的元神。可是要斩杀敖广这样的大罗金仙，对烛九阴来说那只是小菜一碟。
    当然对于女娲娘娘心中在打什么主意，烛九阴还是很清楚的，不过对于烛九阴来说这样的挑战算不了什么，若是他自身连这点小挑战都无法承受，那他还有什么资格去证得肉身证道力碎虚空的大道。
    明知山有虎，偏向虎山行，这便是烛九阴的选择。女娲娘娘要算计自己。那烛九阴就给她这个机会，烛九阴要以此为机彻底击垮女娲娘娘在洪荒众人心中的威望，彻底毁灭圣人无敌的说法，让圣人不再是高高在上。
    杀！心念一动，烛九阴的拳势则是更加强大，那强大的拳势在他的背后形成了一个巨大的黑洞。无尽的灵气被这黑洞所吞噬着，强大的吞噬之力让女娲娘娘也不得不全力祭起‘山河社稷图’来抵挡这股强大的力量。
    那东海龙王敖广就更不用说了。若不是他那庞大的身躯只怕早就被烛九阴的拳势给吞噬了，可就算这样。东海龙王敖广的身体依然是缓慢地向烛九阴移动而去，只要有足够的时间，那绝对会被烛九阴的拳劲给吞噬了。
    “女娲娘娘救我！”东海龙王敖广终于忍受不住烛九阴带来的那庞大压力，整个龙身已经开始破裂，一滴滴的龙血落在了空中然后被烛九阴的拳势给吞噬，让他不得不向女娲娘娘求救，以此来保住自己的小命。
    没有等女娲娘娘回答，烛九阴则是抢先冷笑道：“敖广，谁也救不了你，你在做出背叛我巫族之时，你的命运就已经注定了，给我去死吧，虚空切割！”
    心念一动，烛九阴则是瞬间转变了拳势，那强大的黑洞拳意瞬间消散，转而带之的则是无比的锋芒，东海龙王被烛九阴给锁定了，强大的空间之力杀着无边的杀戮向东海龙王敖广切割过去，在空间之力面前虚空都被撕裂更何况是肉身。
    死亡，这一刻东海龙王敖广感受到了死亡的威胁，在被烛九阴锁的定一瞬间，他的身体已经被定住了，那是时间之力，以他的修为根本就无法挣脱。
    “女娲娘娘误我！”东海龙王敖广的心中在失声叫喊着。
    烛九阴一出手，女娲娘娘终于动了，就在那杀神拳法的力量要撕裂东海龙王敖广的一瞬间，女娲娘娘手中的先天灵宝‘山河社稷图’祭出，在她圣人之力下烛九阴瞬间被吸收入‘山河社稷图’的空间之中。
    “烛九阴，你也不过如此，我已经不再是以前的女娲了，‘山河社稷图’的威力早已经超过了你的想象！”女娲娘娘不屑地说道。
    女娲娘娘的及时出手让东海龙王敖广逃过了一劫，他连忙上前说道：“多谢女娲娘娘出手相救，小龙方才能够得以活命！”
    对于东海龙王敖广，女娲娘娘与烛九阴一样都看不上他，对于这样一个反复无常的小人，女娲娘娘也看不起他，若不时需要利用他来对付烛九阴，女娲娘娘根本就不会理睬他。
    女娲娘娘不屑地摆了摆手说道：“好了，这里没有你的事了，你回你的东海龙宫去吧！”
    “女娲，你高兴的太早了，给我破，时间长河现，岁月无边，空间切割，毁灭崩裂！”烛九阴在那‘山河社稷图’的空间之中可是暴发了全力，没有半点保留，就在女娲娘娘与东海龙王对话之时，‘山河社稷图’被烛九阴的力量给撕裂而开。
    一瞬间女娲娘娘的脸色变得无比苍白，要知道‘山河社稷图’中可有着女娲娘娘的元神印记，‘山河社稷图’被烛九阴用暴力撕裂让女娲娘娘受到了反噬。
    女娲娘娘太小看烛九阴了，若是烛九阴真得那么容易对付，那鸿钧道祖与天道也不会如此头痛，将烛九阴收入到‘山河社稷图’中那简直就是自找苦吃，烛九阴虽然不为圣人，可是他手中却有着数件至宝，而且以他那强大的肉身还有神道修为想要撕裂一件先天灵宝并非难事，只能说女娲娘娘高估了自己的能力。
    撕裂‘山河社稷图’的空间之后，烛九阴没有停顿，一道金光则是射向了东海龙王敖广，在金光射出的一瞬间，烛九阴冷喝道：“敖广，你给我去死吧！”
    还没有等东海龙王敖广反应过来时，那金光则已经划过了他的身体，那庞大的龙身瞬间被金光一斩两断，龙血如泉水一样喷洒向了空中，而东海龙王敖广则是惨叫起来。
    可惜，东海龙王敖广的惨叫刚刚响起则就断了，因为他已经死了，死龙是不会叫的，金光闪过之后，一只黑手的大手则是抓在了东海龙王敖广的头颅之上。
    法相天地，为了一击成功，烛九阴则是全力出手，以他那强大的肉身施展出的法相天地可是强大无比，东海龙王敖广的本体在他的面前那就是一根泥鳅一样。
    一把抓起了东海龙王敖广，烛九阴则是哈哈大笑道：“女娲，你就是这样保护敖广的吗，你以为自己是山河老祖吗，还妄想要用‘山河社稷图’来镇压我，就算是当年的山河老祖他也没有这个本事！”
    别看女娲娘娘是圣人之尊，可是若论起对‘山河社稷图’这件先天灵宝的掌握程度来说，她可是远远不及山河老祖，因为‘山河社稷图’是山河老祖的伴生之宝，也是他的本命至宝，‘山河社稷图’在山河老祖的手中可以发挥出百分之两百的力量来，而在女娲娘娘手中也只能发挥出正常的水平来，这就是差距，那怕是女娲娘娘是圣人之尊都无法改变这差距的存在。
    一击必杀！烛九阴是不动则已，一动惊人，当着女娲娘娘的面瞬间便将东海龙王敖广给干掉了，让她成了众人眼中的笑料，烛九阴与女娲娘娘的这场搏斗可是一波三折，让大家看得惊心动魄，个个是背生冷汗，对这场大战而恐惧。
    东海龙王敖广一死，其他三海龙王则是立即有所感应，南海、北海、西海之上则是传来了一阵的龙呤，那龙呤之中有着无尽的悲意，那是对东海龙王之死的悲鸣。
    四海龙王本以为自己在紫霄宫中听道祖讲道之后修为大进，有能力重新恢复龙祖的声威，可是他们却没有想到自己还没有开始行动，东海龙王敖广便就殒落在量劫之中。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百九十四章 节 镇压女娲
    [斗罗小说   ]第一百九十四章节镇压女娲
    从今天开始起一日早中晚三更，希望大家多多支持！
    报仇！西海龙王、南海龙王、还有北海龙王他们想都没有想过，他们不是傻子知道自己有几斤几两重，他们可不是东海龙王敖广那么自大，竟然不知死活地去招惹烛九阴这尊凶神，在他们看来烛九阴与女娲娘娘打死打活算得了什么，就算因为他们而引爆了东海海眼，那也是天意，用不着理会，保住自己的小命才是正事。
    可惜，东海龙王敖广太自大了，也太自以为是了，认为凭借着东海海眼的威胁就能够让烛九阴投鼠忌器，所以他最终死在了烛九阴的手中，这是他自大的结局。
    三海龙王不敢找烛九阴报仇雪恨，他们则是把怒火撒在了女娲娘娘的身上，在他们看来东海龙王敖广这死一大部分原因是因女娲娘娘而起，若不是女娲娘娘一再挑衅烛九阴，并且拿敖广来说事，那敖广也不会被烛九阴给干掉。
    三海龙王心中不由地怒骂道：“女娲，你太过份了，没有那本事就不要去挑战烛九阴，你自己是没有危险，可是却害了别人，妖族从上到下就没有一个好人，巫妖两族都该死！”
    骂有什么用，事情已经发生了，东海龙王敖广已经殒落了，而且他们也只能在心里骂上几句出出气，根本就不敢跳出来当着女娲娘娘与烛九阴的面前大骂对方，若是惹得烛九阴火起只怕是他们三海也保不住了，死道友不死贫道，这一点三海龙王还是知道的，他们是不会为了敖广这个已经死掉的人而把自己的小命给赔上。
    一击破开了‘山河社稷图’，然后一抓抓死了东海龙王敖广，烛九阴的这番出手可是把女娲娘娘的气势给打落一空，一位圣人奈何不了一个准圣，这让女娲娘娘在洪荒众生面前抬不起头来。
    大战刚刚开始女娲娘娘就受到了如此的重创，让她心中则是多了一份不安。烛九阴比她想象的还要厉害，还要阴险，手辣更是凶残无比。烛九阴的杀神拳法已经超出了她的预料，已经摸到了道的根本，若不是烛九阴的身体还没有完成最终的转变，没有成就那先天神魔混沌之身。这杀神拳将会有屠圣之威。
    “女娲，我说你救不了敖广，现在敖广死了，你也给我留下吧，我还从没有镇压过一位圣人。今天就拿你开刀，神道至宝出，时间长河现，镇压万物！”烛九阴说着祭起了神道至宝，大成的神道至宝则是有如一座巨山向女娲娘娘压了下来，只要女娲娘娘被这神道至宝所笼罩住，那将会被时间长河所镇压，那怕她是圣人之尊面对如此的攻击都要小心。
    疯狂！烛九阴实在是疯狂到极点。竟然生出了要镇压女娲娘娘这位圣人之尊的心来。烛九阴此举让三清与西方二圣为之变色，要知道此时女娲娘娘代表的不仅仅是她自己，同样也代表着圣人的尊严，若是女娲娘娘被烛九阴镇压了，那圣人至高无上的尊严将会被人踩在脚下，再也没有办法威慑洪荒众生。
    三清与西方二圣倒是想要出手挽救女娲娘娘。可是最终他们还是放弃了，毕竟这一量劫乃是巫族与妖族的主场。他们若是擅自插手只会影响到量劫的发展，会让量劫更加脱离天道的掌握。让他们无法控制事态变化，毕竟女娲娘娘的对手是烛九阴这个疯子。
    烛九阴的时间长河一现，女娲娘娘的脸色为之大变，别看她是继鸿钧道祖之后第一个证道成圣的圣人，是鸿钧道祖的关门弟子，可是她手中却是没有拿得出手的至宝来，唯一能够拿出手的也只有‘山河社稷图’，偏偏此宝已经被烛九阴给撕裂，而对烛九阴的这一击，女娲娘娘感到了一阵无力。
    不是女娲娘娘没有反击之念，而是她有心无力，毕竟她拿不出至宝来对抗烛九阴手中的神道至宝，时间长河的力量足可以消弥天道之力，女娲娘娘心念一动则是要抽身而退，想要避开烛九阴的这一击。
    可惜，她抽身的太晚了，烛九阴既然有心想要镇压女娲娘娘，自然早就做好了完全的准备，在他祭起神道至宝的同时，‘乾坤鼎’这件先天至宝则暗中飞出挡在了女娲娘娘的退路之上，别看‘乾坤鼎’没有攻击能力，可是做为先天至宝它有炼化万物之力，配合烛九阴那毁灭的拳意，足可以压制一切力量。
    “女娲，你想走，晚了，你给我留下吧，‘乾坤鼎’镇压虚空，吞天噬地！”随着烛九阴的喝声一落，在‘乾坤鼎’的后面显出了一方天地，那便是烛九阴的神国，烛九阴这是要借‘乾坤鼎’的吸力将女娲娘娘吞到自己的神国之中，然后借着神国之力配合他诸多的至宝直接将女娲娘娘给镇压。
    “咝！”看到烛九阴这疯狂的举动之后，所有人都不由自主地倒抽了一口冷气，女娲娘娘是圣人之尊不假，可是她若是落到了烛九阴的神国之中也难有反抗之力，毕竟烛九阴的神国之中可是有着无尽的信仰之力，那不仅仅有巫族的信仰，同样还有人族的，也就是说一但落入神国之中女娲娘娘将直接面对两大种族的气运镇压，若是女娲娘娘没有因为妖族掠杀人族之事而坏了自身在人族的气运，那她还有反击之力，可是现在她则是半点反击之力都没有，一但烛九阴得逞，那她就休想脱身了。
    “烛九阴，你放肆！”面对着烛九阴的疯狂之举，女娲娘娘则是无奈之下祭起了红绣球，她不是要以红绣球来击破烛九阴的攻击，而是要牺牲这件先天灵宝，以先天灵宝的自爆来破开烛九阴的神道至宝。
    当然，不到万不得已女娲娘娘是不会这么做的，毕竟先天灵宝可不是大白菜，失去了那将不会再复还，而且女娲娘娘虽然是圣人，但是她却没有几件拿得出手的先天灵宝来。
    若是对上别人或许还会被女娲娘娘的威胁给吓住，可是对于烛九阴来说，他根本就不在乎。在开战的那一刻起，烛九阴就没有想过要妥协，更不会被人逼着妥协。在这件事情上他是不会低头的。
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“我放肆又如何，若是是元始天尊那我还有点忌惮，毕竟他手中有洪荒第一利器先天至宝‘盘古幡’，可是你女娲一个连先天至宝都没有的圣人也妄想来威胁我烛九阴真是笑话！”
    先天至宝那是圣人的脸面。一个没有至宝在手的圣人，烛九阴还真得无城畏惧，因为烛九阴有自信可以自保，别看他是准圣，但是他有着圣人都不及的强大肉身。更是有先天至宝在身，还有神道至宝护身，女娲娘娘想要威胁他的确是有点太自以为是了。
    “镇压！”烛九阴没有理睬女娲娘娘的威胁，神道至宝所化的时间长河则是直接逼上前去，欲要将女娲娘娘给逼进自己的神国之中。
    就在这千钧一发之际，意外发生了，三清之首的太上老君沉声对元始天尊说道：“元始师弟，出手吧。无论如何都不能让女娲道友被烛九阴给镇压。那怕是违背当初的约定也在所不惜，若是妖族失去了女娲道友相助，那将不堪一击！”
    听到太上老君之言，元始天尊则是心中暗叹了一口气，太上老君说得倒是轻巧，他只是动动嘴。可是却让自己动手，恶人由自己来做。因果由自己抗下，这可是元始天尊所不愿意的。可是正如太上老君所说得那样，他没得选择，除非元始天尊真得希望看到妖族在这一战之中被巫族一举荡平。
    心念一动，元始天尊则是祭起先天至宝‘盘古幡’挥手便挥出一道混沌剑气，剑气快如闪电一般地破空而至，击中了烛九阴那同神道至宝所化的时间长河。
    元始天尊的出手则是瞬间救下了女娲娘娘，让她躲过了烛九阴的逼迫，化解了女娲娘娘的危机，不过也彻底得罪了烛九阴这尊凶人！
    烛九阴怒声喝道：“元始天尊，好一个卑鄙无耻，反复无常的小人，竟然出尔反尔，违背当年的约定，你以为这样就能救得了女娲吗，做梦去吧空间转移，移花接木，给我开！”
    烛九阴说着大喝一声用那移花接木之术将元始天尊的这一道混沌剑气给移到了东海之上，混沌剑气有如闪电一般直接落向了东海龙宫。
    不好！元始天尊看到烛九阴此举时心中则是大骇，烛九阴实在是太阴狠了，烛九阴这摆明了是要借元始天尊之手来毁灭东海龙宫，让元始天尊背上天大的因果。
    若是东海龙王敖广没有死，那他还可以借着东海龙宫的力量来化解元始天尊的这一记混沌剑气，可是现在东海龙王敖广已经殒落了，现在东海龙宫已经没有人主持大局，在这样的情况之下，元始天尊的这记混沌剑气自然是势如破竹一般地杀到了龙宫的核心之处。
    ‘砰’的一声巨响，整个东海都来之震荡起来，大海在怒啸，无尽的海浪则是汹涌地向外冲击着，东海沿岸的生灵受到了灭顶之灾，东海龙宫被元始天尊一记混沌剑气所破，再也无法完全镇压那东海海眼。
    事情闹大了，元始天尊听从太上老君之言出手留了女娲娘娘，让女娲娘娘躲过一劫，可是他自己却被烛九阴给阴了，东海龙宫被破，东海海眼失控，让无数生灵遭受到了灭顶之灾，他的因果可是大发了。
    元始天尊是圣人业力不加身，可是他的弟子可就要承受这份因果，元始天尊顿时怒声大吼道：“烛九阴，你该死！”
    女娲娘娘虽然被元始天尊给救了，可是是她的脸上却没有半点欣喜，依然是阴沉恐怖，她是脱险了，可是却欠下了元始天尊天大的因果，要知道烛九阴可是借机狠狠地阴了元始天尊一把，仅凭这一点就足以让女娲娘娘为之头痛。
    太上老君也被烛九阴的这手段给激怒了，要知道元始天尊出手可是他所鼓动，而三清一体，他也要承受不小的因果，最倒霉的则是通天教主明明他什么事情都没有做，可是却要背上这一份大因果，这让通天教主心中也有怨气。
    什么要阴狠，什么要疯狂，烛九阴则是好好地给洪荒众生上了一课，这一战，他的凶名再次威震洪荒天地，圣人都在他的手下连连吃憋。
    狠人啊！与烛九阻这样的狠人对战实在是太憋气，先是倒下了东海龙王敖广，现在东海龙宫被破，元始天尊吃亏，仅仅只是刚开场就有了这么大的损伤，不知道接下来倒霉的又将会是谁，三清会不会直接插手这一战，洪荒众生的心中都在暗自思考着。
    巫妖两族大战真得是太凶险了，谁沾着谁倒霉，此时那镇元子这些有心想要火中取粟之人不得不谨慎地对待这一场量劫，一个个都被烛九阴的这次疯狂给吓坏了。
    西方极乐世界之中，接引与准提二圣则是相互对视了一眼，二圣长叙了一口气，准提沉声说道：“师兄，还好我们没有急于出手，要不然我们也必将步上元始天尊的后沙土，元始天尊有盘古开天功德庇护，有先天至宝镇压大教气运，这点损伤并不会伤筋动骨，可是换成是我们那可就惨了，不得不说老师实在是太偏爱三清了，他们有至宝护身，镇压大教气运，而我们与女娲娘娘可就惨了，没有至宝护身连烛九阴一个准圣都敢不把圣人放在眼中！”
    接引长叹一声说道：“师弟还是算了吧，这是强求不来的，先天不足，我们也只能后天补之，只能一步一步小心地积累！”
    准提圣人叹道：“师兄，可是我就是不甘心，为什么三清能有大气运，而我们则是什么都没有，我不服！”。。)[斗罗小说   ]
        
第一百九十五章 节 屠巫剑
    [斗罗小说   ]第一百九十五章节屠巫剑
    从今天开始起一日三更，希望大家多多支持！
    不服！准提不服气，女娲娘娘又何尚服气，她可是继鸿钧道祖之后第一位证道的圣人，连她都没有得到一件先天至宝，那三清只是凭借着先天优势而有至宝护身，她如何能心服，可是这就是命，由不得你不服气。
    命啊，谁让准提、接引与女娲娘娘的命不好，没有先天功德庇护，怨气再重也没有用，该面对的现世还得面对，由不得他们改变，接引则要比准提看得清楚，没有在这方面有太多的报怨，相对来说够沉稳。
    洪荒之中可是一个实力为尊的世界，一切都要看实力，没有实力你就没有报怨的本钱，不管是三清也好，烛九阴也罢，人家有至宝在手那就是实力，至于怎么来的那并不重要，就好比那东皇太一，他本身也有先天至宝护身，可是他实力不足最终此宝落入到了烛九阴的手中，这就是实力。
    接引圣人摇了摇头说道：“师弟有得必有失，这些事情我们还是暂且放下吧，巫妖大战结束之后一切都会重新洗牌！”
    接引圣人的意思很明显了，这是等巫妖两族两败俱伤，那时方才是他们大显身手的时机。
    东海龙王敖广殒落，东海龙宫被毁，东海海眼爆发，这一连串的事情足以让很多人为之震惊，为之恐惧，那元始天尊虽然口号喊得响，可是他却没有敢继续出手对付烛九阴，毕竟这一量劫是以巫妖为主，元始天尊也不敢放肆，最重要的是他不想被人当枪使，一次的教训已经够了，他可不愿意为了妖族而搭上自身。
    虽然有元始天尊出手救了女娲娘娘，可是烛九阴却没有就此罢手。对于烛九阴而言，这一切早在他的意料之中，趁胜追击他不能让女娲娘娘这么容易抽身而退。这一次巫族要重创妖族，要让洪荒众生明白他们的决心。
    杀！烛九阴大喝一声，杀神拳法再出，虚空切割暴发。时间枷锁牢牢地锁定了女娲娘娘的身体，然后拳势冲击。
    面对着烛九阴的轰杀，女娲娘娘方才明白自身的不足，虽然身为圣人，可是她对力量的掌握则是远不如烛九阴。圣人之所以能够凌驾于众生之上那是因为他们对道的掌握，可惜的是女娲娘娘是以功德证道，现在并没有完全掌握自身的力量，空有一身力量却无法发挥，以致让烛九阴这样一个准圣给压着打。
    憋屈，这是女娲娘娘此时的感受，烛九阴举手投足之力那可是崩天裂地，气势冲霄。而女娲娘娘则只能是被动地抵挡。丝毫展现不出圣人之威来。
    看着女娲娘娘被烛九阴压着打时，太上老君不由地长叹了一声说道：“妖族太急燥了，女娲道友明显没有完全掌握自身的力量，要不然也不会如此无力，这一点我们可要引以为鉴，不要再步女娲道友的后尘。对上烛九阴若是没有十足的把握最好还是不要与之为敌！”
    听到太上老君此言时，元始天尊的心里则是有着无比的愤怒。什么道理都让太上老君给占着了，先前是他让自己出手相助女娲娘娘。而如今又说出这样一番话来，敢情是把自己当成打手了。
    三清证道之后，每个人都有着不同的想法，从他们立教之上便可以看出一切来，太上老君总是认为自己是大师兄，总想指挥别人，而元始天尊则很自私，对于这样的情况自然是有所抵触，现在又吃了这么大的亏，他自然是不高兴，至于说通天教主，根本就没有把心思放在这场争斗上，他的心思完全在想着量劫之后如何从妖族身上夺取最大的好处。
    烛九阴与女娲娘娘大战之时，天庭之上妖族的大军则是杀向了洪荒大地，巫族在帝江祖巫的带领之下做出了疯狂的反击，一场血战则在洪荒大地之上展开。
    对于这一战，妖族可是伤亡惨重，毕竟巫族占据了地利的优势，妖族在失去了‘周天星斗大阵’的庇护，那根本就是不堪一击，胜利的天平则是一点一点地倒向了巫族的一方，无数的妖族殒落，整个洪荒大地之上是血流成河。
    如此的血战让他们双方则是杀红了眼，高层力量之上他们是斗得是旗鼓相当，虽然烛九阴一直被女娲娘娘给拖住了，可是他却一直都在观注着这一场两族大战，看到妖族明显不敌之时，烛九阴的心中则是多了一份疑惑。
    妖皇帝俊与东皇太一这兄弟二人是什么样性格，他还是很清楚的，烛九阴不相信做为妖皇的他们会犯下如此明显的错误，会不顾妖族的死活，在明知不敌的情况之下还要与巫族死斗，这不是他们的个性，这其中一定有其他原因，或许说妖皇帝俊与东皇太一还有杀手锏没有使用，也只有这样方才能够解释妖族为什么会如此死战不退。
    就在烛九阴疑惑不解之时，妖皇帝俊则是大喝一声道：“周天星斗动，周天星斗大阵现！”
    随着妖皇帝俊的喝声一落，妖族大军突然发生了质的转变，三百六十五尊妖圣一齐仰天长吼，一道道的星辰之光落在了他们的身上，‘周天星斗大阵’现身于洪荒大地之上，‘周天星斗大阵’一现则是将巫族全部给困在阵中。
    妖皇帝俊为了这一刻那可是付出了相当大的代价，无数的妖族倒在了血泊之中，正是如此方才引得巫族与他们战到了一起，给了‘周天星斗大阵’暴发的机会。
    ‘周天星斗大阵’一成，妖皇帝俊哈哈大笑道：“帝江，你没有想到自己也会有今天吧，落在‘周天星斗大阵’之中，你们谁也别想逃走了，都给我死吧，星光凝聚，星辰之火炼，屠巫剑出！”
    妖皇帝俊喝声一出，无尽的星辰之光凝聚在一起形成了一道强大的星辰之火，而一块块的星辰精华则是被他投入到了虚空之中，在星辰之火的煅烧之下凝聚成一柄寒光四射的宝剑，就在宝剑成形的一瞬间，妖皇帝俊挥出将数以亿计的人族灵魂打入到了这柄宝剑之中，当这些灵魂被宝剑所吞噬后，一道冲天的杀气直冲斗牛，屠巫剑成！
    妖皇帝俊费尽心机等待的就是这一刻，在屠巫剑完成的一瞬间，妖皇帝俊运功摧出一口心血喷射在了这柄屠巫剑上，完成了最后的血祭。
    而这还没有结束，在用自己的心血祭炼了屠巫剑后，妖皇帝俊再次大喝道：“血剑屠巫，巫血开锋！”说着妖皇帝俊双手持剑，将这屠巫剑插在了洪荒大地之上，那大地之上所流淌的鲜血则是被这柄妖异的屠巫剑所吞噬，妖皇帝俊这是在借巫族之血来为此剑开锋，完成最后的一道炼制。
    看到妖皇帝俊此举之时，观注此战的众人都倒抽了一口冷气，先前烛九阴与女娲娘娘的大战让他为之心惊，而妖皇帝俊这炼剑的手段同样让他们心寒，为了炼制这柄妖异的屠巫剑，妖皇帝俊竟然拿妖族大军为引，来与巫族血拼，为得仅仅只是巫族之血，做为妖皇，帝俊这样的手段实在是让人不得不心寒。
    瞬间众人的心中都不由在暗忖道：“帝俊，为了这么一柄剑值得吗，要让这么多的妖族倒在敌人的屠刀之下，付出这样的代价是不是有点得不偿失！”
    或许在外人看来妖皇帝俊这么做是疯了，完全是傻瓜行为，可是对于妖皇帝俊而言，付出再大的代价都是值得地，只要屠巫剑成，那一切都代价都是有价值的。
    双手持剑的妖皇帝俊哈哈大笑道：“帝江，你有弑神枪，我有屠巫剑，此剑出便是你巫族毁之时！”
    看到妖皇帝俊那疯狂的样子，帝江祖巫不屑地冷笑道：“帝俊，你疯了，为了这么一柄杀戮之剑却要牺牲如此多的同胞，你已经走火入魔了，根本不再配再为皇者，身为皇者你已经失去了最根本的东西，那就是人心！”
    对于巫族来说，别看他们十他凶残，做战悍不畏死，可是巫族却不会做出这样的事情来，为了一柄杀戮之剑而牺牲自己的同胞，可是妖皇帝俊却不这么看，对他来说为了达成目的可以不择手段，付出再多的代价他都不会在意。
    妖皇帝俊冷笑道：“帝江说什么都晚了，今天就是你们巫族的死期，给我去死吧！”
    妖皇帝俊大喝着挥出了手中的‘屠巫剑’，一道剑光则是直接斩向了祖巫祝融，在‘周天星斗大阵’的压制之下，对于祖巫来说也是受了不小的限制，在妖皇帝俊的偷袭之下祖巫祝融没有来得及反应过来便被屠巫剑给斩伤，一道血箭喷射而出，祖巫真身被帝俊一剑斩破。
    还好在关键的时刻祖巫祝融后退了小半步，帝俊的这一剑只是让剑锋扫过了他的胸膛，要不然祝融祖巫此时已经被妖皇帝俊这一剑给斩成两半。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百九十六章 节 祝融殒落
    [斗罗小说   ]第一百九十六章节祝融殒落
    从今日起早中晚三更，希望大家多多支持！
    虽然妖皇帝俊这是偷袭，可是他手中的‘屠巫剑’实在是太凶悍了，仅仅只是剑气便破了祝融的祖巫真身，由此可见这‘屠巫剑’的威力实在是大得惊人！
    妖皇帝俊可从来都不认为自己是好人，他偷袭得手之后那更是不会罢手，这样的大好时机他自然要绝杀祖巫祝融，只要祝融一死，那巫族的‘十二都天神煞大阵’就告破，再也不会对妖族有太大的威胁了。
    祝融必须得死，这是妖皇帝俊心中的唯一念头，对于妖皇帝俊来说，他付出了那么大的代价为得是什么，就是要破了巫族的‘十二都天神煞大阵’，要斩杀十二祖巫中的一人，为了这个目标，他方才会千方百计地将女娲娘娘给请了出来，要借女娲娘娘之手来牵制烛九阴给自己创造机会。
    以庞大的代价炼就而成的屠巫剑，为得就是这一刻，妖皇帝俊挥起手中的‘屠巫剑’则是再次斩向了祝融祖巫。
    看到祝融祖巫陷入到绝境之时，帝江祖巫则是狂吼一声：“帝俊，你也给我去死吧！”
    做为空间祖巫的帝江，他挥手之间则是撕开了空间破除了‘周天星斗大阵’对他的影响，身形瞬间来到了妖皇帝俊的身后，挥起手中的‘弑神枪’便刺向了对方。
    围魏救赵，对于妖皇帝俊，帝江祖巫也只能选择这个办法来救祝融祖巫，不得不说大家都小看了妖皇帝俊，谁也没有想到对方竟然还有这样的底牌，‘屠巫剑’一出，让帝江祖巫的心中蒙上了一层阴影。
    远在西方的极乐世界之中，接引与准提则是感慨万分，准提叹道：“师兄，我们都小看了帝俊这个家伙。他还真是有胆识，敢冒天下之大不违炼制出这么一柄逆天的杀戮之剑来，难怪他敢不顾一切地掠杀人族。能够炼就出这么一柄堪比先天至宝的杀戮之剑来，一切的付出那都是值得地，换成是我也会做出同样的选择，帝俊有此剑在手。那巫族的处境可是变得危险了，烛九阴这一次只怕要栽一个大跟头！”
    接引圣人抬起头来看了准提一眼，然后说道：“师弟，这样的结果对于妖族来说也未必是一件好事情，相反很有可能会成为致命的危害！”
    准提圣人则不以为然地说道：“师兄。若是我能够炼制出这么一件可比美先天至宝的杀戮之剑来，就算有再大的危害我也不害怕，毕竟洪荒之中可是以实力为尊，有了实力方才能够自保，没有实力只会被人踩！”
    其实这洪荒之中又何尚只有准提圣人一个人对妖皇帝俊手中这柄‘屠巫剑’感兴趣，很多人都有同样的想法，只是他们却没有妖皇帝俊那么厉害的算计，没有机会炼制出这样一柄杀戮之剑来。毕竟他们若要是对人族出手。女娲娘娘与太上老君绝对不会置之不理，要知道他们可没有妖族那样的资格，所以也只能干瞪眼罢了。
    接引圣人摇了摇头说道：“师弟，你认为自己有这样的机会吗？人族不是谁都可以杀的，你若是出手，那只会殒落在这场量劫之中。这一量劫主角是巫妖两族，只有他们方才能够肆意妄为。我们都要受到限制，这就是天道大势。谁都不可逆转的大势！”
    接引圣人说得没有错，这一量劫之中只有巫妖两族方才可以肆意妄为，无需有太多的顾及，也正是如此妖皇帝俊方才能够掠杀无数人族而没有受到天谴，能够炼成‘屠巫剑’这样的无上凶兵。
    当然万物都有因果，若是这一量劫妖族取得了最终的胜利，那妖皇帝俊则可以挟着整个洪荒的气运了结一切，若是失败了，那妖族则将会遭到惨重的打击，对于巫族也同样如此，这就是大道至公，没有任何偏见！
    拿自己的命去赌祝融祖巫的命，妖皇帝俊可是做不到这一点，面对着帝江祖巫的杀招，妖皇帝俊只能收剑回挡，不敢用自己的身体来硬抗‘弑神枪’的攻击。
    别看‘弑神枪’只是一件先天灵宝，可是论攻击而言同样不逊色于先天至宝，此宝在帝江祖巫的手中那可是发挥的是淋漓尽致。
    ‘砰’的一声巨响，帝江祖巫手中的‘弑神枪’与妖皇帝俊手中的‘屠巫剑’相交，反震之力让他们二人不由自主地向后退去，在这一次交锋之中妖皇帝俊与帝江祖巫都没有沾到便宜，双方是旗鼓相当，如此的结果让帝江祖巫不由地皱起了眉头，心中则是多了一份警惕。
    帝江祖巫心中暗忖道：“看来帝俊的修为已经是大进，有‘屠巫剑’这样的杀戮之剑在手，就算是我想要斩杀他也不是一件容易的事情，看来当初真得是错了，不该大意之下给了妖族喘息的机会，以至有今天这样的威胁！“
    那妖皇帝俊也不比帝江祖巫好到那里去，帝江祖巫在惊讶妖皇帝俊修为大增，而妖皇帝俊同样也是惊讶帝江祖巫的强悍，原本以为借女娲娘娘之手调天了烛九阴这个凶人，自己则可以凭借着‘屠巫剑’横扫巫族，可是结果却在帝江祖巫手中失败了。
    虽然说妖皇帝俊在这一次交锋之中与帝江祖巫平分秋色，但是对于妖皇帝俊来说这就是失败，因为为了这一战他付出的代价要远远高于巫族。
    妖皇帝俊为了这一战付出那么大的代价，就这样被帝江祖巫给逼退，他不甘心，也不能接受这样的结果，那样他将无法向妖族有所交待。
    强杀！一瞬间，妖皇帝俊再次做出了决定，先前他不敢硬接帝江祖巫的一枪，那是因为他没有防备，而这一次他则是要拼上把，因为他手中有‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝，他相信自己可以凭借着这两件先天灵宝挡下帝江祖巫的一击。
    杀！妖皇帝俊狂吼一声，显了金乌之身挟着无尽的太阳真火再次向祝融祖巫杀了过去，祝融祖巫本来就已经被‘屠巫剑’所伤，力量与速度便受到了影响，就算他做好准备，可是依然躲不开妖皇帝俊的攻击。
    祝融祖巫并不是以速度见长，面对着妖皇帝俊的疯狂袭杀，他是没有反抗的力量，无论在修为上还是在灵宝之上，祝融祖巫都不及妖皇帝俊，要知道‘屠巫剑’那是针对于巫族而炼制，只要肉身没有修炼到质变之境都无法抵挡‘屠巫剑’的凶威，仅仅只是‘屠巫剑’的压制就足以让祝融祖巫难受，更何况妖皇帝俊还全力以付以杀了过来。
    帝江祖巫可以救祝融祖巫一次，可是却救不了祝融祖巫第二次，因为他失去了主动权，帝江祖巫只能行那围魏救赵之计，可是这样的算计一次尚可，第二次就要大大折扣了，有了准备的妖皇帝俊根本就不为所动。
    “去死吧，祝融！”妖皇帝俊大吼之下手中的‘屠巫剑’则是挥出，以电光火石般的速度斩向了祝融祖巫的胸膛。
    祝融祖巫没有比这一刻还要清楚地感受到来自死亡的威胁，做为祖巫，做为传承着盘古大神血脉之力的祖巫，祝融不畏死亡，对他来说死亡不过只是回归到盘古父神的怀抱没有什么大不了的，而且在不周山的那一场大战之中他就应该死亡，只是烛九阴救了他一命，这一次面对着死亡，祝融不退反进，他就算是死也得拉着妖皇帝俊，不能让妖皇帝俊好过了！
    妖皇帝俊的心思都用在了防备帝江祖巫的袭杀之下，根本没有想过祝融祖巫竟然面对自己的这一剑会没有半点退避的举动，反而还主动迎了上来，这让他心中不由地拉起了警报。
    “不好！祝融这疯子想要与我同归于尽！”妖皇帝俊瞬间则是明白了祝融祖巫的想法，这个时候他不再想要斩杀祝融，而是怎么能够先保住自己的小命。
    可惜，就算妖皇帝俊想要抽身撤退，但是也没有那个机会了，因为在他的背后帝江祖巫已经挟着‘弑神枪’之威杀了过来，他想要活命只能从祝融祖巫这一边突破。对于妖皇帝俊来说，他现在只能全力斩杀祝融祖巫，破局而出，除此之外他是别去它法。
    ‘屠巫剑’没有遇到丝毫的阻挡便轻易地刺入到祝融的胸膛，在‘屠巫剑’入体之时，祝融祖巫的脸上闪过了一丝冷笑，阴沉声喝道：“帝俊，你陪我一起毁灭吧，爆！”
    祝融祖巫的沉喝声一落，‘砰’的一声惊天巨响传遍洪荒，祝融祖巫自爆了，彻底殒落在这一场大战之中，祝融祖巫自爆所产生的冲击波则是重重地击在了妖皇帝俊的身上。
    “不！”帝江祖巫疯狂地喊着，可惜他根本就挽救不了祝融祖巫的性命，他只能化悲痛为力量，手中的‘弑神枪’狠狠地刺向了妖皇帝俊，要斩杀帝俊给祝融祖巫报仇。。。)[斗罗小说   ]
        
第一百九十七章 节 疯狂
    [斗罗小说   ]第一百九十七章节疯狂
    妖皇帝俊早就知道自己斩杀祝融祖巫并要承受帝江祖巫的一击，那先天灵宝‘河图’、‘洛书’在一瞬间化为一道坚实的屏障挡在了自己的身后，结结实实地接下了帝江祖巫的这一击。
    妖皇帝俊硬抗下帝江祖巫的这一击也不好受，张口便喷射出了一道血箭，他可不仅仅只是受到了帝江祖巫的这一击，同样也被祝融祖巫的自爆所伤，虽然说他达成了自己的目的，可是同样一身修为也去了过半，毕竟斩杀祝融祖巫不可能不付出代价，当然这样的代价却是值得地，以这点小伤换取一位祖巫的殒落，这是何等的好事。86696.cc
    就算是受伤了，妖皇帝俊也不敢停顿，因为他知道此时的帝江祖巫绝对已经疯狂了，他只要一停下来那绝对是有死无生，妖皇帝俊只能不顾一切地向前冲，以求迅速摆脱帝江祖巫的追杀，逃过这一劫。
    凡事都是相对的，妖皇帝俊斩杀了祝融祖巫，可是他同样也险入了危险之中，要面对帝江祖巫的追杀，还好妖皇帝俊先前早有准备用‘周天星斗大阵’将巫族给围了起来，要不然他根本就逃不出帝江祖巫的追杀！
    变天了！当祝融祖巫殒落的那一刻起，观注此战的人都明白变天了，这一次巫妖两族将会是一场龙斗虎斗，巫族是不可能轻易罢手的，因为祝融祖巫的死已经让巫族狂暴起来，他们必将为祝融祖巫报仇雪恨。
    三清此时也是一脸紧张地观注着这一战，那元始天尊心中更是别提有多恼火了，他知道自己可是彻底激怒了烛九阴，双方只怕是不死不休，若不是因为自己先前出手阻拦了烛九阴镇压女娲娘娘，只怕祝融祖巫也不见得会殒落。
    元始天尊心中不由地暗道：“大师兄，这一次你可是害惨我了，你倒是可以逍遥自在，可把我给坑苦了。早知道会是这样的结果，你就是说破大天我也不会出手相助女娲娘娘，彻底得罪烛九阴这个疯子！”
    太上老君并不是傻子。在看到祝融祖巫殒落之时，他的心中又何尚轻松过，说实话他也没有想到妖皇帝俊还有这样的底牌，要是他知道妖皇帝俊有扭转乾坤之力。那他也不会让元始天尊出手，虽然表面上那只是元始天尊一个人的事情，可是烛九阴与巫族不是傻子，他们明白这件事情不是元始天尊一个人做得主。
    事情到了这个地步，太上老君也不得不有所表示。只见他深深地吸了一口气说道：“元始师弟，这一次是为兄失算了，白白被帝俊给算计了，平白恶了烛九阴这个疯子，接下来我们就不要再插手这一次大劫了，任由巫妖两族去斗个你死我活，该做的我们都做了，至于谁死谁活那就各看他们的本事了！”
    太上老君的话并没有让元始天尊的心放松下来。相反他更加不安起来。祝融祖巫的殒落将这件事情闹大了，此时元始天尊并非想要收手坐山观虎斗，相反他希望趁机大举出击一举毁灭掉巫族以除后患。
    现在对于元始天尊来说巫族方才是他的大敌，因为他十分清楚烛九阴是何等的疯狂，现在因为他的原因而让祝融祖巫殒落，那怕只是一小点的原因。但是这也足以让烛九阴将他痛恨到骨子里，所以在元始天尊的心中方才会急着要毁灭巫族。可是偏偏太上老君却做出了要坐山观虎斗的决定，这如何能让他心安！
    元始天尊张了张嘴想要说些什么。可是话到嘴边却又说不出口来，毕竟这不是他一个人的事情，关系着三清整体的利益，除非他真得想要把事情闹大让三清分裂，要不然他也只能保持沉默，没有其他的选择。
    以现在这样的局势，若是三清分裂，那对他们来说只怕将会是一场灭顶之灾，元始天尊无论如何都不会愿意看到这样的事情发生，太上老君也不愿意，通天教主也是如此，正是如此他们三人虽然心中各有算计却能够依然保持团结。
    相对于三清的不安，那西方极乐世界之中的接引与准提二圣则是大为兴奋，准提圣人哈哈大笑道：“好，实在是太好了！这下巫妖两族不死斗都不成了，帝俊斩杀了祝融让他们双方再也没有后路可退了，三清这次反而是倒霉大了，让他们不安分去相助女娲，这下乐子大了吧，看他们日后还敢嚣张不！”
    接引圣人脸上此刻也露出了一丝的笑意，事情的确出乎他的意料之外，他实在没有想到妖皇帝俊竟然如此狠辣，竟然敢冒着生命危险来绝杀了祝融祖巫，一位祖巫的殒落那在巫族来说可是天大的恩怨。
    接引圣人点了点头说道：“这一次倒真得算是好事一件，很有可能巫妖两族将会在这一战之中分出胜负，结束这一场量劫！”
    对接引圣人此言，准提则是摇了摇头说道：“师兄，事情没有那么简单，想要一战定输赢，只怕还早了点，无论是妖族也好，巫族也罢都没有能力做到这一点，因为还有诸多外在原因，妖族是大军尽起，可是天庭的根基没有受损，而巫族虽然殒落了祝融，可是他们依然势大，这一次是帝俊偷袭得手，可是面对着巫族的疯狂反扑，身受重伤的帝俊只怕也不好过，想要在这一战分出胜负，只怕不容易！”
    准提的这番分晰可是十分正确的，一战定输赢的确不太可能，妖皇帝俊虽然凭借着手中的‘屠巫剑’，以偷袭的手段斩杀了祝融祖巫，可是他还没有疯狂到认为自己可以大杀四方横扫整个洪荒大地。
    别说是大杀四方了，就是自保现在都成了妖皇帝俊的难事，要知道他背后可是有着空间祖巫帝江的追杀，稍微有一点差池那绝对是要命丧在这洪荒大地之上。
    在祝融祖巫殒落之时，帝江祖巫的心中只有一个念头，那就是斩了帝俊给祝融报仇，任何人敢挡在他的面前那只有死路一条。
    面对着帝江祖巫的追杀，妖族的诸多高手也是担心妖皇帝俊的安全，特别是那东皇太一，更是心急火燎。恨不得能够飞身而上为帝俊挡下帝江祖巫的追杀，可惜的是他还在面对后土祖巫的攻击，不是后土祖巫主动找上太一的。而是双方一开战那东皇太一先找上了后土祖巫，原因很简单，因为后土祖巫手中有本属于他的先天至宝‘混沌钟’，东皇太一想要重新夺回这件先天至宝。不过东皇太一的目的根本就不可能完全，后土祖巫的强大超出了他的想象，从开战起东皇太一就被后土祖巫压着打。
    先不说后土祖巫站在洪荒大地之上可以调动整个洪荒大地的精气防御，就是她已经炼化的先天至宝‘混沌钟’的防御就足以让东皇太一束手无策，要知道他可不是烛九阴。没有那么强大的攻击，可是夺走这件先天至宝，在这样的情况之下东皇太一也只能是眼睁睁地看着自己的兄长帝俊被帝江祖巫给追杀。
    祝融祖巫殒落了，一瞬间其他祖巫都感受到了，在东海之滨的烛九阴的脸色瞬间变得无比的苍白，心中则起有着无边的怒火，千算万算，他没有算到这一场大战之中首先殒落的竟然是祖巫。事情超出了他的想象。
    烛九阴怒声喝道：“女娲。我给你一次机会立即给我消失！”
    做为圣人，女娲娘娘自然也感受到了洪荒之变，感受到了妖皇帝俊所炼制出的那柄杀戮之剑‘屠巫剑’，烛九阴的反应如此激烈，那自然是巫族出了大问题，在这种情况之下女娲娘娘又怎么可能退缩。
    女娲娘娘沉声说道：“烛九阴。有本事你就施展出来吧，想要我不战而退。那不可能，就算是付出再大的代价。我都不会让你离开东海半点！”
    烛九阴怒声喝道：“那你就给我去死吧，神道永恒，四极杀阵显！”
    此时的烛九阴已经不再想要镇压女娲娘娘了，而是要屠圣，那离大成只有一步之遥的神道至宝重新出现在了洪荒众生的面前，在四道天门落下时，整个洪荒众生都感受到了死亡的威胁，无尽的煞气则是疯狂地向东海涌来，还没有等众人感慨之时，四道兽吼从天门之中传来，紧接着四道天门化为了四尊圣兽，东青龙、北玄武、南朱雀，西白虎！
    四神兽一出现，被困于阵中的女娲娘娘则是感受到了死亡的威胁，屠圣，烛九阴并没有半点夸大，他的确有屠圣之力，合天地四极之力所形成的杀阵切断了她与天道之间的联系，没有天道之力的支撑，就算她身为圣人也有殒落的可能。
    疯了，烛九阴此刻是疯了，为了给祝融祖巫报仇，烛九阴要屠圣，屠了女娲娘娘这位妖族的圣人，不再去考虑会有什么后果了，对他来说现在只有一个想法报仇，这种念头是出自骨子里的，来自于他的血脉之中。
    此时此刻，烛九阴已经没有什么算计了，有得只是热血，有得只有杀戮，正是因为这一点，他放弃了一直得心应手的时间属性的神道至宝，改用了这凝聚着无尽杀戮，无尽毁灭之力的半成品的神道至宝，杀阵一起天地惊。
    在这一刻，烛九阴也没有什么好隐藏的，心念一动，那时间属性的神道至宝则是飞向了巫妖两族大战的战场之中，烛九阴已经放弃了防御，有得只是进攻，掌握着杀戮的神道至宝，他那凝聚着无尽杀戮之意的杀气完全放开，整个洪荒天地都能够感受到他那无尽的杀意，若不是大家对烛九阴所修炼之道有所了解，只怕都会认为烛九阴走得是以杀证道，那杀气实在是太强悍了，一般人根本就不敢正面与之对抗。
    杀气纵横千万里，指得就是烛九阴这样的恐怖杀气，那杀气一出让人为之胆寒心惊，就连身为圣人的女娲娘娘都心中不安起来，因为她是处在这杀气的最中心，压力也是最大的，自从证道成圣以来，女娲娘娘从来没有认为自己会有性命之忧，可是这一次她却感受到了死亡的压力，心中不由地有了一丝恐惧。
    能够让身为圣人之尊的女娲娘娘都如此恐惧，可想而知烛九阴的杀气到了什么程度，兄弟之情，兄弟之义，在十二祖巫的心中那不是说说的，那是真正可以为之付出生死的，祝融祖巫的殒落让烛九阴的心在滴血，唯有杀戮方才能够让他放泄心中的杀意。
    杀阵一起，烛九阴仰天长吼道：“谁敢阻我，我就杀谁，圣人也不例外！”
    烛九阴这不仅仅是在吼出自己的心声，同样也是在告戒三清，告戒那些妄想要出手救护女娲娘娘的人，让他们知道自己的决心是何等的坚决。
    这个时候，女娲娘娘就算是想要退避都不可能了，她与烛九阴之间必需要有一场生死的较量，一场血搏，没有第二条路可以走，女娲娘娘想要从这杀阵之中脱身而出，唯一的选择只有有凭借着自身的力量杀出去。
    这个时候，三清与西方二圣都能够从烛九阴的怒吼之中感受到他心中的无尽杀意，这五位圣人心中都打定了主意不会再插手烛九阴与女娲娘娘之间的大战，他们都不想惹火烧身，因为烛九阴已经疯了，此时的烛九阴那是什么事情都能干得出来，在这个时候去招惹烛九阴，那绝对是自取灭亡！
    为别人火中取粟，让自己去承受烛九阴这疯狂之徒的无尽怒火，三清也好，西方二圣也罢都不会那么做的，因为他们都有自己的牵挂，他们有自己的教义，有自己的道统，把烛九阴这个疯子逼急眼了，那绝对会杀上自己的山门，毁灭他们在洪荒之中的道统，这样的风险他们不愿意冒！。。)[斗罗小说   ]
        
第一百九十八章 节 雷神出击
    [斗罗小说   ]第一百九十八章节雷神出击
    杀圣的吼声一出，整个洪荒都被烛九阴这强大的杀势给震惊了，疯了，在这一刻所有人的心中都只有一个念头，烛九阴疯了，已经到了要屠圣的地步，在这一刻所有人的心中都无比的沉重，暗自忖道：“难道说烛九阴真得要再现当年将鸿钧道祖打落圣阶的无上威势！”
    被烛九阴这逆天狂吼一激，那妖皇帝俊与东皇太一的心中都不由地蒙上了一层阴影，心中暗道：“不能再这样下去了，本来以为还要继续保留底牌，以防万一，可是现在却不能再保留了，要不然今天真得要葬身在这洪荒大地之上！”
    在谁都没有注意的情况之下，妖皇帝俊与东皇太一则是暗自放出了一道小小的气息，那气息一闪而过没有引起任何人的注意，要知道在巫族的疯狂反击之下，这‘周天星斗大阵’已经是摇摇欲坠，在这样危急的时刻又会有谁注意那一闪而过的气息。
    经受着巫族无尽的冲击，过了没有多久，‘砰’的一声巨响，那‘周天星斗大阵’终于抵挡不住巫族的疯狂反扑崩溃了，要知道这‘周天星斗大阵’毕竟在洪荒大地之上受到了诸多的限制，无法发挥最强大的威力，被破也早在众人的意料之中，最重要的是现在妖皇帝俊正在全力祭起‘河图’、‘洛书’抵挡住帝江祖巫的追杀根本就没有时间来镇压‘周天星斗大阵’，自然这‘周天星斗大阵’也就变弱了许多。
    ‘周天星斗大阵’一破，诸多祖巫则是仰天长吼，在发泄着自己心中的不满，巫族的气息大增，可是就在这种情况之下，妖皇帝俊与东皇太一的眼神之中没有半点恐惧，相反却多了一丝喜意。
    杀戮又开始了，没有了‘周天星斗大阵’的压制，巫族的力量得以发泄出来。又有诸多的妖族被斩杀在这洪荒大地之上，那原本已经干枯的大地之上又再次血流成河，无数的巫妖两族战士倒在了血泊之中。
    这一次妖皇帝俊可是没有机会再以这鲜血来血祭‘屠巫剑’。因为他后面有帝江祖巫这尊杀神在追杀他，让他的处境变得异常凶险。
    没有了压制之后的祖巫个个出手狠辣，一个又一个的妖圣殒落在这洪荒大地之上，而就在诸多祖巫大开杀戒之时。突然雷之祖巫强良感受到了一丝危险，要知道自从祝融祖巫被妖皇帝俊斩杀之后，诸多祖巫都提高了警惕，不敢有半点大意，毕竟这是在战场之中稍有差池那就会把自己的小命给断送在这里。
    原本正要斩杀一尊妖圣的强良巫祖。在感受到危险之时，则是立即收手侧冲，就在他刚刚做出反应之时，一道巨大的雷电之力从天而降，轰击在了他原先的地方之上。
    这突然的变化让诸多祖巫不由为之大惊，他们十分清楚有人插手两族大战了，当众人转头一看时，只见在战场之外多了一个巨人。那是一直隐藏在雷泽之中的雷神。而他就是妖皇帝俊与东皇太一的最后底牌。
    在雷神出现之时，妖皇帝俊与东皇太一则是大喜，妖皇帝俊大声说道：“道友终于来了，现在我们一起冲杀出去，灭了巫族这些混蛋！”
    雷神的出现让诸多祖巫为之愤怒，要知道在洪荒大地之上他们巫族可是与雷神并没有半点交恶。从来没有与之发生过冲突，可是现在雷神却在关键的时刻站到了妖族的一边。暗中偷袭自己，若不是刚才强良祖巫见机得早。只怕也要步祝融的后尘，殒落在这场大战之中。
    雷神突然现身于巫妖战场之中，还出手偷袭雷之祖巫强良，这让观注此战的诸多高手都为之震惊，心中皆在暗忖道：“这是怎么回事，这雷神不是一向闭门修炼不问外界事情吗，怎么突然与妖族勾结到一起了，而且还敢在这种情况之下偷袭巫族，他这是不要命了吗？这个时候与巫族为敌，他的脑袋被驴踢了吗？”
    在其他人的眼中认为雷神做出了一个很傻瓜的选择，完全是在自取灭亡，竟然在这个时候主动去招惹本已经疯狂了的巫族，完全是不可理喻的，可是他们又怎么能够知道雷神心中的想法，又怎么会明白此时雷神的心情。
    雷神也不想与巫族交恶，可是他没得选择，因为他想要证道，所以不得不与妖族合作，借着巫妖大战的机会斩杀雷之祖巫强良，吞噬强良祖巫身上的血脉，借二人的血脉之力来冲击那圣人大道。
    在圣人大道面前，雷神可是人挡杀人，佛挡杀佛，不管谁阻拦他都得死，当然，这其中也有妖族的一份功劳，妖皇帝俊与东皇太一早在暗中与雷神交谈过，明知道对方是在利用自己，可是雷神却没得选择，因为他想证道。
    强良祖巫怒声喝道：“雷神，我们一向井口不犯河水，你却突然插手巫妖两族大战，难不成想要与我巫族为敌不成，识想得就快点离开，要不然今天就是你的死期！”
    虽然说强良祖巫并不愿意在这个时候得罪雷神，不想让巫族再受到损伤，毕竟雷神的修为摆在那里，这可是与祖巫一个档次的高手，他若是站到了妖族的一方对于巫族来说将会是一个巨大的威胁，所以虽然心中有弟无比的怒意，但是强良祖巫还是想要争取一下，方才向雷神发出了严重的警告，希望对方能够知难而退。
    可惜，强良祖巫的这番用心是白费了，那雷神听到此言之后则是哈哈大笑道：“强良，我就是要与你巫族为敌，我想证道，只有斩杀了你，吞噬了你的血脉，方才有那一份机会，就算你不想与我为敌，我也要斩杀于你，我们之间只能有一个人活着，你明白吗？”
    雷神的话一出，整个洪荒天地又是一场无语，众人都被雷神这番话给雷倒了，谁也没有想到雷神竟然会有这样可怕的想法，竟然打起了巫族的主意，这实在是让众人无语，祖巫的力量来源于血脉之中，有着无尽的煞气，雷神要吞噬强良祖巫的血脉，难道就不害怕会受到祖巫精血的反噬倒了自己的元神吗？
    傻子，一瞬间，雷神在大家的心中成了一个傻子，一个被妖皇帝俊与东皇太一给欺骗了的傻瓜，这样的人已经没救了，被人当刀使还不自知，真是丢尽了脸皮，他这样的蠢人那是死不足惜，没有人感到可惜。
    虽然雷神在众人的眼中已经成了一个傻子，可是众人还是很佩服雷神的证道之心，为了证道竟然会如此的疯狂，敢拿自己的性命来赌博，谁都知道这个机会很渺茫，可是雷神却敢赌，这一点是很多人都做不到的。
    强良祖巫可没有心情去理会雷神心中怎么想，对他来说既然雷神已经铁了心要与自己为敌，那也用不着再多废口舌，直接开战便是，巫族不惧怕任何人。
    “杀！”强良祖巫大吼一声，则是冲上前去挥起手中的先天灵宝‘审判权杖’便当头向雷神砸了下来，出手干净利落没有丝毫的拖泥带水，对强良祖巫来说他的时间有限，不能与雷神拖拖拉拉，毕竟他不想看到巫族有太多的人倒在这一场血战之中，所以一出手那就是全力爆发，出手就是杀招，那‘审判权杖’之上缠绕着无尽的雷电！
    面对着强良祖巫的强势轰杀，雷神也不甘示弱，挥起手中的先天灵宝‘雷神锥’则是迎了上去，同样也是在搏命，没有丝毫的后退之意。
    在雷神一击不成之时，他就已经落了下风，毕竟巫族是洪荒大地的主人，他若不能迅速斩杀强良祖巫，不能够吞噬强良祖巫的血脉，那他就注定是死路一条，所以他必须拼命，没有别得选择，时间拖得越长他的处境也就越危险。
    雷神都被妖皇帝俊与东皇太一给鼓动出来了，这让三清、西方二圣的心中则是更加期待，希望有更多的人跳出来，在这一场巫妖大战之中冲锋陷阵，要知道当年紫霄宫听鸿钧道祖讲道之人可是数以千计，这些人不死，三清、西方二圣心中也是有所顾及。
    雷神虽然跳出来挡住了强良祖巫，可是并没有缓解妖族的危机，没有了‘周天星斗大阵’的庇护，对妖族来说已经失去了与巫族争斗的本钱，随着时间的推移，那妖皇帝俊的气息变得沉重起来，身体已经没有原先那么灵活，在与帝江祖巫的搏杀之下，他已经是险象环生！
    帝俊可是妖族之皇，若是他殒落在洪荒大地之上，那对妖族来说是一个巨大的打击，只怕瞬间妖族大军将会崩溃，再也无力抵挡巫族的冲杀，那对妖族来说将是一场悲局，这时需要有人主动出来承担责任，为妖族争取一线生机，那远在天庭之上的妖皇常曦是不可能了，毕竟时间已经来不及了，也只能从现在的人中挑选，究竟是谁能承担这个责任呢？。。)[斗罗小说   ]
        
第一百九十九章 节 伏羲亡
    [斗罗小说   ]第一百九十九章节伏羲亡
    妖师鲲鹏他有这样的能力，可是以鲲鹏的自私性格根本就不可能做出这样的事情来，毕竟对上手持‘弑神枪’，而且已经是疯狂到至极的帝江祖巫，那就是去送死，鲲鹏还没有这么好的心肠，可是为了别人牺牲自己。
    对于妖皇帝俊的危机，妖师鲲鹏就好象没有看到似的，依然不紧不慢地在与玄冥祖巫大战，而且他心中早就存有逃跑之心，只是一直都没有机会罢了。
    东皇太一那就不用说了，他现在被后土祖巫可是压得喘不过气来，就算有心想要前去救援妖皇帝俊，可是也是有心无力，就算他拼上自己的这条命都救不下帝俊，而且他只要稍有失误那绝对是死路一条，没有人比他清楚后土娘娘手中那先天至宝‘混沌钟’的威力是何等的强悍，别看他现在修为有所增进，可是让他硬抗先天至宝‘混沌钟’的一击，那绝对是十死无生。
    妖师鲲鹏与东皇太一都没有办法救下妖皇帝俊，而唯一有能力的也只剩下伏羲，伏羲所面对的则是句芒祖巫，双方的争斗是旗鼓相当，伏羲若是拼命，那有机会出手助妖皇帝俊逃离危机，不过那样以来他本身就危险了。
    伏羲可不同于妖师鲲鹏，他不能眼睁睁地看着妖皇帝俊殒落在帝江祖巫的‘弑神枪’下，别看妖皇帝俊身有凤凰一族的‘浴火重生’神通，可是这里是洪荒大地，若是他死在帝江祖巫的‘弑神枪’下，那绝对没有重生的可能。
    看着妖皇帝俊已经不支的样子，伏羲心中暗叹了一口气，暗忖道：“也罢！为了妖族的安危，我也只能舍命搏上一搏，无论如何都不能让妖皇帝俊倒在帝江祖巫的‘弑神枪’下！”
    有此念头之后，伏羲则是抱着誓死如归的精神，全力爆发了自身的力量。‘伏羲琴’一击便将句芒祖巫给击退，然后一转身则是冲向了帝江祖巫，手中的先天灵宝‘伏羲琴’发出一阵阵的音波剑射向了帝江祖巫。
    在伏羲出手的同时。他大声喝道：“帝俊道友，快退，我来挡住帝江！”
    伏羲的一击则是阻挡住了帝江祖巫片刻，给妖皇帝俊喘息的机会。不过伏羲的突然爆发则是激怒了句芒祖巫，被人给击退，还坏了帝江祖巫斩杀妖皇帝俊的机会，这样的事情发生在自己身上对句芒祖巫来说那就是耻辱，这样的耻辱只有用对方的鲜血方才能够清洗！
    句芒祖巫怒声喝道：“伏羲。你给我去死吧！”句芒祖巫大喝着则是挥出了自己手中的先天灵宝砸向了伏羲的后背，他这含怒一击，可是将自身所有的力量都给激发出来了，一击之下虚空都为之撕裂，已经有那么一丝破碎虚空的潜力。
    当然，句芒祖巫的自身能力离破碎虚空还差得很远，他这次的爆发也只是一时之威，借着心中愤怒激发了全身的潜力。再让他做出这样一击。他则是没有这个能力了。
    盯上伏羲的不仅仅是句芒祖巫，被伏羲坏了追杀之机的帝江祖巫也是掉转过头来将目标放在了伏羲的身上，这时的帝江祖巫已经有点魔征了，谁要是阻他斩杀妖皇帝俊，那就得死，而伏羲则直接成了他的追杀目标。
    伏羲是救下了妖皇帝俊。可是自身却陷入了危机之中，句芒祖巫从背后的那一击已经让他是面临死亡的威胁。可是这个时候帝江祖巫则是一声不发挥起手中的‘弑神枪’则是化为一道闪电当胸刺向了伏羲，直接挡住了伏羲的去路。让他是进退不得。
    刚刚喘过一口气的妖皇帝俊，在看到伏羲因为救自己而陷入绝境之时则是大声吼道：“不！伏羲快闪开！”
    妖皇帝俊总算是还讲点义气，没有直接不顾伏羲的死活而逃走，挥起手中的‘屠巫剑’则是斩向了帝江祖巫，想要逼退帝江祖巫给伏羲创造脱身的机会。
    可惜，妖皇帝俊根本就不了解帝江祖巫，准确地说他不了解十二祖巫的感情，面对着妖皇帝俊的攻击，帝江祖巫丝毫没有为之所动，没有半点闪避的意思，手中的‘弑神枪’依然没有改变直接刺向了伏羲的胸膛，是铁了心要斩杀伏羲。
    妖皇帝俊的攻击虽然凶猛，可是他出手要比帝江祖巫晚上一点时间，而且他的这一记‘屠巫剑’也仅仅只是挥出了一道剑气，并不是以剑身直接斩向帝江祖巫，所以帝江祖巫敢冒生命危险搏上一搏，烛九阴相信自己能够在妖皇帝俊杀向自己之前先斩杀了伏羲。
    自信，在帝江祖巫身上有着强大的自信，没有半点因为外力而动摇，这样的帝江是最危险的，因为他已经无所畏惧，同样帝江祖巫也相信，那怕是自己真得倒在了妖皇帝俊的剑下，那也会有人为他报仇雪恨斩杀妖皇帝俊。
    巫妖大战那可是瞬息万变，谁也没有想到转眼之间又是一场凶险的搏杀，而这一次不是巫族有难，而换成了妖族，那伏羲为救妖皇帝俊而身陷绝境，伏羲可是女娲娘娘的兄长，若是他死在这场大战之中，那这场血战可就太凶残了，巫妖两族只怕真得是要分出生死了。
    句芒祖巫一击重重地击在了伏羲的后背之上，强大的冲击力直接重创了伏羲，那强大的冲击力更是将伏羲撞向前去，而就在这时帝江祖巫的‘弑神枪’则是直接穿透了伏羲的身体，做为妖族顶尖的妖圣伏羲殒落了。
    伏羲也是够狠，在心念一动便想要自爆，可惜他面对的是空间祖巫帝江，帝江祖巫的这一记‘弑神枪’不仅仅是洞穿了伏羲的身体，那‘弑神枪’中强大的杀气也将他的元神给定住，根本就不给伏羲自爆的机会。
    只听，帝江祖巫沉声说道：“想自爆，做梦去吧，给我灭！”
    随着帝江祖巫的喝声，他手中的‘弑神枪’爆发出无尽的毁灭气息，直接将伏羲的元神给包住，帝江祖巫这是要绝杀伏羲，不给他转世的机会。
    在帝江祖巫绝杀伏羲之时，那妖皇帝俊的‘屠巫剑’则是杀了过来，锋利无比的剑气直接在他那祖巫真身之上切开了一条巨大的口子，险些将帝江祖巫一劈两半。
    妖皇帝俊是斩伤了帝江祖巫，可是帝江祖巫也完成了最后的绝杀，‘砰’的一声巨响，帝江祖巫直接将伏羲的身体给震成血雾，伏羲殒落了。
    看到伏羲倒下了，妖皇帝俊则是发疯地怒吼道：“不，帝江，你给我去死吧！”
    妖皇帝俊大喊着疯狂地冲杀上前，想要趁机斩杀帝江祖巫，可惜帝江祖巫早就有所准备，在绝杀伏羲之时，帝江祖巫则是不顾自身的伤势强行发动了空间神通，直接撕裂空间躲开了妖皇帝俊的这一剑。
    在妖皇帝俊要趁机斩杀帝江祖巫之时，那句芒祖巫则是一记大棒砸了过来，一棒之下则是结结实实地抽在了妖皇帝俊的身上，一棒之下妖皇帝俊则如死狗一样被句芒祖巫给抽得倒飞而去，惨叫之中在天空之上留下了一道血箭。
    妖皇帝俊、伏羲、帝江祖巫还有句芒祖巫他们四人的交锋，那可是电光火石，瞬息之间便完成了攻杀转换，帝江祖巫重伤，妖皇帝俊伤上加伤，而伏羲则是直接殒落，唯有句芒祖巫是没有受伤，这一次的交锋是以巫族付出些许代价而取胜。
    从开战到现在，接二连三出现了高手的殒落，先是巫族祖巫祝巫，紧接着伏羲也殒落了，如此的伤亡让观注此战的诸多高手倒抽了一口气，而这只是刚刚开始，妖皇帝俊也是重伤在身，稍有不慎就得殒落，最重要的是他现在逃过了帝江祖巫的追杀，可是又被句芒祖巫给盯上了，又再次陷入到了危机之中。
    帝江祖巫也不好过，他强行撕开空间逃过妖皇帝俊的绝杀，让他的伤势加重，也被一众妖圣给盯上了，同样也是身陷危机之中，情况不比妖皇帝俊好多少。
    在伏羲殒落的一瞬间，东海之滨正与烛九阴大战的女娲娘娘心中则是一阵心悸，感受到了不安，做为圣人，女娲娘娘自然明白这代表着什么，能够让她如此不安，那唯一的可能便是自己的兄长伏羲殒落了。
    祝融祖巫的殒落让烛九阴等一干祖巫疯狂了，而伏羲的殒落同样也让女娲娘娘疯狂了，她能够有今天的成就可是离不过自己兄长的照顾，而现在兄长竟然殒落在这场大战之中，女娲娘娘也是红了眼睛，暴吼一声道：“烛九阴，你给我滚开！”
    大喊着，女娲娘娘无比疯狂地向烛九阴发动攻击，想要击破眼前的这这座四极杀阵，想要脱身而出去察看伏羲的情况！可惜烛九阴根本就不给她这个机会，因为烛九阴此刻已经是铁了心要屠圣，要绝杀女娲娘娘，要为祝融祖巫报仇。。。)[斗罗小说   ]
        
第二百章 节 又一张底牌
    [斗罗小说   ]第二百章节又一张底牌
    屠圣，说说容易做起来难，就算烛九阴此刻已经是全面暴发了，可是真要是想屠女娲娘娘这尊圣人，那也并不是一件容易的事情，毕竟圣人的本质摆在那里，烛九阴可以借着四极杀阵的力量调动量劫气息来隔断圣人与天道的联系，但是那并不是绝对的，只要圣人愿意付出一点点的代价，依然是可以打破这种隔绝。
    此时女娲娘娘便已经是忍无可忍了，暴怒之下的女娲娘娘没有做什么考虑心念一动则是祭起了手中的先天灵宝‘红绣球’，挥手便砸向了烛九阴所布下的杀阵之上，在‘红绣球’一脱手时，女娲娘娘则是怒喝一声：“爆！”
    ‘砰’的一声巨响，女娲娘娘将这件先天灵宝自爆了，借着先天灵宝的爆炸之力来强行打破烛九阴的杀阵，一般的先天灵宝自爆是很难破开烛九阴借用神道至宝之力所形成的四极杀阵，但是女娲娘娘手中的不是一般先天灵宝，而是一件上品先天灵宝，最重要的是女娲娘娘在动手之时将自身的圣人之力收敛其中，如此以来所暴发的力量那自然是大得惊人，在烛九阴还没有反应过来之时便撕裂了四极杀阵。
    女娲娘娘能够算爆了手中的先天灵宝，借此狂暴之力来克敌，可是烛九阴却不能自暴手中的神道至宝，因为这关系着他的证道大业，这就是女娲娘娘与烛九阴不同的地方，女娲娘娘无所畏惧，因为她已经是圣人了，而烛九阴则要谨慎。
    人的疯狂是有限度的，无论是烛九阴也好，女娲娘娘也罢，他们都不可能完全失去理智，在暴怒的心情平复时，他们都会反思，都会收敛。
    女娲娘娘的疯狂反扑破了自己的杀阵。则让烛九阴清醒了过来，不复先前那无尽的杀意，不过烛九阴也没有想要放过女娲娘娘。机不可失，失不再来，女娲娘娘虽然破了自己的四极杀神，但是同样她也损失了一件先天灵宝。那‘山河社稷图’一开始就受创，可以说现在女娲娘娘已经是无宝可用，这种情况之下烛九阴又怎么可能放她离开。
    “想走！做梦去吧！”烛九阴心念一动先天至宝‘乾坤鼎’则是如一道闪电一般撞向了女娲娘娘，虽然‘乾坤鼎’没有什么强大的攻击力，可是做为先天至宝它异常坚固。最重要的是烛九阴可以借‘乾坤鼎’的力量来镇压女娲娘娘。
    烛九阴的手段一个接一个让女娲娘娘则有些招架不住，这就是宝物多的好处，一件对付不了你，可是我还有很多，若是那先天至宝‘混沌钟’在烛九阴的手中，那女娲娘娘则是半点机会都没有了，只怕直接就被烛九阴给镇压在自己的神国之中。
    在‘周天星斗大阵’被轰破之时，天庭之上留守的天后常曦便开始再次召集起留守天庭的妖圣。重新运转‘周天星斗大阵’。因为她知道只有再次运转起‘周天星斗大阵’方才能够化解妖族的危机，而这也是妖皇帝俊离开天庭之时对她千订万嘱的。
    妖皇帝俊虽然无所畏惧地带着妖族大军冲入到洪荒大地之上，可是他却十分谨慎，天庭重地并没有放弃，而是留下了一小部分的妖圣防守，也是在给自己留一条后路。毕竟他所面对的是巫族，就算他可以借着种种手段一时沾点便宜。可是在洪荒大地之上与巫族血拼，那可不是一件好事。毕竟巫族占据了地利的优势。
    妖巫两族大战打到这个地步，他们双方早就忘记了人族，毕竟对他们来说人族已经没有用处了，巫妖两族大战的全面暴发则是让人族终于能够松上一口气，一场浩劫下来人族也是元气大伤，对于妖族那更是狠得咬牙切齿。
    在巫妖两族没有完全暴发血战之时，人族还没有时间去考虑太多，但是在暂时安定下来后看到那被鲜血染红的大地时，幸存下来的人族心中暴发了对妖族的无尽痛恨，突然人族的首领燧人氏仰天长吼道：“妖族，吾人族与你誓不两立，血债血偿至到永远！”
    燧人氏的喊声一出引起了诸多人族的认同，整个人族喊出了自己的心声，那声音直上九霄，在人族的呐喊之下，天道认可了人族的心声，一道巨大的压力从天而降，这是在鉴证着人族的誓言。
    人族的誓言引动了天道变化，这让人族圣母女娲娘娘为之震惊，在这一瞬间她感受到了气运的流失，感受到了人族的压迫，妖族危险了。
    不仅仅是女娲娘娘能够察觉到这一切，整个洪荒大地之上的大神通者都感受到了天道的变化，一向不被他们看好的人族竟然能够引动这样的变化，这让他们为之心惊。
    那妖皇帝俊与东皇太一则是阴沉着一张脸，若不是他们现在正处在险境，只怕他们又会掉转过头来清洗整个人族，要为妖族绝了这个后患，可惜他们也只能在心中想想，根本就没有半点出手的机会，他们眼下最重要的已经不仅仅是对理会人族，而是怎么想办法从洪荒大地之上脱身而出。
    对于妖皇帝俊与东皇太一来说，他们已经完成了自己的目标，已经斩杀了祝融祖巫破了巫族的镇族大阵‘十二都天神煞大阵’，已经扭转了两族的终极力量，他们没有必要再继续血战下去消耗自身的力量。
    虽然说这一战之中妖圣伏羲殒殒落在帝江祖巫之手，可是妖皇帝俊与东皇太一不会为了伏羲而赔上所有人的性命，一切大局为重，伏羲的事情以后再做结论！
    听到人族所发出的那誓言之时，烛九阴则是哈哈大笑道：“女娲，你千算万算却没有想到竟然会是这样的结果吧，人族是你创造出来的又怎么样，人妖不两立这是天道大势，在天道大势面前你这小小的圣人也是无力回天！”
    妖族掠杀人族，可是彻底将人族推向了巫族，在人族的心中更加信任巫族，毕竟若不是巫族在最关键的时刻挺身而出与妖族血战，挡住了妖族的疯狂，只怕人族将会付出更惨重的代价。很多人族则是信奉起烛九阴来，一时间烛九阴的信仰大增。
    危机之中有大机缘，烛九阴便是如此。这一场巫妖大战虽然巫族失去了很多，但是也得到了人族的力量，相比妖族来说，巫族还是比较不错。
    人族的誓言刚刚得到天道的认可。那天庭之上则是发生了变化，无尽的星辰之力再次洒向了洪荒大地，妖族的‘周天星斗大阵’再次运转起来，而主持大阵的则是妖皇常曦，无尽的星辰之力向洪荒而来没有先去救援女娲娘娘这位妖族的圣人。而是先到了巫妖两族的战场之上，让那无数的妖族得到了星辰之力的滋养。
    妖族的‘周天星斗大阵’再次运转起来时，妖族大军则是立即发生了质的转变，一个个又精神十足，不再是先前被巫族打得抬不起头来。
    妖皇帝俊见状则是哈哈大笑道：“好，妖族儿郎给我杀！”
    得到星辰之力的滋补，妖皇帝俊的伤势则是稳定下来，不再躲避句芒祖巫的追杀。而是手持‘屠巫剑’反冲向句芒。想要借机再逆转局势再屠一尊祖巫。
    就在妖皇帝俊正高兴之时，烛九阴的神道至宝则是飞到了巫妖战场之上，这件至宝以迅雷不及掩耳之势落到了帝江祖巫的手中。
    妖皇帝俊有后手，烛九阴与帝江祖巫又怎么可能没有后手，只见帝江祖巫大喝一声，那神道至宝则是暴发出一道强大的光芒。时间长河的力量笼罩住了整个巫妖战场，虽然这件神道至宝是烛九阴的本命至宝。可是帝江祖巫却可以用自己的精血来摧动。
    当时间长河一出现时，妖皇帝俊与东皇太一的脸色不由再次阴沉了下来。心中暗道：“不好，烛九阴这疯子竟然会将这件至宝交给帝江，我得阻止帝江！”
    可惜，妖皇帝俊与东皇太一已经没有时间来阻止帝江祖巫了，妖族是得到了‘周天星斗大阵’的力量恢复了伤势，可是在那时间长河一出现后，神道至宝并没有停下来，那神殿的大门突然打开了，一个个大巫从那神殿的大门之中飞奔而出。
    烛九阴的杀手锏可不是这件神道至宝，而是在这神道至宝之中修炼的大巫，当这些大巫出现时，妖皇帝俊与东皇太一更是傻眼了，心中皆是暗骂道：“这怎么可能，巫族怎么会有这么多的大巫，为什么我们一直都不知道？”
    妖皇帝俊与东皇太一不知道那就对了，这是烛九阴与其他祖巫早就商量好的，将十二个部落之中那些有潜力的人集中到一起，在烛九阴的时间至宝之中修炼，借着神国的力量与时间长河来增强自身，他们便是巫族最终的力量，在这些大巫一出手，巫妖两族之间的战争再也不可能有变化了，胜利的天平已经彻底倒向了巫族。
    看到这瞬息万变的转换之时，西方极乐世界之中那准提圣人则是长叹一声说道：“原本以为妖皇帝俊已经够阴险的，一直都将‘周天星斗大阵’的力量没有完全暴发出来，在关键时候给巫族致命一击，可是没有想到烛九阴比他还要阴险，所隐藏的力量更是要恐惧可怕，一下子出现了这么多的大巫，真是让人无法想象他是怎么做到这一点的！”
    接引圣人也是被巫妖两族的后手给吓住了，他长叹一声说道：“师弟，看来我们的路还远着，想要振兴西方还有更长的远要走，无论是妖族还是巫族都不是我们所能够对付的，他们的底蕴实在是太强大了！”
    准提圣人点了点头说道：“是啊，巫妖两族的底蕴太强大了，大到让我们这些圣人都要为之警惕的地步，妖皇帝俊手中的‘屠巫剑’可以轻易的斩开祖巫的身体，这样恐惧的力量只怕圣人也得小心，再配合他们那镇族大阵‘周天星斗大阵’的力量，真得有屠圣之力，而巫族就更不用说了，‘十二都天神煞大阵’绝对是洪荒之中最强大的存在，那烛九阴更是有实力与圣人一战，看看女娲娘娘的处境就知道他有多么恐怖，对于烛九阴，我们都小看他了，若是再给他时间修行，只怕真得有屠圣之力！”
    准提圣人的这番话可是没有半点夸张，从巫妖两族的表现来看他们的确有这样的实力，足以让圣人都为之忌惮的力量，也难怪接引与准提二圣会这样说。
    准提圣人停顿片刻，然后叹道：“说起来还是巫族占据了上风，就算是妖皇帝俊与东皇太一算计无双，借着‘屠巫剑’的力量斩杀了祝融祖巫，破了巫族的‘十二都天神煞大阵’，但是论及总体实力，妖族依然不敌巫族，仅仅只是这些大巫就足以说明一切。”
    接引圣人点了点头说道：“烛九阴不亏为时间祖巫，他手中的这件神道至宝虽然有着强大的力量，但是相对于可逆转时间之力来培养人才来说，那根本就算不了什么，巫族只要有此至宝在手，妖族就难以讨好，‘周天星斗大阵’再厉害，可是却不能与这件至宝相比！”
    提起宝物来，准提圣人则是长叹不已，看看人家巫妖两族，再看看他们这两位圣人，简直是没得比，妖族虽然失去了先天至宝‘混沌钟’，可是现在又多了一件不弱于先天至宝威力的‘屠巫剑’，而妖皇帝俊、东皇太一还有妖师鲲鹏都有自己的先天灵宝在手，更不用说巫族了，仅烛九阴一个人手中的至宝就让大家为之眼热得很，其他祖巫就更不用说了，人比人气死啊。
    气运，这就是气运的作用，谁让这一量劫乃是以巫妖两族为主，他们身具大气运自然有至宝镇压自身气运！说到气运，妖族则是明显弱了巫族不止一筹，别看两族大战到这个地步，十二祖巫都殒落了一位，可是气运依然强得离谱，相反妖族则是明显有些衰落了，而这一切都只是因为人族的那番誓言而起。。。)[斗罗小说   ]
        
第二百零一章 节 心急火燎
    [斗罗小说   ]第二百零一章节心急火燎
    人族仅凭一番誓言就夺了妖族的部分气运，这如何能引人注意，不过注意归注意，但是众人的目光依然还是观注着巫妖两族，毕竟现在洪荒天地巫妖两族方才是主角。
    巫族的富有让人眼热，准提圣人叹道：“若是这件至宝能够是我们的那该有多好啊，我们也就用不着再为西方的发展而东奔西走了！”
    接引圣人摇了摇头说道：“是我们的终究会是我们的，不是我们的求也没有用！”
    接引圣人的这番话却没有打消准提的的执著，对准提而言那怕只要有万分之一的机会他都会全力以付，现在巫妖大战并没有结束，他还有机会，而且他盯上的也不仅仅只是烛九阴手中的这件神道至宝，烛九阴手中的所有至宝他都在打主意，只是他没有说出来而已。
    当然不仅仅是准提有这样的贪心，同样三清又何尚没有贪婪之心，巫妖两族所展现出的底蕴让他们也为之动心，一个个都在考虑如何能够在这一量劫结束之时为自己争取最大的利益，能够先别人一步成功掠夺更多的气运。
    现在众人都在等待，等待着时机的到来，看到了巫妖两族的底蕴之时，这些人都激动万分，都想等待着巫妖两族两败俱伤，自己好坐收渔翁之利。
    事不可为了，面对着巫族如此强大的底牌，妖皇帝俊、东皇太一还有妖师鲲鹏都有了这样的想法。撤退，要不然等待他们的将是一场屠杀，巫族对妖族的屠杀。
    妖皇帝俊、东皇太一在出战洪荒之前早就有后手，现在‘周天星斗大阵’开启，他要走并非难事，只是他有些舍不得雷神这个打手，因为此时的雷神已经忘乎所以了。眼中有得只是强良祖巫，根本就没有其他人。
    妖族已经失去了伏羲这位强大的妖圣，若是再将雷神这位强大的打击也失去。那对妖族来说可是十分不利，妖皇帝俊沉声喝道：“雷神道友，现在巫族势大。我们先撤退，留下有用之身再做打算，你快迎合星辰之力。”
    妖皇帝俊此言一出，那雷神则是摇了摇头，他与妖皇帝俊不同，妖皇帝俊与东皇太一这些人可以撤退，但是他雷神不利，雷神的根本在雷泽，失去了雷泽也就失去了根本，一撤退他不仅仅是气势衰竭。同样也用失去根基，再想证道那就根本就不可能了，这一次他只能舍命一搏，除此之外别无他法。
    雷神淡然地说道：“帝俊道友，你们走吧。我给你们断后！”
    听到雷神与妖皇帝俊的这番话时，帝江祖巫冷笑一声说道：“想走，做梦去吧，你们以为洪荒大地是你们妖族的后花园吗，你们想来就来想走就走，想走得付出代价。众人准备，‘十二都天神煞大阵’起！”
    帝江祖巫此言一落，那妖皇帝俊与东皇太一的脸上露出了一丝恐惧，他们实在没有想到帝江祖巫竟然敢在这个时候再次发都‘十二都天神煞大阵’，要知道现在帝江祖巫有伤在身，那祝融祖巫已经殒落了，而烛九阴就更不用说了，他一直都被女娲娘娘给拖在东海之滨，巫族在这个时候发动‘十二都天神煞大阵’又能够有几分力量，而他们所付出的代价与所得到的完全不成正比，难不成帝江疯了吗。
    不是帝江祖巫疯了，而是巫族有这个实力，正如烛九阴所说得那样，洪荒之中是以实力为尊，在绝对的实力面前一切阴谋都不堪一击，虽然说缺少两大祖巫，而帝江祖巫也重伤在身，但是巫族有绝对的力量发动‘十二都天神煞大阵’，因为他们有强大的底蕴！
    随着帝江祖巫的大喝，那些刚刚出现在众人视线的大巫皆是立即行动起来，一瞬间一道巨大的神煞气息从洪荒之中传出，‘十二都天神煞大阵’起。
    逃！看到‘十二都天神煞大阵’发动起来，妖皇帝俊、东皇太一还有妖师鲲鹏的心里只剩下这一个念头，巫族疯了，帝江疯了，他们这是在拿人命来为祝融报仇，不计代价地发动最终的攻击。
    不是帝江祖巫疯了，而是帝江祖巫有那个实力，因为这一次他们所付出的代价并非如妖皇帝俊与东皇太一所想的那样，‘十二都天神煞大阵’一小部分的力量是来源于烛九阴的神道至宝，是从烛九阴神国中所抽取力量在支撑着大阵的运转，这也是帝江祖巫以自身血脉摧动这件至宝的重要作用。
    ‘十二都天神煞大阵’一起，那被烛九阴给拖住的女娲娘娘的脸色变得异常难看，怒声喝道：“烛九阴，你真得要把事情做绝吗？”
    烛九阴不屑地说道：“女娲，你以为这是在过家家吗，既然你们敢挑衅我巫族的底线，那就得付出代价，祝融殒落了，那就得有人为他陪葬！”
    女娲娘娘急了，可是烛九阴并不急，祝融祖巫已经殒落了，这已经成了事实，就算他再悲痛，但是他还得顾全大局，他最希望看到的是女娲娘娘能够更加冲动，那样他便有机会屠圣，或者直接镇压女娲娘娘。
    烛九阴与女娲娘娘现在就要看谁能够更沉得住气了，女娲娘娘手中的两件先天灵宝被毁，而烛九阴同样也是失去了两件神道至宝，只依靠着‘乾坤鼎’在撑面子，当然烛九阴手中的那件半成品神道至宝半非是无力攻击，只是他不希望勉强而为，那样会毁了这件神道至宝，这样的代价是烛九阴所不愿意付出的，毕竟他没有十足的把柄可以屠圣，所以他不会冒险，只有等待时机的到来。
    女人要是狠起来那可是十分恐怖的，这一点烛九阴很清楚，别得不说，仅从女娲娘娘能够自爆了先天灵宝‘红绣球’这一点便可知道女人发起狠来是何等的恐怖，表面上看起来女娲娘娘已经是到了油尽灯枯之境，可是越是这样对方越是危险，烛九阴可不想因为自己的一时大意，而把自己的大好时机给浪费了。
    烛九阴的坚持，让女娲娘娘可是十分头痛，心中更是后悔自己不该匆匆忙忙就急于前来洪荒与烛九阴大战，更不该说出那样的狂言，现在烛九阴没有斩杀，自己却付出了不小的代价，自己的兄长伏羲更是生死不知。
    其实女娲娘娘心中一直有一个念头，自己的兄长伏羲已经殒落在这一场大战之中，可是她一直不愿意去面对，总是认为还有一线生机，在自欺欺人，当然这也有烛九阴的一部分影响，毕竟烛九阴的实力摆在那里，女娲娘娘下不得决心与烛九阴两败俱伤，毕竟她是圣人，不愿意与烛九阴这样一个小小的准圣拼个你死我活。
    心境决定着一个人的成就，女娲娘娘现在便是陷入到了进退不得的情况之中，而烛九阴又何尚不是这个样子，祝融祖巫的死，让烛九阴的心中同样有了一丝魔征。
    对待，对于女娲娘娘与烛九阴来说，他们二人都不敢过份地逼迫对方，都害怕遭受到对方的致命一击，女娲娘娘虽然看到烛九阴将神道至宝送走，手中仅剩下‘乾坤鼎’在支撑，可是她却不敢大意，因为她担心这是烛九阴的诡计，想要引自己上当。
    烛九阴又何尚不在担心女娲娘娘，别看女娲娘娘一直都只用‘红绣球’与‘山河社稷图’这两件先天灵宝做为自己的武器，可是身为一个圣人，女娲娘娘怎么可能就这两件先天灵宝，打死烛九阴也不会有这样的想法，而且烛九阴至少知道女娲娘娘手中还有一件‘宝莲灯’没有显露过，所以他更是不敢大意！
    女娲娘娘与烛九阴的这场战斗让三清与西方二圣看得实在有些无语，他们这些人可是迫切地希望烛九阴与女娲娘娘能够继续火拼下去，最好是来个两败俱伤，那样他们就有机可趁，可从烛九阴的手中掠夺至宝。
    只要烛九阴此时身受重伤，那三清也好，西方二圣也罢，他们都会忍不住心中的贪念，会对烛九阴大大出手，直接斩杀烛九阴夺了他手中的几件至宝。
    至于说帝江祖巫还有妖皇帝俊这些人，那怕是他们身受重伤，同样有至宝在手，但是三清与西方二圣却不会出手抢夺，因为烛九阴还没有死，只要烛九阴一天没有死，谁都不敢大意，这就是帝江祖巫与烛九阴之间的差距。
    “打啊！你们到是快点打啊，拖拖拉拉像什么样子！”三清与西方二圣的心中都在焦急着等待着女娲娘娘与烛九阴开打，可是他们越是心急火燎，可是女娲娘娘与烛九阴也越是迟迟不肯大大出手，不肯打个你死我活，让他们干着急。女娲娘娘与烛九阴在拼忍耐力，而三清与西方二圣则被他们二人的忍耐给逼得要疯了，毕竟那可不是一点点的利益，而是庞大的利益，他们都希望巫妖两族能够一战决胜负，能够给他们机会掠夺巫妖两族的底蕴。。。)[斗罗小说   ]
        
第二百零二章 节 星辰接引
    [斗罗小说   ]第二百零二章节星辰接引
    女娲娘娘与烛九阴这一边是都在保持着克制，可是巫妖两族的战场之上情况则大不一样，雷神不肯离开，妖皇帝俊与东皇太一也没有办法，毕竟他不能为了雷神一个人而陪上整个妖族，更何况现在帝江祖巫更是疯狂到不计代价地再次发动了‘十二都天神煞大阵’，妖皇帝俊不能等‘十二都天神煞大阵’发挥到极点，让巫族召唤出盘古真身来，所以他们只有快点撤退。
    心念一动，妖皇帝俊顾不得与句芒祖巫对战了，‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝迅速祭起，大声喝道：“河洛大阵起，星辰接引，诸星归位！”
    随着妖皇帝俊的喝声一落，那些还存活的妖圣立即全力暴发出自身的潜力，随着‘河洛大阵’的力量接引周天星斗之力，虽然有‘十二都天神煞大阵’的压制，可是在内外互应的情况之下那星辰之力则是破空而至。
    星辰之光侵入到‘十二都天神煞大阵’后并没有急于彻底击破‘十二都天神煞大阵’，而是与那些妖圣相合，在妖皇帝俊以‘河洛大阵’的引导之下形成了一个残缺不全的‘周天星斗大阵’，以周天星斗大阵的力量将那些还在战斗之中的妖族给笼罩起来。
    看到妖皇帝俊这样的举动时，三清也好，西方二圣也罢都有些迷惑了，不知道妖皇帝俊究竟想要干什么，放着最佳的反击时机不出手却在那里干耗。
    元始天尊忍不住开口说道：“真不知道帝俊是怎么当上妖皇的。平白放这大好机会不去把握，白白浪费时间，难怪妖族会如此不堪一击，仅凭他那点小小的算计就想打倒巫族，只怕是想都不用想，妖族有这样的皇者真是一大悲哀！”
    元始天尊本来就对妖族没有好感，所以言语之中尽是讥讽。对妖皇帝俊不屑一顾，当然最重要的是他不满妖皇帝俊这样的行为会让自己的算计落空，巫妖两族不能两败俱伤。那他就无法掠夺巫妖两族的底蕴，这才是最关键的。
    对于元始天尊此言，通天教主则是有些看不过去。要知道通天教主所立下的截教那可是要广收门徒，而妖族则是通天教主重点的对象之一，只见通天教主说道：“元始师兄，你太心急了，现在还不是下结论的时候，帝俊能够坐上妖皇的位置那就有一定的水准，要不然也不会得到女娲娘娘的认同，更不会让伏羲道友也舍命相救，他这么做只怕是别有想法，我们这些人都只是冷眼旁观。根本就不了解他们心中所想！”
    听到通天教主在置疑自己的看法时，元始天尊的脸上闪过了一丝怒意，冷哼一声说道：“若是帝俊有想法，有手段，那也不会被巫族压着打。更不会让伏羲殒落，他的心中只有那么一点点的小聪明，能够得一时便宜，却得不了一世的便宜，为了斩杀祝融，而把伏羲的一条命给搭上了。更不用说又将雷神这一个杀手锏也给暴露了，这样的人根本就没有能力战胜巫族，我是半点都不看好他！”
    别说元始天尊不看好妖皇帝俊，就连那妖师鲲鹏都不看好帝俊，都有外心，可想而知妖族最终拿什么与巫族斗，‘周天星斗大阵’再强大，可是牺牲了那么多的妖圣，妖族还有力量再完善它吗？看似这一战中妖皇帝俊借着人族的灵魂炼成了‘屠巫剑’这样一柄杀戮之剑，可以克制祖巫，而且也斩杀了祝融祖巫，破了巫族最强大的力量‘十二都天神煞大阵’，但是所付出的代价有点大，巫族就算没有了完整的‘十二都天神煞大阵’，可是他们还有烛九阴的存在，以烛九阴的实力足以与女娲娘娘正面对战，而妖族那得不到继续完善的‘周天星斗大阵’真得能够与巫族的‘十二都天神煞大阵’抵消吗，这一点没有几个人会看好妖族。
    在元始天尊的眼中，妖皇帝俊就如同一个小丑一样，只会耍小聪明，这样的人是上不得台面，能够得一时之利，但最终却会毁了自己，也害了亲朋好友，害了整个种族。
    元始天尊的这一番话让通天教主则是无言以对，虽然他不怎么认同元始天尊的看法，可是元始天尊说得都在理，他就算想要反驳也是找不到理由，只能干憋气。
    看到元始天尊与通天教主在那里置气时，太上老君终于开口了，他沉声说道：“好了，为了区区一个妖族，你们用得着争吵吗，巫妖两族是生是死皆要看他们自己的造化，若是帝俊真是扶不起的阿斗，那也就任由他自生自灭好了！”
    太上老君这一开口，元始天尊则是有点急了，要知道他可是把巫族给得罪惨了，他连忙说道：“大师兄，妖族若是无法抵挡巫族，那么整个洪荒将会成为巫族的天下，对我们可不是什么好事，更何况先前的事情我们已经是恶了巫族！”
    这时，通天教主也顾不得与元始天尊置气，连忙也附合着说道：“大师兄，二师兄说得有道理，我们不能看着巫族毁灭妖族，那样对我们自身也不是好事！”
    太上老君深深地吸了一口气说道：“你们以为我原意看着巫族毁灭妖族吗，可是你认为我们真得能够插手巫妖两族的争斗吗，小打小闹还可以，但是过度的参与那只有死路一条，大道不会允许，天道同样也不会允许，毕竟巫族身上可是有着强大气运，更何况你们真得以为烛九阴就会没有防范吗，逼急了只会害了自身，当年老师是如何被烛九阴算计的你们难道就忘记了吗，圣人不是无敌的！”
    太上老君的这番话则是喝醒了元始天尊与通天教主，是啊！圣人不是无敌的，至少他们这些圣人不是无敌的，就连鸿钧道祖都能被烛九阴给算计了，他们又能够与鸿钧道祖想提并论吗，女娲娘娘的例子已经摆在那里了。
    宝物虽好，可是与自己的小命比起来，那根本就不值一提，这一战女娲娘娘已经是丢尽了面皮，难不成他们也要把自己的面皮给丢尽吗。
    元始天尊长叹一声说道：“大师兄说得有理，是我们太急燥了，被那眼前的利益给冲晕了头，这件事情的确不该是我们插手的，一次尚可，多了只会引火烧身，那烛九阴可是一个疯狂无比的家伙，让他给盯上可不是什么好事！”
    元始天尊说得没有错，被烛九阴给盯上真得不是什么好事，烛九阴是对付不了他们这些圣人，可是烛九阴却能收拾他们的弟子，因为烛九阴疯狂，没有人能够猜测到他的想法。
    疯狂之人就是有这么一个好处，只要你的敌人没有绝对的把握，那就会有所顾及，不敢轻易对你出手，三清便是害怕烛九阴的疯狂报复而不敢出手。
    先前太上老君让元始天尊出手解了女娲娘娘之困，那只是小打小闹，算不得大事，可是他们现在再出手那可就是要与巫族彻底撕破脸皮，这样的后果是他们所无法承受的。
    太上老君淡然说道：“好了，你能够明白就好，巫妖两族不是软柿子任由我们捏，在想到好处之前还是先想想失败的后果才是正是，得之我幸，失之我命，不要把宝物看得太重，那样只会让你失去一颗平常心！”
    平常心，说起来容易做起来难，而且太上老君说得很容易，可是他自己只怕也不见得能够做到，要知道那可是至宝，洪荒之中少见的至宝，谁又能够不动心。
    在三清他们的疑惑之下，妖皇帝俊终于完成了一切的准备，在所有妖族都被‘周天星斗大阵’所笼罩住时，妖皇帝俊再次向雷神说道：“雷神道友，快接受星辰之光！”
    可惜，妖皇帝俊的话没有说服雷神，雷神依然是摇了摇头说道：“帝俊道友用不着再多说了，你有什么后手就快点施展吧，我是不会走的！”
    像雷神这样死脑筋的人在洪荒大地之中真得是很少见，也许正是因为他的死脑筋，所以方才会被妖皇帝俊与东皇太一所说动，方才会与妖族走在一起。
    听到雷神的回答之后，妖皇帝俊只能放弃劝说，毕竟他的时间不多了，因为巫族已经将‘十二都天神煞大阵’运转到了极限，若是他再不动手，那只怕就来不及了。
    妖皇帝俊不再理会雷神，大声喝道：“星辰引路，破碎虚空，回归！”
    在妖皇帝俊的喝声一落，‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝暴发出无尽的光芒，与那天空之中的星辰之力遥相互应，而与此同时那天庭之上的‘周天星斗大阵’也降下无尽的星辰之光拉扯着在被‘河洛大阵’所笼罩之人。
    这就是妖皇帝俊的后手，借着‘周天星斗大阵’的力量强行破开一切阻碍让所有妖族可以得以回归天庭，这也是妖皇帝俊敢于带着妖族大军杀向洪荒大地与巫族血战的最根本依伥，正是有这样的后手他方才敢一再挑衅帝江祖巫。。。)[斗罗小说   ]
        
第二百零三章 节血搏
    [斗罗小说   ]第二百零三章节血搏
    第二百零三章节 血搏
    “咝！好一个帝俊竟然还有这等的后手，‘周天星斗大阵’果然不同凡响！”这个时候元始天尊则是不敢再小看妖皇帝俊了，毕竟妖族帝俊的这一手星辰接引实在是够高。
    虽然惊讶于妖皇帝俊的表现，不过没有人认为妖族会这么容易就离开洪荒大地，毕竟巫族的‘十二都天神煞大阵’可不是一个摆设，帝江祖巫是不会任由妖族就这样轻易离开的，所以在总体上大家依然不看好妖族，实力决定一切。
    果不其然，看到妖皇帝俊企图用星光接引之术来将妖族全部回转天庭时，帝江祖巫冷哼一声道：“想走，晚了！盘古真身出，盘古斧现，开天地！”
    随着帝江祖巫的大喝，‘十二都天神煞大阵’则是引来无尽的煞气，整个洪荒为之震荡起伏，盘古真身从虚空之中踏步而来，盘古真身一出现，妖皇帝俊的脸上露出了一丝恐惧，因为这一次盘古真身的出现与以往不同，在盘古真身出现之时，他的手中已经多了一柄残缺不全的‘盘古斧’，大步踏来的盘古真身对着那满天星辰之光便是一斧。
    一斧天地动，一斧天地开，在这一斧之下那满天的星辰之光被毁灭了大半，主持‘周天星斗大阵’的妖皇帝俊不由地喷出了一道血箭，尽管重伤在身，可是妖皇帝俊却不敢收手，那样只会把所有妖族都断送在这洪荒大地之上。
    此时巫族的‘十二都天神煞大阵’虽然缺少了两位祖巫，可是依然有着质的差距，所召唤出来的盘古真身已经不再需要再次发动方才能够形成盘古斧，而是直接出现在盘古真身的手中，虽然只是一点小小的变化，可是就这么一点变化却是致命的，因为战斗决定胜负就是那么一点时间来决定。
    先前在震惊动妖皇帝俊的手段，此时观战的诸圣则不由地为巫族的手段而色变，若是在没有防备的情况之下，那么这盘古真身一斧便可以有屠圣之威，巫族不能再放任他们发展下去了，要不然终将成为自己的威胁，这是三清与西方二圣的心里话。
    一击便可以造成这样强烈的反响，由此可见巫族在这段时间的准备是何等的充分，若不是事情暴发得有点突然，只怕再用不了多久妖族便没有还手之力了，先前三清与西方二圣心中多少还认为妖皇帝俊发动对巫族的攻击太早了，现在看来并不是太早，而是太晚了些，要是再早一点那就不会有这样的麻烦了。
    当然这只是三清与西方二圣自己的想法，妖皇帝俊与东皇太一可是没有这样的想法，现在他们唯一的念头只是想如何能够离开洪荒，脱离巫族的追杀。
    盘古真身一击得手，帝江祖巫则是冷哼一声大声喝道：“毁天灭地，给我开！”
    随着帝江祖巫的喝声，盘古真身再次挥起了手中的盘古斧，一道强大的斧刃则是再次斩向了那‘周天星斗大阵’之上，要知道现在妖皇帝俊所主持的‘周天星斗大阵’只是一个残缺不全的大阵，根本就无力再抵挡盘古真身的这一击，若是被击中，那么这残缺不全的‘周天星斗大阵’便会崩溃，妖族将完全暴露在巫族的屠刀之下。
    这个时候就需要有人做出牺牲，而主持‘周天星斗大阵’的妖皇帝俊便是最佳的选择，因为在众人之中只有他一人可以调动‘周天星斗大阵’的全力，也只有他手中有可与先天至宝相比的杀戮之剑‘屠巫剑’，当然硬撼盘古真身的这一击必会让妖皇帝俊再次受到重创，伤上加伤的情况之下很可能会伤及本源，可是妖皇帝俊他没得选择，牺牲自己一人，搏一把还是大家一起留下，这样的情况他自然是要选择前一种。
    妖皇帝俊的脸上瞬间闪过了一丝疯狂，在没有后路可退的情况之下，他也只能誓死一搏，只见他大吼一声道：“星辰之光融于我身，一剑断天，给我开！”
    妖皇帝俊的喝声一落，‘周天星斗大阵’的无尽星光融入他的身体之中，在无尽的星辰之力的加持之下，他手中的‘屠巫剑’则是凌空挥起，一道道的耀眼光华突然扩展开来，像是无尽的利箭在怒吼着，风雷之声大起，而在剑光挥起之时，妖皇帝俊则是将自己手中的‘河图’、‘洛书’转交到了东皇太一的手中，而他自身则是隐于到了那强大的剑光之中。
    杀！妖皇帝俊此时已经没有退路，只能硬起头皮驾驭着‘屠巫剑’冲向那盘古真身所劈出的一斧，在正面上挡住这一斧的力量。
    虽然妖皇帝俊已经是舍身投入到这一剑之中，但是他却没有离开‘周天星斗大阵’的范围之中，因为他此刻的大部分力量来源于‘周天星斗大阵’，只有这样方才能够挡住盘古真身这一斧的威力，方才能够有一线生机。
    与其说妖皇帝俊是在正面与盘古真身血战，不如说是他在防守，是的防守，妖皇帝俊借着‘周天星斗之力’来激发出‘屠巫剑’这柄杀戮之剑的力量来做防守，‘屠巫剑’的主体本是星辰精华所炼制，对于星辰之力的加持那可是有着强大的增幅，那剑光似电以肉眼难及的速度在掠空飞射着。
    剑光的快速挥舞形成了一道道的光网，在不断地分割着盘古真身这一斧的力量，若说盘古真身这一斧的一击那是力量的压制，那么妖皇帝俊这一剑的力量则是速度上的分割，这两种力量都已经是极限之力。
    “轰”的一声巨响，盘古斧则是与妖皇帝俊手中的‘屠巫剑’相交，一瞬间妖皇帝俊身体突然感到一麻，巨大的反震之力几乎将他的心脉给震断，他闷哼一声，身体则是不由自主地向后倒飞而去，那‘屠巫剑’也险些脱手飞出。
    相对于盘古真身的这一斧，妖皇帝俊的剑气则是弱了不止一筹，毕竟他所借用的‘周天星斗大阵’只是一个残阵，完全与巫族的‘十二都天神煞大阵’不在同一个档次之上，若不是妖皇帝俊早有准备，用那快速的剑光分割了盘古真身这一斧的小半力量，只怕在一斧之下他的身体瞬间便会被那巨大的压力给压得崩溃。
    都说天下武功唯快不破，可是当面对这至刚至强至霸的力量压制的情况之下，那一力降十会则让其无攻而反，妖皇帝俊便遇到了这样的情况。
    盘古真身的这一斧之力在震退了妖皇帝俊之后并没有全部消失，那余劲依然继续向前劈出，而其目标则是直指妖皇帝俊而去，谁让妖族帝俊冲在第一线上。
    在看到妖皇帝俊陷入到了危机之中，那东皇太一也想冲出去相救，可是他接替了妖皇帝俊的位置要主持‘周天星斗大阵’，若是他抽身相救，那‘周天星斗大阵’必将告破，妖皇帝俊的下场就更不用说了。没有‘周天星斗大阵’的辅助，妖皇帝俊死得更快一点，所以东皇太一也只能咬紧牙关全力运转‘周天星斗大阵’希望能够妖皇帝俊多一点帮助。
    其实在东皇太一的心中倒是很希望妖师鲲鹏出手为妖皇帝俊解危，可是那妖师鲲鹏丝毫没有理会妖皇帝俊的处境，只观注着自身，没有半点出手相助的意思。
    东皇太一虽然心中对妖师鲲鹏不满，可是在眼下这种情况之下，东皇太一也只能忍着，毕竟若是现在他们内乱，那绝对是死路一条。
    没有人相救，妖皇帝俊也只有寻求自救，虽然身上的伤势是越来越重，但是在死亡的威胁之下，妖皇帝俊自身的所有潜力都暴发出来了，‘嗖’的一声尖锐的响声急速响起，一道耀眼夺目的冷电精芒再次闪出，化为一条电光巨龙。
    这电光巨光向闪电烈焰一般卷动起无尽的杀气，以那舍身亡死的决心迎上了盘古真身这一斧的余劲，死亡威胁之下全身潜力暴发的妖皇帝俊那可是无比的强大，剑光快得让人难以置信，仅见剑光一闪，便直接当住了这一斧的力量。
    ‘砰’的一声巨响，这一次妖皇帝俊终于挡下了这一击，可是他自身也不好过，在那耀眼夺目的剑光收敛之后，妖皇帝俊脸色苍白，鲜血从他身上的伤口之中滴出，胸口在急速地起着，那样子让人一见便知道元气大伤。
    好在妖皇帝俊终于挡下了盘古真身这一斧的力量，给妖族的撤退争取到了足够的时间，‘周天星斗大阵’已经再次与天庭之上的力量勾涌，一道道的星辰之光落在众妖的身上，开始将他们拉扯到空中。
    看到妖皇帝俊舍身亡死地挡下了盘古真身的一斧之时，帝江祖巫的脸色也是变得异常苍白，他也并不好过，毕竟他也是有伤在身，不过帝江祖巫同样也没有放弃对妖族的阻拦，盘古真身再次大步跨前，挥起手中的‘盘古斧’斩向那元气大伤的妖皇帝俊。
    就在盘古真身再次向前大步跨进之时，那雷神则是暴吼一声道：“帝俊道友快走，我来给你们断后！”
    在巫族的‘十二都天神煞大阵’运转起来之时，雷神已经彻底绝望了，他心中对证道再也不抱半点希望了，雷神是一个认死理的人，他内心之中一直都在为证道而奋斗着，当知道自己的证道之路已经绝望之后他则是蒙生了死志。
    不成功便成仁，这是雷神的想法，在失去了最后的机会之后，雷神则是铁了心要为妖皇帝俊与东皇太一创造脱身的机会，所以他会如此舍生亡死地冲锋上前，不顾一切地为妖皇帝俊他们挡下盘古真身的攻击。
    看到向盘古真身硬冲过去的雷神，妖皇帝俊与东皇太一就算再铁石心肠也为之感动，眼中则是流露出一丝不舍，一丝痛苦，可是他们却知道不能再拖下去了，要不然则是对不起雷神以生命给他们争取到了机会。
    只见妖皇帝俊低喃着说道：“雷神道友，多谢了，我就算舍了这条命也必将为你报仇雪恨，我走了！”
    说到这里之时，妖皇帝俊向妖师鲲鹏大声喝道：“妖师，你还不全力以付难不成真得想死在这洪荒不成，大家全力给我勾涌‘周天星斗大阵’，我们撤！”
    听到妖皇帝俊之言，妖师鲲鹏的眼中则是闪过了一丝不屑，不过他却没有反驳妖皇帝俊，毕竟这一战妖皇帝俊则是大有收获，在妖族众人的眼中成了英雄，因为他斩杀了祝融祖巫，破了巫族那无敌的‘十二都天神煞大阵’，更炼制出了一柄能与先天至宝相比的杀戮之剑‘屠巫剑’，在妖族之中那可是声望大振。
    妖师鲲鹏其实也并没有妖皇帝俊说得那么卑鄙，他不是傻子，这种情况之下如何敢保留实力，妖皇帝俊这么说不过是在借题发挥，在打压妖师鲲鹏在妖族之中的威望罢了，谁让妖师鲲鹏从来就没有想过出手相救自己这位妖皇。
    对于妖皇帝俊的心思，妖师鲲鹏自然也是一清二楚，妖师鲲鹏可是不是毛头小子，他不会因为这点小事而与妖皇帝俊去争执不休，眼下最重要的还是先离开洪荒大地再说，其他的一切都算不了什么，保命要紧。
    其实用不着妖皇帝俊吩咐，这个时候那些幸存下来的妖圣那个不是在全力以付，那个不是在舍生亡死地勾通着周天星斗之力，在死亡的威胁之下，他们这些人可都是暴发出了自己的潜力，一道道的星辰之力与他们相合，那残缺不全的‘周天星斗大阵’则是快速运转起来，天空之中星辰之光大盛。
    突然，天空之中那三百六十五颗远古星辰暴发出一道强烈的光芒，整个洪荒大地都被这惊人的光芒给笼罩住，被巫族所困的妖族则是借着这星辰之光化为一道流光而去，让巫族诸多高手相阻挡也来不及了！[斗罗小说   ]
        
第二百零四章 节雷神殒
    [斗罗小说   ]第二百零四章节雷神殒
    第二百零四章节 雷神殒
    妖族是逃了，可是那雷神则是成了悲剧，因为他已经成功地激起了巫族心中的怒火，对于这个放跑妖族之人那可是恨不得生吞活剥了他。虽然雷神也是先天神诋，但是在‘十二都天神煞大阵’所召唤出的盘古真身面前，他根本就不堪一击。
    失去了目标的盘古真身挥起手中的‘盘古斧’便向雷神斩了过来，看到那疾斩而来的‘盘古斧’时，雷神的脸上突然出现了一丝笑意，让人不由地心里发寒。
    就在这时，雷神大声喝道：“强良，这次我败了，但并不是败在你的手中，而是败在天道大势之下，不过就算是我死，也不会让你们巫族好过，元神爆！”
    雷神大喝之下则是身如闪电一般冲向了盘古真身，还没有等那‘盘古斧’落下，便‘砰’的一声巨响传来，雷神自爆了，他不仅仅是自爆了肉身，同样连元神都自爆了，整个人直接消失在洪荒天地之中，再也不留半点印迹。
    雷神疯狂吗？说疯狂也疯狂，不过他的疯狂是来源于自身的执著，在不能证道的情况之下心中已经蒙生了死意，不成功便成仁，这便是他的个性，妖皇帝俊与东皇太一能够把雷神给说动不得不说他们的手段高明，可惜的是雷神太直，最终却是选择自我毁灭。
    雷神不管怎么说都是一位强大的准圣高手，他的自爆对巫族来说也是压力甚大，在雷神消失在洪荒天地之后，‘十二都天神煞大阵’也轰然消散，那盘古真身则是无声无息的散在了虚空之中，先天至宝‘混沌钟’则又回到了后土娘娘的手中。
    巫妖两族的这一场冲突已经结束了，这战场之上那是遍地的尸骸，遍地恐怖的尸骸，几乎在这里找不出一具完整的尸体了，巫妖两族的鲜血洒印在这洪荒大地之上，斑斑点点，成滩成圈，一块蟋缩的血肉变了色散置四周，一颗颗脸部表情狰狞骇异的头颅歪斜各处，还有残肢断骨、外露的脏腑，这些，便形成了一幅连最有造诣的丹青好手也描绘不出的惨怖图案，那是一种紫红为衬底，死亡为主题的图案，充斥着的全是血，血、血……
    沉默！看着这么多的族人倒在血泊之中，所有巫族之人都沉默了，他们怔怔地看着那些殒落之人的躯体，内心之中发出无声的悲伤，伤亡惨重啊！
    过了片刻之后，帝江祖巫则是抬起头来说道：“一部分人留守清扫战场，其他人随我前去东海支援！”
    虽然帝江祖巫的话说得很轻，可是那语音之中则是透露出无尽的杀意，伤亡这么惨重，让帝江祖巫的心中对女娲娘娘这位圣人起了杀意，屠圣！他想要屠圣来宣泄自己心中的怒火，来为祝融祖巫报仇。
    在妖皇帝俊发动‘周天星斗大阵’之时，女娲娘娘也早就明白了局势对妖族是何等的危险，而自己的处境也十分不妙，抽身而退这是女娲娘娘此时的想法。
    做为圣人，女娲娘娘也有自己的杀手锏，面对着烛九阴的威胁，女娲娘娘心念一动先天灵宝‘宝莲灯’则是祭出，一道火光闪烁而出撞向了烛九阴的先天至宝‘乾坤鼎’，在发动攻击的一瞬间，女娲娘娘则是不顾一切地发动了天道之力，妖皇帝俊可以借用‘周天星斗大阵’的力来破空回到天庭，而做为圣人的女娲娘娘要比他要厉害的多，她可以借用天道之力穿梭空间。
    空间一动，女娲娘娘的身体则是开始消失在烛九阴的面前，或许是女娲娘娘的心情沉重，又或许是这一战对女娲娘娘来说的打击太大了，她在离开之时竟然没有留下半句话，走得那么样消沉，那样无奈。
    在那空间波动一起之时，烛九阴的脸色则是微微变色，大吼一声道：“想走，没那么容易，乾坤鼎镇乾坤，空间枷锁，给我定！”
    随着烛九阴的喝声一落，一道强大的空间之力从烛九阴的身上暴发，冲垮了女娲娘娘所引发出来的空间之力，阻挡了女娲娘娘的离开，对于烛九阴来说，他不可以就让女娲娘娘就这样轻松地离开，那样会在他的心中留下一道深深的魔证！
    先天至宝‘乾坤鼎’的力量配合着烛九阴的空间法力将女娲娘娘给死死地锁住，虽然女娲娘娘是圣人，但是想要从烛九阴的面前轻易离开并非一件容易的事情，毕竟烛九阴的修为摆在那里，那怕是圣人也得忌惮三分。
    被烛九阴这一阻挡，女娲娘娘的脸色则为之一变色，怒声喝道：“烛九阴，你真得要与我决一死战吗，这对谁都不是好事！”
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“女娲，你用不着多说什么，你今天想走可以，首先得战胜我，要不然你就给我留下吧，你虽然有天道的力量加身，但我不惧怕，若是不刚才你太过于心急，我也不可能发现先前的诸多不足，天道借你之力一直都在影响着我，影响着我人决心，想要破我心境，可惜最终还是被我看穿了，你我之间只有一战！”
    女娲娘娘的心情激动，可是烛九阴也不平静，正如他刚刚说得那样，在巫妖大战一开始起他就中了天道的算计，在与女娲娘娘的战斗之中心中有了诸多的顾及，渐渐迷失了自我，只看到了前途的艰险，只想着妥协而忘记了拼搏，就在女娲娘娘急于离开之时，天道的力量波动太大让他感受到了不足。
    天道之所以能够如此在无声无息之中影响到烛九阴，一方面是烛九阴太依赖于自身的神道至宝，忘记了本身实力方才是根本，心境上有了缺陷，另一方面则是因为烛九阴力拔不周山让盘古大神的意志磨灭于洪荒大地之上，如此以来天道的力量压过了一切，最终方才会影响到烛九阴的心志。
    对于力拔不周山的事情，烛九阴则是没有半点后悔，事情都已经做了，也由不得他后悔，而且那样只会更加影响到他的心境，毕竟烛九阴所走的道那是一条充满着棘刺之路，没有一颗勇往直前的心是走不到终点的。
    天道对于烛九阴一直都抱着相当大的敌视，无时无刻不在暗中等待时机对烛九阴下手，要清除烛九阴这个对自己有大威胁之人，可惜的是烛九阴的气运强大，每当在危险之际都能够清醒过来，能够冲破天道对自身的影响。
    烛九阴的话有如一道惊雷在诸圣的心中炸开，虽然说诸圣都巴不得烛九阴早点身殒，可是他们了不希望看到烛九阴是死在天道的算计之下，毕竟唇亡齿寒，今天天道能够对烛九阴下毒手，那么未来也会有一天烛九阴的惨局落在他们的身上，这让他们如何能不为之心寒！
    天道！这是悬在他们头上的一柄利剑，一柄不知什么时候就会落下的利剑，让诸圣为之胆寒，都说圣人无敌，可是他们却要受到天道的制约与威胁，天道一再插手巫妖两族大战，让诸圣为之警惕，为之担忧！
    三清与西方二圣还没有太大的反响，可是女娲娘娘却不同，因为她可是亲身体验了这一场较量，天道能够替她这手来对付烛九阴，又能让她没有丝毫的察觉，这样的事情如何能不让她这位圣人而胆寒，论及对天道的恐惧女娲娘娘则要远远重于三清与西方二圣。
    烛九阴在醒悟过来之后可没有半点停顿，祭起那‘乾坤鼎’挡住女娲娘娘的去路，然后则是暴吼一声，杀神拳法再现，身体有如凶兽一般冲向了女娲娘娘。
    近身搏杀，这是烛九阴对自己的选择，巫族的根本是肉身，先前他一再舍本逐末，现在则改过来了，此时烛九阴已经不再执著于报仇雪恨，而是要凭借着肉身的力量与女娲娘娘一战，来磨练自己的身体，至于至宝则已经不再重要了。
    烛九阴明悟了自身之后，他再次施展出的杀神拳法则又有了质的进步，拳出如山如岳，气势有如猛虎下山，威猛绝伦，将一力破万法之道表现的淋漓尽致。
    力量方才是一个祖巫的根本，烛九阴虽然走得是一条与众不同这路，可是他的道路还没有完全脱离祖巫的根本，肉身方才是他的根本，神道再强大，至宝再厉害，那都是外来之物，终究比不得自身的强壮来得实在。
    近身交战的女娲娘娘能够感受得到烛九阴的变化，仅仅只是在短短时间之内烛九阴对自身的大道又有所增进，这让女娲娘娘感受到了无边的威胁。
    烛九阴的进步实在是太快了，快到让女娲娘娘这圣人之尊心中都有了魔征，以烛九如此快的修行步伐，她担心烛九阴将会在这一场巫妖大战之中证得圣人那无上大道，一旦烛九阴证道，那洪荒天地之中又有何人能够阻挡住巫族的步伐？[斗罗小说   ]
        
第二百零五章 节神火炼体
    [斗罗小说   ]第二百零五章节神火炼体
    第二百零五章节 神火炼体
    感慨归感慨，女娲娘娘还得应付眼前的危局，要知道妖皇帝俊与东皇太一可是带领着妖族大军已经撤退回天庭，那其他祖巫已经解放了出来，若是等这些人一齐赶到东海，那她就算是有天大的力量也难以脱身！
    烛九阴的杀神拳法如山如岳，将力量发挥到了极点，女娲娘娘也不敢有什么保留，‘宝莲灯’也是全力暴发，这座‘宝莲灯’可是是威力强大的离谱，那灯中所燃起的不是一般的灵火，而是混沌神火，那是鸿钧道祖在女娲娘娘补天之时所赐下的混沌神火。
    弹指之间，帝江祖巫则是带着后土娘娘等数人来到了东海之滨，为了救援烛九阴帝江祖巫可是不计代价以空间神通强行撕裂空间。
    当看到帝江祖巫等祖巫的出现之时，女娲娘娘的心则是沉重了起来，一个烛九阴就让她很难以对抗，现在又多了后土娘娘等数位祖巫，虽然说来得只是四五人，但是对女娲娘娘来说则是雪上加霜，处境更是危险！
    在这种情况之下，女娲娘娘深深地吸了一口气，沉声说道：“烛九阴，怎么你连与我放手一搏的胆量都没有了吗，还要依靠人多势重来与我一战？”
    虽然明知道女娲娘娘这是用激将之法，可是烛九阴却并没有拒绝，心境不同所处事的方法也不同，若是先前没有感悟自身的情况之下烛九阴绝对不会理会女娲娘娘的激将法，二话不说立即招呼大家一起上直接灭了女娲娘娘，可是现在烛九阴却没有这么做，他不屑为之，那样只会影响到自己的心境。
    烛九阴淡然说道：“女娲，你用不着行这小人行迹，我烛九阴并不傻，你的激将法还是收起来吧，不过你放心，你要战，那我自当奉陪，你若是能够胜得了我，那便可以离开，绝对不会有人阻拦，这下你该放心了吧！”
    听到烛九阴此言时，帝江祖巫则是急声说道：“二弟，你不要冲动，不要中了女娲的诡计，她是我们的敌人用不着与她客气！”
    烛九阴摇了摇头说道：“大哥，你放心吧，我自己心里有数！”
    烛九阴的回答让女娲娘娘则是松了一口气，大声说道：“好，烛九阴果然有胆量，今天我就让你见识一下我的杀手锏，神火燎源！”
    随着女娲娘娘的喝声一落，那先天灵宝‘宝莲灯’则是暴发出一道强大的火焰光幕，将烛九阴给困住，那强大的混沌神火仿佛是将烛九阴与洪荒天地给隔绝了一般，烛九阴只觉眼前火光一闪，无穷的燎天之火在自己身边熊熊燃烧起来。
    混沌神火果然是名不虚传，瞬间烛九阴好像感觉天地化成了一座巨大的焚炉，就算他那强大的祖巫真身都有一种快要焚烧成灰烬，自身将要被彻底炼化一般的感觉。
    仅仅只是片刻时间，烛九阴已是浑身上下大汗淋漓，肌肤不断的变焦变黑，弥漫出阵阵肉香，恐怕要不了多久，他就会被这混沌神火焚烧成灰。
    女娲娘娘能够一出手就将烛九阴给困在烈焰之中，那并非是她的手段有多高明，出手有多快速，而是烛九阴有意而为之，给了女娲娘娘这个机会。
    自从再次明悟了自身之后，烛九阴便下定决心要重新煅炼一下自己的肉身，可这个时候正好看到了女娲娘娘那‘宝莲灯’中的混沌神火，于是烛九阴便有了一个大胆的想法，以混沌神火来重新煅炼肉身，于是也就有了眼前这样的突然变化。
    面对着混沌神火的煅烧，身体的干枯，在关键的时刻烛九阴那颗强大的神心开始全力地跳动起来，旺盛的气血沸腾起来，盎然的生机在他的体内弥漫而出。
    此时的烛九阴就好像从火中浴火重生的混沌魔神一样，被焚烧的肉身开始不断地恢复，短短数个呼吸的时间过后，烛九阴那本已经被混沌神火所烧伤的身体便恢复如初。
    “噢！”烛九阴仰天一声长吼，全身血液沸腾起来，一股无形的力量出现在他的身体之上，形成了一件古朴的战衣紧紧地包裹在他的身体之上，随即一道磅礴的气息弥漫开来，形成了一道神光笼罩在身体之上，神光之下烛九阴的身体是万法不伤，诸邪不侵，水火不侵。
    这便是混沌气息，烛九阴借着女娲娘娘手中的混沌神火煅烧自身完全了身体的最重质变，将那杂乱的气息给煅烧一空。但即便是如此，烛九阴也只不过是堪堪挡住了燎天的混沌神火，只是初步无惧于神火的伤害，炼体也只是刚刚开始。
    做为混沌神火的主人，女娲娘娘自然感受得到被火焰所笼罩中的烛九阴的情况，在看到烛九阴瞬间便挡住了混沌神火的烧烤时，女娲娘娘心念一动，那混沌神火则是发生了变化，瞬间那燃烧着的火焰便化成满天火焰神兽，飞舞的朱雀，翱翔的凤凰，燃烧的毕方，灼热的金乌，纷纷卷起惊天动地的离火面八方的朝烛九阴围了上来。
    这一切并非只是虚像，而是由混沌神火所形成的神兽本源，这些由火焰所形成的神兽在力量上并不弱于真正的神兽。
    瞬间，一只凤凰则是用它那锋利无比的双翼划开了烛九阴的护体神光，挟着可燃烧虚空的火焰向烛九阴扑了过来，因为这些神兽都只是由混沌神火所形成，他们个个是悍不畏死，无惧一切，疯狂地冲向了烛九阴。
    而这只是刚刚开始，在一只火凤凰破开了烛九阴的护体神光，紧接着又有许多的火焰神兽冲破烛九阴的护体神火，疯狂地向烛九阴发动了攻击。
    还好烛九阴早就想到了事情会有这样的变化，在那火焰神兽冲杀上前之时沉着冷静地应战，一双铁拳挟着有我无敌的霸意，轰杀而出，杀神拳法则是发挥的淋漓尽致一拳又一拳地轰碎了一只又一只的火焰神兽。
    虽然 被满天火焰神兽所围杀，可是烛九阴并没有感受到太大的压力，毕竟他的肉身实在是太强大了，在这样的攻击之下，他做出了勇敢地反对了反击，杀神拳意在这强烈的对抗之中得到了升华。
    每轰杀一只火焰神兽，烛九阴便吞噬这只神兽的本源，用那本源之火来煅炼自身，短短时间烛九阴则是神威大展，杀神拳法霸道无双。
    可惜，借助着‘宝莲灯’本体的温养，那混沌神火的本源则是源源不绝，这火焰之中所形成的神兽是一波接一波，杀都杀不尽，没过片刻，在强大的数量之下，烛九阴的身体被这些神兽给淹没了，那强大的混沌神火在神兽的增强之下再次破开了烛九阴身上的防御，以那强大的力量炼化着烛九阴的肉身，那架式是铁了心要将烛九阴烧成渣。
    别看烛九阴的身体刚刚经历过一场破而后立，质的转变，可是新生的肌肤还是很嫩，在这强大的火焰之下烛九阴再次感受到了先前煅体的痛苦，那火焰神兽在他身上留下了一道又一道的创伤，让他的身体是血肉模糊惨不忍睹。
    在强大的外力的刺激之下，烛九阴身体之中的潜力则是渐渐地开发出来，强大的神心在疯狂地跳动着，强大的鲜血在滋养着他的身体，那破损的肌肤生了又毁，毁了又生，一次又一次地经历着破而后立的折磨。
    不仅仅是外面有这样的变化，就是烛九阴身体的肌肉还有经脉都在不停地进化着，一步一步向着混沌之躯做着转变。
    神火炼金身，烛九阴炼得不是金身，而是真正的混沌之身，在外力的压迫之下，他身体之中的潜力则是渐渐融入到身体之中，一点一滴地化为了自身的力量，力量在神火的煅炼之下得到了飞速的提升，这样的修行之道是疯狂的，烛九阴这是在拿自己的性命去搏取一切。
    借着混沌神火的煅烧，烛九阴将自身的杂质一点一滴地炼了出去，随着时间的推移，女娲娘娘的脸色则是变得越来越沉重，已经没有先前将烛九阴困在烈焰之时的那份高兴，转而代之的则是无尽的恐惧。
    是的，恐惧！女娲娘娘能够感受到烛九阴的气息越来越强大，自己的神火之中就好象有一尊混沌神魔一样，那强大的气息让她感受到了死亡的威胁。
    “不好，中计了！烛九阴这是故意让我围杀，为得只是借我手中的神火炼体，不能再让他得逞了！”女娲娘娘心念一动便想要发动最终的攻击，那怕是宁可损失了一点混沌神火的本源也要重伤烛九阴，可惜女娲娘娘的反应太迟了，烛九阴已经完成了炼体。
    还没有等女娲娘娘暴发，烛九阴则是狂吼一声，一拳挥出，杀神拳法的第二式虚空切割则是完全暴发，在那强大的杀气，空间与时间的暴发之下，这由混沌神火气形成的小空间瞬间便被撕裂了，那强大的气势余势不断直接击向了女娲娘娘的身体。[斗罗小说   ]
        
第二百零六章 节威胁
    [斗罗小说   ]第二百零六章节威胁
    第二百零六章节 威胁
    空间的力量那是快速无比的，还没有等女娲娘娘反应过来之时，烛九阴的攻击已经及身，她那圣人之体则是被烛九阴的虚空切割之力击中，若不是女娲娘娘在条件反射之下躲开了正面，只怕是不死也得重伤，可就是如此女娲娘娘的一只手臂被那虚空切割的力量给直接粉碎！
    傻眼了，谁也没有想到结果竟然会是这个样子的，女娲娘娘先前还占据着主动的优势，可是转眼之间便被烛九阴所伤，圣人之体失去了一条手臂。
    就在烛九阴正准备要大开杀戒直接斩杀女娲娘娘行那屠圣之举时，一道巨大的威压从空而降，鸿钧道祖出现了！
    “够了！烛九阴，你太放肆了！”鸿钧道祖一现身便向烛九阴发出了重责。
    可惜，烛九阴根本就没有把这番话当成一回事，只见他哈哈大笑道：“好一个鸿钧，你不是合身天道，不理洪荒中事吗，怎么又现身来阻止我行事，难不成你真得以为我巫族好欺负不成，接二连三地坏我巫族好事，今天你若是不给我一个交待，那么就休怪我巫族伐天！”
    伐天！这可不是讨伐天庭，而是直接讨伐天道，不得不说烛九阴够疯狂的，竟然敢向鸿钧道祖发出这样的挑衅，也难怪他能有这样的成就，在洪荒之中能够敢像他这么疯狂的还真得没有，他是独一无二的。
    伐天首先得有实力，巫族偏偏就有这样的实力，因为他们传承着盘古的血脉，掌握着洪荒的大部分气运，这就是他们伐天的本钱。
    伐天说起来容易作起来难，若是别人说出这样的话来，鸿钧道祖只将其当成笑话，可是出自烛九阴之口，这就不得不让鸿钧道祖重视起来，烛九阴心中的怒火他还是有所了解的，不为别得，仅仅只是祝融祖巫之死便已经触及到了烛九阴的底线。
    鸿钧道祖沉声喝道：“烛九阴，你想怎么样，圣人关系着洪荒天地的平衡，是容不得你挑衅的，你想伐天，可想到其后果了吗？”。
    烛九阴哈哈大笑道：“后果，不就是一死吗有什么大不了的，天道既然想要我等死，那我们巫族就拖着整个洪荒毁灭，让其回归于混沌，那是没有了洪荒天地我倒想知道天道是不是还能够存在，而圣人还是不是可以不死！”
    让洪荒天地重归混沌，烛九阴的这番话可是让所有人为之震惊，疯子，烛九阴真得一个不要命的疯子，你想死那自己去死便是，不要把我们也给牵扯进去，我们还不想死！
    可惜，烛九阴根本就不会理睬其他人的想法，在他的心中所观注的仅仅只是巫族，至于其他人怎么想怎么看那都与他无关，他不会去在意。
    烛九阴的这番话一落，鸿钧道祖的心中则是有了一丝警惕，虽然他不知道烛九阴是不是真得有这样的能力，可是他不敢去赌博，毕竟烛九阴传承着盘古的血脉，谁也不知道盘古的传承之中究竟都有些什么，而且从烛九阴的行事上来看，鸿钧道祖更是不敢去赌。
    只见，鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“烛九阴，你有什么要求就直说吧，不要做这样的试探，只要不过份，我都会同意的！”
    烛九阴沉声说道：“好，果然是道祖，我的要求很简单，圣人不得插手我巫妖两族之争，天道更是不要再玩那些上不得台面的小把戏，否则就休怪我烛九阴心狠手辣拉着大家一起死了，我要死，那你们谁也别想好过！”
    威胁，**裸地威胁，可是面对烛九阴的威胁鸿钧道祖却只能忍下这口恶气，这就是实力，只要你有实力，那怕是天道都得忌惮你三分，相反你没有实力，谁都不会把你放在眼中，在这洪荒天地之中一切以实力为尊。
    鸿钧道祖没有做过多的考虑，点了点头说道：“好，这点我同意了，但是你也要记信不要挑衅圣人的尊严，那是天道不能容忍的，希望你好自为之！”
    鸿钧道祖说着大手一挥拉起女娲娘娘便从洪荒大地之上离开了，没有再看烛九阴半眼，更是没有理会那帝江等一众祖巫，在他的眼中帝江祖巫根本就不值一提！
    其实，烛九阴就算不提出这样的要求，鸿钧道祖也不会再容忍圣人插手这一次的巫妖量劫，毕竟圣人一插手那就会影响到洪荒的变化，别得不说，仅仅只是在六道轮回方面巫族便一直都没有半点举动，这可是让天道所不能容忍的。
    可以说烛九阴的要求在鸿钧道祖的心中并没有半点过分之处，就算他不提鸿钧道祖自己也会向诸圣发出警告，不允许他们直接插手巫妖两族的大战。
    在鸿钧道祖离开之后，烛九阴看着那帝江祖巫等人想要询问的样子则是说道：“兄长，我们回神殿再说，这里不方便！”
    吃过一次亏后，烛九阴可是不敢再有半点大意，帝江祖巫那就更不用说了，于是一众祖巫没有多言直接返回了盘古神殿。
    当一进入盘古神殿之后，烛九阴的脸色突然变得苍白无比，张口便**出了一道血箭来，烛九阴的异变让帝江祖巫等人为之大骇。
    只听，帝江祖巫大声喝道：“二弟，你这是怎么了？”
    烛九阴深深地吸了一口气，压下了气血的翻涌，然后叹道：“圣人的力量非同小可那怕是我也承受不起，我是斩杀了女娲的一条手臂可是那反噬之力也让我受到了重创，那是法则的反噬，若不是我身体经受了混沌神火的煅炼，只怕伤得会更重，圣人不可小瞧，我等准圣想要屠圣所付出的代价那是难以估量的！”
    在没有亲自动手屠圣，烛九阴也是信心十足，但是经此一战他方才知道圣人的力量绝对不是准圣所能够抗拒的，天道法则的反噬实在是太强大了，若不是他的祖巫真身已经转变向混沌神魔之躯，那他就得殒落于此。
    烛九阴一击毁灭了女娲娘娘的一条手臂，可是这对于圣人来说算不了太大的伤害，只要耗费一点本源那么女娲娘娘可以在短时间就可以恢复如初，可是烛九阴身上的伤却不是一时半刻所能够恢复的，这就是圣人与准圣之间的差距。
    屠圣的结果那绝对是死路一条，就算强如烛九阴这样的准圣巅峰高手，也承受不住那天道的反噬之力，除非烛九阴能够得道成圣，要不然屠圣那也只是想想而已，至少烛九阴不敢屠杀圣人的本尊，因为天道的法则不是他所能够承受，想一想当年盘古大神都殒落在天道的算计之中，更何况是烛九阴。
    听到烛九阴的这番话后，帝江祖巫等人则是沉默起来，再也没有了之前的兴奋，别看鸿钧道祖有言在先圣人不能插手巫妖两族大战，可是等大战结束之后那巫族又该如何生存，妖族尚切有女娲娘娘这位圣人的庇护，可是巫族该怎么办？
    烛九阴的凶威只能够镇住一时，只要在与妖族的决战之中烛九阴受伤，那么将再也镇压不了诸圣心中的贪念，对于这一点帝江祖巫则是担忧起来。
    看到一众祖巫那沉思的样子，烛九阴则是淡然一笑说道：“你们其实也用不着太过于担心，妖族是有圣人不假，可是我巫族又何尚不能出一尊圣人，要知道我们手中也有一尊圣位，这一场血战结束，也该是后土妹妹证道的机会了！”
    烛九阴此言一出，诸多祖巫则是怔在了当场，证道可不是说说就能够成功的，那怕有圣位在身也不见得能够成圣，红云便是如此。
    帝江祖巫不敢相信地问道：“二弟，你真得肯定后土妹妹可以证道吗？”。
    烛九阴自信地说道：“这是自然，其实证道之路有三，一是以力证道，盘古父神便是走得这条路，二是斩三尸证道，那鸿钧便是以此证道，最后则是功德证道，可以说三清也好，接引与准提也罢，还有女娲，他们都是功德证道，以无量功德证得无上大道，他们这些人可以证道，那后土妹妹自然也有这个能力，三清身上有盘古开天功德，我们十二祖巫身上同样也有开天功德，女娲可以造人得无上功德，那么后土妹妹则可以化身六道轮回，得到无尽功德，天道想要算计我们，我们则同样可以反过来借天道的算计让后土妹妹证得无上大道，只要后土妹妹证道成圣，再以先天至宝‘混沌钟’镇压我巫族气运，就算量劫结束我巫族依然可以无惧一切！三清、接引、准提、女娲他们证道是得天道之助，他们则是位于天道之下，而后土妹妹则完全不同，要知道完善洪荒天地那可是受大道庇护，那时后土妹妹虽然力量不及天道，但地位却与天道相当！”
    这一战结束之后，烛九阴也感受到了无边的压力，所以他直接道出了自己的算计，听到他的这番话后，诸多祖巫则是兴奋起来，若是后土祖巫可以证道，那他们巫族真得将无惧一切，对于诸圣也用不着忌惮，要以放开手脚与妖族决一死战！
    后土祖巫在知道自己可以证道成圣之时没有为自己而高兴则是急忙问道：“二哥，我证道成圣之后是不是可以复活祝融哥哥？”
    后土祖巫一提到祝融，其他祖巫都将视线再次聚集到了烛九阴的身上，想知道结果，可惜结果让他们失望了，烛九阴摇了摇头说道：“这是不可能的，我们巫族天生没有元神，身死则魂归洪荒天地回到父神的怀抱，那怕是圣人也无法复活他，或许这天地之中也只有大道方才能够做到这一点吧！”
    对于祝融的殒落，烛九阴也是不舍，可是这就是命运，那怕是烛九阴一再的改变巫族的情况，可是却无法改变祝融的命运，若是当初祝融祖巫他们肯听从自己之言修炼神道，那么还有一线机会，可是现在半点机会都没有了。
    烛九阴也想过要再提一下修炼神道的事情，可是看了看诸多祖巫的现状，他则又放弃了，因为诸多祖巫不是有伤在身就是到了要突破修的时候，就算自己说了那也不会有半点结果，所以他只能放弃。
    烛九阴的心中不由地暗叹一声说道：“或许这就是命运吧，大道之下我等祖巫都要面对这一场死劫，是生是亡一切都要依靠自身实力来决定，这一次两族血战是妖族挑起，战场在洪荒大地之上，那么下一场必将是我巫族伐天而行，战场将在天庭之上！”
    烛九阴所想得没有错，经过这一场血战之后，妖皇帝俊与东皇太一都看到了妖族的不足，他们是不会再轻易主动与巫族开战，他们想要在这一量劫之中战胜巫族的唯一办法只能是被动应战，借天庭的地理优势取胜，以逸待劳，等着巫族忍不住伐天！
    后土娘娘失望地说道：“二哥，难道就真得没有一丝机会吗？”。
    烛九阴再次摇了摇头说道：“我也希望可以复活祝融，可是我们没有那个能力，那怕日后你是执掌洪荒天地生死轮回的圣人也无法做到这一点，其实在我们巫族诞生的那一天起，我们早就知道这样的结果，大道给予了我们强大的肉身，自然要削弱我们的元神，若是我们能够无限的复活，那洪荒天地还能够容得下我们巫族的存在吗，要知道大道至公，平衡便是大道的根本，我们不能再有过多的企求！”
    烛九阴的话在后土娘娘的心中则是激起了千层浪，大道至公，平衡方才是根本，这让她明白了大道的本质，让她对自己的道有了一个新的了解，以身化六道轮回那同样也是大道对自己的考验，舍得、舍得，没有舍那有得，只有舍了这尊强大的祖巫真身方才可以证得无上大道，方才能够得道成圣，庇护巫族，不过那时她已经不再是祖巫了。[斗罗小说   ]
        
第二百零七章 节血海惊变
    [斗罗小说   ]第二百零七章节血海惊变
    第二百零七章节 血海惊变
    看到后土祖巫那有所思的样子，烛九阴则是会心一笑，说道：“后土妹妹，你终于有所领悟了，舍得、舍得，有舍方有得，只要你心中认定自己是巫，那么你就是巫，不要在意其他的一切，你的心方才是根本！”
    烛九阴的这番话一出则是打消了后土娘娘的顾及，明悟自身是一回事，可是真得让她舍弃这祖巫真身，让她舍弃盘古的血脉，后土祖巫的心中还是难以割舍。
    后土祖巫起身谢道：“多谢二哥，我明白了，你放心我不会让你失望的！”
    烛九阴哈哈大笑道：“你明白了就好，你要做得不是不让我失望，而是不让你自己失望，修行之路是你自己的事情，不要顾及我有什么想法，你自己所想才是最正确的！”
    说到这里时，烛九阴突然一顿，略微沉思了片刻，然后又说道：“后土妹妹，圣位虽好，但是你只是参悟那圣位之中的大道轨迹，不要将其融入到自身，三清与接引、准提还有女娲，他们那是没有办法，毕竟他们都有取巧之闲，而你不同，你身具开天功德，再配合立六道轮回为洪荒众生求取一分生机，那功德之大可直追盘古父神，所以你无需行那取巧之事！”
    虽然心中有此许不解，可是后土娘娘却没有去追问，因为她相信烛九阴是不会害自己的，于是点了点头说道：“二哥，我明白了！”
    烛九阴说道：“明白了就好，你这就前去洪荒寻找自己的机缘去吧，你要记住证道之前为土之一脉的巫族留一点血脉，免得日后影响到土之一脉巫族的发展！”
    后土娘娘点了点头，然后起身便离开了盘古神殿，离开了巫族，一个人行走在洪荒大地之上，去寻找着自己的机缘而去。
    对于后土娘娘的离开，帝江等一干祖巫心中则有着千言万语，他们的心中有太多的疑惑，这都需要烛九阴来解释，希望能够了解事情的真相。
    看着帝江等人的样子，烛九阴叹道：“后土妹妹与我们不同，她有大好的机缘，若是让她再牵扯到我们与妖族的大战之中，那对她来说并不是好事，所以对于如何对付妖族之事，我不愿意让她知晓，免得乱了她的心！”
    烛九阴的解释让诸多祖巫都点了点头，对于后土祖巫这个最小的妹妹，众人都十分关心，烛九阴的说法让他们十分认同，他们同样也不希望为祝融报仇一事压在后土祖巫的肩膀之上，这个责任由他们这些人来承担即可。
    帝江祖巫点了点头说道：“二弟所言甚是，不过你说舍得又是怎么一回事？”
    帝江祖巫这句话则问到了正点之上，烛九阴说道：“盘古父神开天辟地方才有了洪荒天地，但是父神因天道之故没有证得无上大道，而这洪荒天地自然也就不完善，没有了众生轮回之所，而这一点则需要我们来完成，我们十二人之中唯有后土妹妹最合适，不过建立六道轮回并不是一件容易的事情，那需要以后土妹妹的身体来完成，因为这洪荒天地是盘古父神的身体演化，只有后土妹妹的身体方才能够承受住六道轮回之力！”
    烛九阴此言一落，帝江祖巫则是急声喝道：“我们祖巫没有元神，失去了身体那后土妹妹不是与祝融一样要殒落在这天地之间，你怎么能够这么糊涂啊！”
    不仅仅是帝江祖巫急了，其他祖巫同样也都急了，一个个皆是大声喝道：“我们快去追回后土妹妹，不能让她去做那傻事！”
    看到帝江祖巫他们的急切样子，烛九阴心里十分高兴大家能够如此团结，他沉哼一声说道：“停！这件事情你们用不着担心，对我们这些人来说失去了身体那是死路一条，但对于后土妹妹来说那便是新生，只有失去了祖巫真身后土妹妹方才可以借着大道之力，借着无上功德凝成元神，一举证得大道成就圣人之尊！”
    烛九阴的解释让帝江祖巫他们松了一口气，喃喃地说道：“这就好，这就好！”
    烛九阴见状则是摇了摇头，然后说道：“好了，后土妹妹的事情我们不要再讨论了，一切等后土妹妹证道之后再商量也不迟，我们眼下还是先谈谈这一战的损失，祝融的殒落大家都很悲痛，但是事情已经发生了，我们只能面对现实，祝融身殒后所留下的精血想必你们也都收集起来，将它保存下来，日后必有大用，这一战我虽然没有参与，但是我也知道我们的损失有多大，接下来的时间我们需要休养生息，争取早日恢复实力，报仇的事情先放下来，我那件神道至宝就留在这盘古神殿之中，供族中精英修行！”
    在巫族众人在盘古神殿相商之时，那血海之上则是发生了一场争斗，当巫妖大战结束之后，妖族所殒落之人的灵魂在本能的引导之下向血海而去，如此众多的灵魂加入让血海之言冥河自然是大为高兴，有了这些灵魂，他的实力又将增强一分。
    可就在冥河正要准备将这些灵魂吞噬之时，突然那昆仑山中的三清则为之变色，太上老君沉声说道：“不好，血海有变，伏羲的元神没有完全消失！”
    太上老君说着心念一动则是划破虚空来到了血海之上，对着冥河便沉喝一声道：“冥河，给我住手！”
    太上老君身为圣人对于冥河这个准圣可是没有放在眼中，冥河虽然号称着血海不枯冥河不死，有着不死之身，但是他的实力则是远远不及烛九阴那么强悍，太上老君自然也就不会给他面子，在大喝之时则是祭起了‘太极图’这件先天至宝狠狠地压向了冥河。
    太上老君为了救下伏羲的残魂，可是没有半点保留，出手则是很重，血海乃是冥河的老巢，他怎么也不会想到会有人敢到自己的地盘之上撒野，在没有防备的情况之下自然是在太上老君的手下吃了大亏，闷哼一声，便被重重地拍回了血海之中。
    太上老君可没有理会冥河的反应，伸手一探，伏羲的残魂则是被他抓在手中，看着伏羲那失去记忆的残魂之时，太上老君不由地摇了摇头叹道：“好一个帝江，弑神枪的凶威果然绝辣无比，一击之下伏羲的灵魂竟然伤成了这个样子！”
    就在太上老君感慨之时，那被他打入血海之中的冥河则是反应过来怒声吼道：“太上老君，你欺人太甚，我与你有何仇竟然让你这圣人不顾自己的面皮出手偷袭我这一个小小的准圣，难不成你身为圣人就可以肆意妄为不成？”
    冥河大吼着则是急冲而出，背手的‘元屠’与‘阿鼻’这两柄杀戮之剑则是蠢蠢欲动，那架式大有想与太上老君放手一搏的打算，气势汹汹。
    太上老君还没有回应冥河的大吼，那从后而来的元始天尊在听到冥河的吼声时则是不屑地冷笑道：“冥河，你算什么东西，敢在圣人面前如此放肆！”
    元始天尊的话可是把冥河给激怒了，虽然说他不是圣人，但是却不代表他就真得怕了圣人，至少眼下冥河已经不再顾及圣人，要知道烛九阴在东海之上与女娲娘娘的那一战他也是看到了，冥河认为自己的修为虽然不如烛九阴那样强大，没有屠圣之力，但是他却能够借着血海之力自保。
    冥河怒声喝道：“元始，圣人也没有什么了不起的，不就是合身天道有着不死之身吗，别人惧怕你们，我冥河不怕，血海不枯，我将不死，你有本事就斩杀了我，我倒要看看你这圣人敢不敢毁了这血海！”
    冥河虽然被元始天尊给激怒，但是却没有丧失理智，还知道分寸，没有敢说与元始天尊放手一搏，毕竟元始天尊可不同于女娲娘娘，他手中可是有着洪荒第一利器先天至宝‘盘古幡’在手，就算他用尽全力也不可能在元始天尊面前讨好，所以冥河便反道而行直接拿话来激元始天尊，借血海来戏弄对方。
    血海对洪荒天地的重要性那可是无与伦比的，冥河可不认为身为圣人的元始天尊敢放手毁灭血海，只要他敢那么做，那绝对会步当年鸿钧道祖的后尘，直接被打下圣人之尊，若是元始天尊被打落境界，那自己的威名则将在洪荒之中传扬开来。
    听到冥河之言，元始天尊阴沉着一张脸说道：“冥河，你若是想你我便成全你，不要以为有血海护身我就奈何你不得，我虽然杀不了你，但是却有能力将你镇压，东海的海眼之中正缺少一个镇压之人，我看你倒是挺不错的，你若是想试试，我就给你这个机会！”
    冥河自认为很高明，拿着血海来说事，可是元始天尊也不是白给的，瞬间便找到了破解之法，冥河拿血海说事，他则直接拿东海海眼来威胁冥河！[斗罗小说   ]
        
第二百零八章 节蝼蚁
    [斗罗小说   ]第二百零八章节蝼蚁
    第二百零八章节 蝼蚁
    元始天尊的回答让冥河为之大怒，曾几何时他受过这样的羞辱，冥河怒声骂道：“元始，你欺人太甚了，我冥河就站在这里，有本事你就来镇压我啊，我倒要看看你怎么镇压我！”
    冥河与元始天尊之尊的冲突，太上老君看在了眼里，心中则是不由地摇了摇头，对元始天尊如此爱出风头而有些不满，虽然说冥河只是一个蝼蚁，可是现在是在量劫之中，他们没有必要与冥河这样一个蝼蚁去计较，眼下最重要的是确保自身不受量劫影响。
    太上老君抬起头来淡然地说道：“元始师弟，算了吧，不要与蝼蚁一般计较，我们还是以大局为重，没有必要丢了自己的面皮！”
    太上老君这一开口，元始天尊不屑地看了冥河一眼，然后说道：“也罢，就依师兄之言，今天就暂且放过这无知的蝼蚁，日后有时间再与他算帐！”
    听到太上老君与元始天尊一口一个蝼蚁，冥河心中的怒火可是真冲斗牛，不过他没有急于暴发，毕竟三清可是一起出现在血海之上，若是自己在这个时候与他们发生冲突，他可没有烛九阴那么强势，绝对不是三清的对手，冥河只能暗自忍下这口恶气。
    冥河阴沉着一张脸怒视着三清，心中则是暗骂道：“太上老君，元始天尊，今天的耻辱老祖我记在心里了，日后总有让你们偿还的那一天！”
    冥河想到这里时，冷哼一声，没有再与元始天尊做那口舌之争，转身便回归了血海的深处，对于那些游荡在血海之上的妖族残魂则是没有理会。
    看到冥河的表现，元始天尊的脸上则闪过了一丝怒意，心中则是对冥河生出了一道杀机，冥河一个小小的准圣都敢如此无视自己的尊严，这让元始天尊难以接受，若不是太上老君先前的那番话，元始天尊此时绝对会直接镇压冥河，让冥河知道自己的厉害。
    自始至终通天教主则是没有说半句话，他一直都在默默地注视着太上老君与元始天尊，对于冥河的反应则是没有半点激动，通天教主虽然也很狂，可是他却与元始天尊不同，不会因为一点小事而大动干戈。
    就在冥河刚刚离开之时，三清突然神色一变，他们的耳中则是传来了一声低喝：“尔等速来紫霄宫！”
    虽然不知道老师找他们是什么事情，可是三清并不傻，联想到先前那一场巫妖大战，他们还是有些想法的，于是没有多言转身便向紫霄宫而去。
    不仅仅是三清听到了鸿钧道祖的召唤，那西方之中的接引与准提二圣同样也得到了鸿钧道祖的召唤，也正在向紫霄宫而去，他们的心中同样有着种种的猜想。
    当三清来到紫霄宫时，准提与接引二圣已经到了，而女娲娘娘也恢复了被烛九阴所斩去的手臂，只是脸色有点苍白，看来那一战对她来说也是受到了不轻的创伤，并不是先前那一战在表面上看的那么简单！
    当三清进入紫霄宫时，鸿钧道祖已经坐在那里等着，三清落座之后，鸿钧道祖开口说道：“如今量劫已经进入到了关键时刻，东海之上的那一战你们也都看到了，为师不想多说什么，只是告戒你们不得再插手巫妖两族之争，违者天道必惩！”
    三清倒是并不太在意，毕竟他们三人合力就算是巫族也不惧之，他们自然能够沉得住气，可是女娲娘娘与接引、准提就不行了，他们三人可是与巫族都有着大因果，一但这一量劫巫族取胜，那对他们而言却并非好事。
    只听，女娲娘娘开口说道：“老师，巫族欺人太甚，无视圣人的尊严，若是如此放任他们嚣张下去，那我等的尊严却是一落千丈，还望老师能够约束巫族！”
    女娲娘娘一开口，鸿钧道祖则是抬起头来看了女娲娘娘一眼，沉声说道：“天道大势不容更改，巫妖两族大战乃是他们之间的搏杀，是大势，而尔圣人已经跳出三界不在五行之中，不得插手巫妖两族大战，至于巫族自有他们的运数！”
    鸿钧道祖可不管三清、女娲娘娘还有西方二圣心中怎么想，现在他最关心的则是后土祖巫什么时候完善洪荒天地的轮回，至于其他事情并不放在他的心上，原本鸿钧道祖用不着召集诸圣前来紫霄宫，可是他没有想到三清竟然出现在了血海之上，并且与冥河起了冲突，要知道血海可是后土祖巫化身六道轮回的关键所在，鸿钧道祖可不希望因为三清的原因而坏了后土祖巫化身六道轮回的大事，于是也就有了这一次众圣齐聚紫霄宫的事情。
    女娲娘娘并不清楚鸿钧道祖所想，却自以为是地开口向鸿钧道祖提出约束巫族的意见来，这自然要吃憋！
    鸿钧道祖没有再理会女娲娘娘，对太上老君说道：“老君，你把伏羲的残魂交给女娲，让她自己去修补伏羲的残魂，这件事情你们就不要再插手了，免得徒生因果！”
    太上老君心中虽然有些不情愿，可是鸿钧道祖都开口了他那里还敢反对，只得忍痛将伏羲的残魂交到了女娲娘娘的手中，原本太上老君想自己修补伏羲的残魂让女娲娘娘欠自己一个大人情，可是现在一切都白费力气了。
    从太上老君的手中接过自己兄长的残魂之时，女娲娘娘的眼中闪过了一丝泪光，看到自己的兄长落了这样悲惨的下场女娲娘娘的心里十分难受，不过她还是忍住了悲痛向太上老君施了一礼说道：“多谢大师兄出手相助！”
    太上老君还了一礼说道：“师妹无需如此，这也只是机缘巧合，你用不着放在心上！”
    别看太上老君口上这么说，可是他心里却是巴不得女娲娘娘把这件事情记在心上，那样自己的付出也就有所回报了。
    女娲娘娘可没有心情去思考太上老君的心中在想些什么，她现在关心的则是自己兄长的事情，只见女娲娘娘起身说道：“还请老师大发慈悲救一救我兄长！”
    这时，鸿钧道祖淡然说道：“女娲，伏羲的事情自有定数，你且放宽心回去先修补他的灵魂，量劫结束之中自有他的去处，该说得为师都说了，你们都回去静修吧，记住不要插手巫妖两族之争！”
    鸿钧道祖说完则是心念一动，将诸圣送回到了各自在混沌之中所开辟的道场之中，看似这很平常的举动，可是在三清的心中则是起了不小的波动，以往鸿钧道祖都是将他们三兄弟送回昆仑山，可是这一次却将他们送到了自己所开辟的小天地，这是不是在暗示着他们三兄弟应该分开！
    一想到这里时，太上老君的心不由地跳动起来，昆仑山虽然是洪荒之中有名的洞天福地，可是三圣齐居于此，三教住在一起，那怕是昆仑山气运再强大也无法承受这么大的气运，以前三清因为量劫开启，他们都将心思放在了巫妖两族身上，可是现在回过头一想方才看到自身的缺陷竟然如此之大，若是一不小心只怕三教将会发生冲突。
    不，不是将会发生冲突，其实在昆仑山中那阐教弟子已经与截教弟子不对付了，只是他们三清并没有在意，只是当成是一般的戏耍罢了。
    分家！这是势在必行了，太上老君心念一动则是请元始天尊与通天教主来到了自己的太清天中，当二人坐下之后，太上老君则是开口说道：“元始师弟，通天师弟，这一次老师所言你们可有所心得？”
    太上老君这一开口，元始天尊的眼中则是闪过了一比精光，沉声说道：“大师兄，莫非你已经有所感悟？”
    太上老君点了点头说道：“小有领悟，若不是老师指引，只怕我们三清内部则会出大乱子，不知两位师弟有没有注意到昆仑山中的变化？”
    太上老君此言一落，元始天尊则是皱了皱眉头，说道：“大师兄，昆仑山能有什么变化，不过是那个样子吗，只是现在变得人多了些而已，不过这也没有什么！”
    太上老君摇了摇头说道：“不止是人多了而已，人一多则就有了冲突，我们三兄弟各立大教，却将门人都聚集在一起，都落户在这昆仑山上，虽然昆仑山是洪荒之中的名山，但是也无法承受三教的气运，现在老师不让我等插手巫妖两族之战，为兄认为正好借此时机各立洞府为好！”
    太上老君此言一出，元始天尊则是再次皱起了眉头，心中则是多了一丝不好的预感，以为太上老君这是要赶自己与通天教主离开昆仑山，自己独占昆仑山，要不然怎么会拿阐截两教弟子说事！
    有此念头后，元始天尊则是沉默起不，不愿意先出声，免得让自己险入到困境之中，在那里等待着太上老君与通天教主先开口，自己好占据有利的位置。[斗罗小说   ]
        
第二百零九章 节后土成圣
    [斗罗小说   ]第二百零九章节后土成圣
    第二百零九章节 后土成圣
    没有等太上老君先开口，通天教主则是主动站出来说道：“大师兄，我的弟子众多，留在昆仑山上只会增强弟子间的磨难，我截教弟子先搬出昆仑山！”
    通天教主将昆仑山留给了太上老君与元始天尊，以为这样以来便不会有矛盾了，可惜通天教主的想法太天真了，在他站出来后，太上老君则同样开口说道：“这个提意是我先提出来的，这昆仑山就留给元始师弟吧！”
    太上老君与通天教主都做出了表示原意要离开，元始天尊心中则是松了一口气，不过他总也得表示一点，元始天尊连忙说道：“大师兄，通天师弟，还是我离开的好，我门下弟子少，搬迁起来也容易得多！”
    通天教主淡然说道：“二师兄事情就这么定下来吧，还是我截教弟子离开为好，而且这一量劫是巫妖两族之争，我截教弟子大多数都是妖族出身，让他们留在昆仑山只怕会引起不必要的麻烦，东海龙王在上一战中殒落，东海之中有许多无主之地，我正好带领他们前去东海居住远离洪荒之争！”
    通天教主这一开口，太上老君则是暗自点了点头，对通天教主此举十分满意，在这个时候截教的确不适合留在昆仑山中，只要稍有不慎就有可能与巫族发生冲突，毕竟巫族之中的祝融祖巫可是殒落在妖皇帝俊之手，此时巫族只怕是已经疯狂起来远避东海倒是一个很好的去处，能够避免与巫族发生冲突！
    太上老君点了点头说道：“既然通天师弟这么说，那这件事情就这么定下了！”
    三清在太上老君的主持之下分开了，元始天尊独自占据着昆仑山，而通天教主则是如他所说得那样到了东海金鳌岛上，截教弟子从洪荒大地之上转移到东海之上，远离巫妖两族之争，而太上老君也在洪荒的首阳山上落家。
    三清的分开并没有引起洪荒的震荡，毕竟大家的视线都投在了巫妖两族的身上，无论是巫族也好，妖族也罢在这一战之中都有着不小的损伤，大家都想知道他们的反应。
    在回到娲皇宫后，女娲娘娘并没有与天庭找妖皇帝俊与东皇太一，而是静下心来修补伏羲的灵魂，对她来说没有比这件事情还重的了。
    妖皇帝俊、东皇太一还有妖师鲲鹏三人回转到天庭之后，也是纷纷闭关修行，特别是妖皇帝俊，他可是身受重创，需要时间来修养，至于说妖师鲲鹏，那只是在做上表面工夫罢了，他可是半点伤没有。
    后土祖巫在离开盘古神殿在洪荒大地之上不但地寻找着自己的机缘，洪荒之中到处可见那没有消散的血气，那些血气有妖族的，更多的则是来自于人族，要知道这一次大战不仅仅是巫妖两族之战，若论损失最惨重的还是人族，他们的伤亡才是洪荒之最。
    看着洪荒那无尽的煞气，后土祖巫不知不觉之中来到了血海之畔，当她看到那些盘踞在血海之中的无数残魂之时，她终于大悟了。
    在后土祖巫出现在血海之畔时，做为血海的主人冥河自然立即有所察觉，还没有等冥河反应过来之时，突然一阵空间法则的波动，烛九阴则是出现在了后土祖巫的身边，与他一同前来的还有玄冥祖巫。
    对于烛九阴的出现后土祖巫并没有意外，能够在化身六道轮回之前再看到烛九阴与玄冥祖巫，后土祖巫十分高兴，只听她说道：“二哥，你来了！”
    烛九阴点了点头说道：“你要跨过这一步我又怎么能不来呢！”
    烛九阴的出现让那刚刚想要冒头的冥河不由为之一惊，先前他可是被太上老君与元始天尊这两个恶客给戏弄了一翻，吃过一次憋，这一次烛九阴的出现自然让冥河有所防备，不愿意急着露头，免得再丢一次面皮。
    冥河不愿意露头，可是烛九阴则是沉声说道：“冥河道友出来一见，吾有事与道友相商！”
    烛九阴这一开口，冥河则是暗叹了一口气，暗忖道：“洪荒这是怎么回事，怎么人人都看上我这血海了，我这主人真是倒霉到家了，恶客一个接一个地出现！”
    在冥河的眼中，烛九阴与后土祖巫还有玄冥祖巫也都成了他的恶客，在他的心中可不认为烛九阴找自己会有什么好事，可是偏偏事到临头他却无法躲避。
    心念一动，冥河则是划破血海来到了血海之畔，在看到烛九阴时则是淡然说道：“烛九**友不去想办法对付妖族，怎么有心情到我这血海来了？”
    看到冥河如此的表现，烛九阴不由暗自摇了摇头，对冥河十分无语，觉得冥河实在是太小家子气了，自己什么事情还没有做就先防范上了，没有半点大气。
    虽然心中有些鄙视冥河，可是烛九阴却不能不回答冥河之问，要知道冥河毕竟是血海的主人，不管怎么说都应该与冥河打个招呼，做到双方的勾涌，那样对他们谁都有好处。
    烛九阴哈哈大笑道：“冥河道友怎么还是如此谨慎，难不成是被三清给吓着了，你放心，吾找道友乃是好事，一件天大的好事！”
    烛九阴的话一落让冥河的脸上闪过了一丝不自在，他实在没有想到烛九阴还有心情观注血海的一举一动，烛九阴越是如此，冥河的心中越是不安，在他看来烛九阴若是没有想过要打自己的主意又怎么会如此观注血海。
    冥河沉声说道：“哦！不知烛九**友有什么好事要关照我，可否说出来认贫道一听！”
    烛九阴哈哈大笑道：“这有何难，不过冥河道友就让我等站在这里与你相谈吗？”。
    听到烛九阴之言，冥河心里更是谨慎小心，更是不愿意把烛九阴请到血海自己的洞府之中相谈，因为他害怕烛九阴会给他耍阴招，占了他的洞府。
    冥河哈哈大笑道：“烛九**友，血海之中污秽连连，贫道还是不请几位进去了，免得污了你们的眼睛，在这里想商也很不错！”
    冥河心里在想些什么，不仅仅是烛九阴明白，那后土祖巫与玄冥祖巫也都听出其中的意思来了，她们对于冥河如此谨慎小心而有些哭笑不得，冥河好歹也是一准圣大高手，怎么会谨慎小心到这个地步，真是有点上不得台面。
    冥河可是不敢烛九阴他们心中怎么想，对他来说只要能够安全，那怕是丢点面皮也算不了什么，丢点面皮总好过自己的好巢被人侵占的好。
    烛九阴摇了摇头说道：“真不知该说道友什么好，不过既然冥河道友都这么说了，那我也不便多说什么，今天我等前来是想在血海之中要一块地方，不过道友放心那不是白从道友手中夺取，同样也会给道友一份大功德！”
    烛九阴的话冥河可是半点都不相信，在他看来烛九阴这根本就是想在血海之中立足，他不愿意同意烛九阴的提意，可是却又不能直接拒绝，毕竟烛九阴与女娲娘娘的那一战让他可是感受到了威胁。
    冥河深深地吸了一口气说道：“不知烛九**友有何大功德送我？借我这血海之地又有何用处？”
    烛九阴不想与冥河做过多的口舌之争，毕竟夜长梦多，虽然巫族是洪荒大地的主角，可是他也要小心谨慎，免得在关键时刻出现意外那就不妙了。
    只听，烛九阴说道：“冥河道友也都看到了，如今洪荒之中杀戮不断，虽然我巫族爱好和平，可是有些人总是非要挑起战火，让洪荒众生饱受苦难，如今道友这血海之上是怨魂不断，后土妹妹得大道之悟要完善洪荒天地，立下轮回之所为洪荒众生寻一份生机，所以想在冥河道友的血海之中求取一块地方！”
    听到烛九阴的这番话时，冥河心中则是不屑地说道：“烛九阴就你也好意思说巫族爱好和平，你们就是那样爱好和平的吗，我都对你这话感到脸红！”
    虽然心中这么想，可是冥河却不能说出口来，他也不敢说出口来，毕竟他不知道烛九阴这疯子会有什么样的反应。
    冥河说道：“烛九**友所言甚是，既然后土道友有这样的慈悲心肠贫道自当鼎力相助，只是烛九**友也知道我血海阿修罗一族都是依靠着洪荒之中的残魂转变而来，若是轮回之所一成立这些残魂都转世去了，那我阿修罗一族岂不是要面临灭绝！”
    烛九阴哈哈大笑道：“冥河道友用不着为此担心，轮回一成阿修罗一族自然也在其范围之内，道友可以想象一下轮回之所成立道友会有多大的功德，付出这么一点代价便可以有高超的收获这样的好事可不多得啊！”
    不管烛九阴说得是不是真的，冥河都没有拒绝的权力，谁让他没有强大的实力，先前因为伏羲的残魂一事，冥河已经恶了太上老君与元始天尊，这一次他可不敢再把烛九阴与巫族给得罪了，就算是没有好处冥河也得同意烛九阴的提意。
    冥河脸色一凛大声说道：“为了洪荒众生能够有一份生机，我冥河自当义不容辞，后土道友请施法吧，我冥河绝对没有二话，阿修罗一族必将鼎力相助！”
    有了冥河的这番话后，烛九阴向后土祖巫点了点头说道：“妹妹事不宜迟，你开始吧，为兄为你护法，不会让人干扰到你！”
    得到烛九阴的回答后，后土娘娘没有犹豫，大步踏到了血海之上，然后对天而道：“大道在上，吾盘古血脉后土感洪荒众生之苦难，愿意以身化六道轮回，为众生求取一份生机，望大道认可，六道轮回显！”
    随着后土娘娘的喝声一落，大道感应到了后土祖巫的誓言，一道金光落在了后土娘娘的身上，随之后土娘娘的祖巫真身开始崩溃，随着祖巫真身的崩溃六道轮回则是开始显形，当后土娘娘的祖巫真身完全崩溃之时，六道轮回终于完成了。
    在六道轮回一形成之时，无尽的血水被六道轮回所吞噬着，随着血水的消失，六道轮回之所则是沉入到了血海的深处，在六道轮回一成，一道巨大的功德向血海降下，其中八成功德落在了后土祖巫那就要消散的意志之上，功德一降，后土娘娘自身的开天功德则被引发出来，一瞬间那就在消失于天地之间的后土祖巫得功德之助凝成了元神。
    这时，烛九阴沉声喝道：“妹妹还不归位待当何时！”
    烛九阴此言一落，后土祖巫的元神则是大声喝道：“吾后土立六道轮回，掌洪荒轮回，以先天至宝‘混沌钟’镇压巫族气运，以先天灵宝‘生死薄’、‘判官笔’镇压六道轮回，秉公赏罚一切生灵，地府立！”
    后土祖巫此言一出，那被她掌握在手中的圣位之中的大道法则被其吞噬，一瞬间所有功德回身于她的元神之上，一道强大的威压自血海升起向洪荒天地散开，后土祖巫证道成圣了，虽然说后土祖巫牺牲了自己的祖巫真身，可是却证得无上大道，而她手中失去了大道法则的圣位在后土祖巫证道的瞬间变成了一柄长矛，这是地府的无上法器，得大道认可的杀伐之宝。
    天道的力量在后土祖巫证道的瞬间被大道之力所清除，其原因则是因为后土祖巫是向大道立誓，而非是向天道，而且以身化六道轮回掌握了洪荒天地的轮回之所，后土祖巫的身份已经超越了圣人与天道相当，自然不会受天道的影响！
    后土祖巫证道了，不付祖巫之身，可是她的离开并没有让巫族的气运受损，相反借先天至宝‘混沌钟’之力让巫族的气运大增，她证道让整个洪荒天地都为之震惊，因为谁都没有想到后土祖巫竟然能够以祖巫之身证得无上大道，这样的结果让他们无法接受。[斗罗小说   ]
        
第二百一十章 节妖族之忧
    [斗罗小说   ]第二百一十章节妖族之忧
    第二百一十章节 妖族之忧
    后土祖巫证道之时，那紫霄宫中的鸿钧道祖为之变色，他千算万算却没有能够算到后土祖巫竟然能够证得无上大道，能够与他平起平坐，这个结果让他为之愤怒。
    圣位！后土祖巫能够证道绝对是因为烛九阴夺取的那尊圣位，一失足成千古恨，可惜鸿钧道祖小看了巫族，小看了烛九阴，最终也只能吞下这枚苦果。
    鸿钧道祖还好说，毕竟事情已经发生了，由不得他再改变，而且他也没有能力去改变一切，毕竟后土祖巫的身份摆在那里。不过好在一切并没有影响到洪荒大势，地府的建立则完善了洪荒，对天道与鸿钧道祖本身来说也是好事一件。
    鸿钧道祖能够比较平淡地面对后土祖巫证道，可是不代表别人也能够做到这一点，天庭之中那东皇太一则是在大声的咆哮着：“不！这怎么可能，后土一个没有元神的祖巫怎么能够证得无上大道，我不相信！”
    可惜不管他原不愿意承认这都是事实，一个不容改变的事实，巫族有圣人了，再也无需担忧在这一量劫之中会受到其他人的影响。
    看到东皇太一的疯狂样子，妖皇帝俊则是表现的很冷静，虽然说他也不愿意看到后土祖巫证道成圣，可是这样的结果对妖族的现状来说又是一件好事。
    妖皇帝俊沉声说道：“贤弟，虽然你不愿意接受这样的结果，可是事情已经发生了，我们总得面对，而且这对我们来说也不就见得是一件坏事，道祖有令圣人不得插手巫妖两族大战，女娲娘娘那里我们是指望不上了，不过后土这一证道巫族方面同样也就少了一大主心骨，日后的决战之中巫族的力量便会弱上一分！”
    东皇太一沉声说道：“大哥，你说得这些我都明白，可是你想过没有，有圣人做依靠的巫族与没有圣人做依靠的巫族会一样吗？有了圣人的巫族他们那将无惧一切，虽然说这样会让他们少了一个祖巫，使得‘十二都天神煞大阵’会受到影响，可是我们已经斩杀了祝融，根本就无需在意‘十二都天神煞大阵’，相反有了圣人的巫族必将士气大增，此消彼长之下你认为会对我们妖族有益吗？”。
    妖皇帝俊叹道：“贤弟不管怎么说事情已经发生了，你就算再生气也于事无补，现在还是静下心来努力修炼吧，我想用不了多久巫族就会再次杀上天庭，那将是我们两族之间最后的一战，我们得加强修行才行，妖师鲲鹏在先前的一战之中没有受到太大的伤害，天庭之上的一切事务就交由他来处理好了，你我二人则是全力静心修行，争取能够将‘周天星斗大阵’完全参悟，那方才是我们战胜巫族的依持！”
    ‘周天星斗大阵’可不同于巫族的‘十二都天神煞大阵’，‘周天星斗大阵’需要妖皇帝俊与东皇太一费心力去参悟，可是巫族的‘十二都天神煞大阵’则是来源于血脉之中的传承，只要修为达到要求那他们将会施展的得心应手。
    失去了女娲娘娘这尊圣人的相助，又在先前一战之中殒落了伏羲这样强大的妖圣，就连他们最终的底牌雷神也殒落，妖族已经没有太多的力量，他们所能够依靠的只有那‘周天星斗大阵’，只有将‘周天星斗大阵’完全参悟出来，借着‘周天星斗大阵’之威方才能够与巫族一战，要不然就算是他们借天庭之利以逸待劳来迎击巫族也没有取胜的可能。
    妖皇帝俊正是看到了这一点，所以方才会如此大胆地将天庭的一切事务交到妖师鲲鹏的手中，丝毫不怕妖师鲲鹏会借机在妖族大军之中发展壮大自身的势力，这一切都是因为外力所逼，让他不得不这么做。
    东皇太一对妖师鲲鹏可是骨子里的讨厌，听到妖皇帝俊此言时，东皇太一则是皱起了眉头说道：“大哥，鲲鹏那完全就是一个小人，你将天庭事务都交由他处理，只怕是会后患无穷，我劝你三思而后行啊！”
    妖皇帝俊叹道：“事到如今我们还有别得选择吗？就算明知道后患无穷那也得这么做，若是渡不过这一次量劫一切都是虚无飘渺的，名声、权力都是一场空！”
    量劫！这是妖族与巫族的一大威胁，对此所有人都为之担忧，正如妖皇帝俊所说得那样，渡不过此劫，什么都是虚得，他又何必在意妖师鲲鹏的举动，若是渡过了那以后自然有足够的时间去重新收回一切，可是自己真得有那个能力吗？对于这一点妖皇帝俊自己心里也没有半点把握，毕竟先前一战让他的感触实在是太深了，巫族远比他想得还要厉害得多。
    未战先失了胆气，妖皇帝俊尚切如此，那普通妖族更是可想而知了，妖皇帝俊此时全部的心思都寄托在了‘周天星斗大阵’之上。
    后土祖巫证道成圣，那可是大功德于洪荒众生，如此的大善之举自然是引得天地为之震荡，若说之前三清、接引、准提还有女娲娘娘他们证道之时是依靠着无上的威压而让洪荒众生臣服，而后土祖巫证道则完全是以善让人主动臣服，因为后土娘娘给他们创出了一道生路。
    在地府立下时，天空之中的另外两层功德则落了下来，一成落在了烛九阴的头上，一层则是落在了冥河的头上，对于这一成功德降下时，冥河心中顿时大喜，再也没有了先前的怨气，有得只是惊喜。
    冥河不由地上前向烛九阴施了一礼，说道：“多谢烛九**友相助，贫道感激不尽！”
    烛九阴淡然一笑说道：“冥河道友这下总该相信我等的诚意了吧，我巫族虽然好战，但却并非不讲道理，更不会巧取豪夺，这功德也是冥河道友应该得到的，地府已经立下，处于血海之中，日后还需要冥河道友的帮助！”
    得到了好处的冥河那自然是满口同意，连忙说道：“这是自然！”
    冥河的回答让烛九阴得满意，虽然说他不认为有能够威胁得了有后土祖巫这位圣人坐镇的地府，可是有冥河相助地府也会少一分麻烦，毕竟血海之中的阿修罗一族天生就是战士，有他们在外守护地府也免受许多干扰。
    冥河在得到了这一成功德可是急于回去炼化，去冲击那圣人之尊，所以很快便提出告辞之言，回到了血海之中，而烛九阴则没有炼化这一成功德而是将这分功德打入到了玄冥祖巫的身体之中。
    然后与玄冥祖巫一起进入到了地府，其实早在后土祖巫以身化六道轮回之前，烛九阴就已经将地府的建造一一告诉了她，正是借着烛九阴的提醒，后土祖巫方才会一举将地府建造起来，得了那份功德，论及功德后土娘娘的功德可是远远要超于太上老君，而且得地府无上气运，手执先天至宝后土祖巫的战斗能力可是圣人之中数一数二的。
    烛九阴与玄冥祖巫进入到地府之后，后土祖巫则迎了出来，证道成圣让她看到了巫族未来的一丝情况，她心中也是有着诸多的话语要向烛九阴吐诉。
    对于后土祖巫心中所想，烛九阴自然明白，不过他并不是太过于在意，毕竟烛九阴以身为准则已经改变了巫族的很多命运，他相信只要自己坚持下去还会有更大的改变，正是有这样的想法，所以烛九阴将自己的那一成功德打入了玄冥祖巫的身体之中隐藏起来，希望能够在关键时刻保住玄冥祖巫的性命。
    进入地府落座之后，没有等后土祖巫开口，烛九阴则是先开口说道：“后土妹妹，你也无需为我等的安危担心，其实无论是我还是大哥都曾看到过巫族的命运，但是我们都没有屈服过，都在抗争着，命运不是一成不变的，只要有信心那就有成功的机会，你还是将心思都放在地府的建立上吧，只要有地府的气运加身，那么巫族就不会灭亡！”
    后土祖巫急声说道：“二哥，可是……”
    没有等后土祖巫把话说完，烛九阴则是打断她说道：“没有什么可是，你已经是圣人，就不要插手巫妖两族之争，那已经不再是你的使命，你的使命是为洪荒众生管理好这地府，让洪荒众生能够有一线生机，巫族的事情自有我与大哥来处理，你切记一定要以公正之心来对待一切，那怕是妖族也不要去为难，若是失了公正之心，那你也就失去了地府的气运，地府之中需要人手，我回去之后会安排一些人前来助你，若是地府有位置，你为玄冥妹妹安排一个位置！”
    烛九阴此言一出，玄冥祖巫的脸色不由为之变色，急声说道：“二哥，难道你也想把我留在地府之中，不让我参与最终的决战吗？”。
    烛九阴摇了摇头说道：“不，我只是想给你留一线生机，希望你能够借到地府的气运！”[斗罗小说   ]
        
第二百一十一章 节气运
    [斗罗小说   ]第二百一十一章节气运
    第二百一十一章节 气运
    借气运，这是烛九阴的一个想法，至于能不能成那就要看玄冥祖巫的造化了，对于这件事情，烛九阴也与帝江祖巫商量过，得到了帝江祖巫的同意，要知道地府的气运也是有数的，能够借到的也不是很多，最多只能庇护一人，而帝江祖巫与烛九阴则选择了玄冥祖巫，毕竟对他们来说战斗是男人的事情，若是有机会自然要让玄冥祖巫得以幸存。
    烛九阴的想法，后土祖巫还是有所了解的，她深深地吸了一口气，努力地让自己平静下来，然后说道：“玄冥姐姐的事情我会处理好的，二哥你是不是也在地府挂个名，毕竟地府刚成立有诸多位置！”
    烛九阴摇了摇头说道：“我就不用了，我有自己的大道，我相信自己的力量，而且我的神道与地府相冲，相对来说后土妹妹若是有时间还是多研究一下我那神道之法，那同样也是三千大道之一，对你的积累很有用，而且你也有这样的条件！”
    以前后土祖巫对烛九阴的神道还有所抵触，可是证道之后她已经不再看重于表面的事情，而注重于事情的本质，若是她心中有盘古大神，那根本无须在意自己修行的是什么大道。
    可惜，后土祖巫明白的有点晚了，若是她当妆能够明白这一点，能够早一步随烛九阴修行这神道，那么她的祖巫真身还有保留下来的可能，现在一切都迟了。
    神道需要大量的信仰，后土祖巫以身化六道轮回得无上功德，为洪荒众生求取了一分生机，这在洪荒众生之中有着很高的威望，自然也就有了修行神道的条件，烛九阴不希望后土祖巫错失了这样的机会，于是再次提醒她。
    烛九阴不愿意借地府的气运也是有自己的想法，他修行的神道已经有所成就，不能屈居于他人之下，地府之中是以后土祖巫为尊，烛九阴若是在地府挂名，那对他的神道修行不仅不是帮助，相反而是打击。
    神道要有着至高无上的精神，只有如此方才能够走到巅峰，烛九阴自然不会自断前程，或许受庇护于地府之中可以让烛九阴无惧于巫妖决战，但是那只是下下策，对于敢于走肉身证道的烛九阴来说，他根本就不惧战斗，他有充足的信心认定自己可以走到巅峰，无须受庇护于他人之下。
    后土祖巫并不知道神道的这些根本，要不然她也不会向烛九阴提出这样的请求了。
    烛九阴与玄冥祖巫并没有在地府做太长的停留，毕竟先前那一战巫族损伤也是十分惨重，许许多多的事情都要由他们去处理，所以在稍做停顿他们则返回了洪荒大地之上。
    对于地府，烛九阴可是十分关心，将一部分巫族之中有潜力的后辈送到地府之中听命于后土祖巫，加强地府的防御，虽然说地府之外有血海这个天然屏障，但是烛九阴却不会把希望寄托在别人的身上，在地府之中依然留下了巫族的精英做护卫。
    烛九阴此举在其他人的眼中则是有些惊讶，大多数的人都认为烛九阴这么做是自毁长城，一场巫妖大战下来巫族的损失本来已经很重，再派人到地府之中，这更是削弱了巫族的实力，这不是自取灭亡吗！
    可是对于烛九阴还有帝江祖巫来说，他们根本就不会这么想，没有人比他们还要了解巫妖两族的差距了，虽然说让精英进驻地府会影响到巫族的实力，但是在真正的决战之中这些人所能够发挥的力量却是有限的，因为真正影响到决战的只有终极的力量，是他们高层的战斗，若是他们祖巫都抵挡不了妖族，那么有再多的大巫也是无用，因为到了高层的战斗已经不是数量所能够弥补的。
    别得不说仅仅看上一次的大战就可以了解一切，妖族当时那么多的大军压境，可是最终伤亡却要远远高于巫族，而造成这一切的就是因为他们在高层的力量无法与巫族相提并论，巫族有十二祖巫，可是他们却只有四五位高手，这就是差距。
    天庭之上妖族对后土祖巫证道的反应十分激烈，那西方之中准提这位圣人的反应也不比他们好到那里去，要知道准提圣人可是一直都在打巫族那几件至宝的主意，特别是烛九阴手中的那几件至宝，更是有着无比的贪念，可是现在后土祖巫证道，而且气势如虹，这让他如何能不为之愤怒。
    后土祖巫的证道可是断了他对巫族的念想，别看后土祖巫证道要晚于他，可是后土祖巫的实力却不是准提所能够相比的，不仅仅是后土祖巫本身的修为摆在那里，就论及手中的至宝，准提圣人是拍马也不及。
    先天至宝‘混沌钟’，这可是顶极的先天至宝，而且是最适合于后土祖巫的至宝，仅这一件至宝就足以压得准提圣人喘不过气来，更不用提那‘生死薄’与‘判官笔’还有那由圣位所演化出来的那柄神矛，要知道这柄神矛可不逊色于先天至宝，那可是由圣位演化而出有着一丝大道法则，更是地府的护法神兵，杀人不沾因果。
    天庭之上东皇太一在咆哮着，而准提圣人则在西方极乐世界之中大喊道：“不！这不是真得，祖巫怎么可以证得大道！”
    准提圣人也接受不了这样的结果，毕竟这样的结果断了他的念想，接引圣人又何尚愿意看到后土祖巫证道，后土祖巫的证道则是打破了洪荒的平衡，圣人已经难以再干涉到巫族的发展，就算量劫结束也不行，因为巫族有了自己的圣人。
    接引圣人叹道：“师弟，放弃吧，天意如此我们也只能放弃，不过这样也好，至少后土祖巫证道也好过于烛九阴证道，相对来说对我等的威胁则要小上许多！”
    接引圣人此言一出，准提先是一怔，然后则是恍然大悟，论起对圣人的威胁，烛九阴的确要比后土祖巫要高得多，烛九阴手中的那尊圣位用在了后土祖巫的身上总好过用在他自己身上，若是烛九阴证得大道成就圣人之尊，那洪荒之中又有谁能够限制得住烛九阴，而且以烛九阴的疯狂只怕他什么事情都干得出来，相比而言性格比较平和的后土祖巫则是最能够让人接受，也是最好的选择！
    准提圣人深深地吸了一口气说道：“师兄所言甚是，此事是我太过于注重于一时的得失，忘记了最根本的选择，从长远来说后土祖巫证道的确是利大于弊，毕竟后土祖巫证道之后我们就不用担心烛九阴的威胁，至少在这一量劫还有一下量劫之中烛九阴是证不得大道，所以对我们来说是不会有太大的威胁！”
    接引圣人点了点头说道：“师弟能够明白就好，而且现在着急的也不应该是我们，而应该是三清与女娲娘娘，毕竟后土祖巫可是东方的圣人，他们的压力要远远高过于我们，我们西方贫穷，以巫族的富有是不会看上我们这里的，相反那三清与女娲娘娘就不同了，我们完全可以静观三清与女娲娘娘的反应！”
    坐山观虎斗！接引圣人也受到了准提圣人的影响，开始注重于算计，竟然妄想要坐山观虎斗，坐视东方诸圣内斗，然后坐收渔翁之利。
    虽然说后土祖巫的证道是三清与女娲娘娘所没有想到的，但是却不代表他们会去挑衅后土祖巫这位刚证道的圣人，坐山观虎斗那也得有人斗在才，没有人斗那也只会让他们干瞪眼。
    接引圣人的想法是好的，可是现世却是残酷的，对于接引圣人的这种观点，准提圣人则是不以为然，论及修为、道法，准提圣人不如接引圣人，但是论及算计，接引圣人则就远远不及准提圣人了。
    只见准提圣人摇了摇头说道：“师兄，你的想法虽好，可是注定是不会有结果，三清也好，女娲娘娘也罢，他们都不是傻子，不可能冒天下之大不违与后土祖巫为敌，毕竟后土祖巫以身化六道轮回，为洪荒众生求得了一分生机，那是何等的大善，仅此一事便得到了洪荒众生的认同与敬佩，三清与女娲娘娘若是敢对后土祖巫出手，那他们在洪荒的名声可就全毁了，受众人的鄙视，先前妖族掠杀人族一事已经让太上老君与女娲娘娘名声扫地，若是他们这个时候再去招惹后土祖巫，那更是不用再想在洪荒众生面前抬起头来，没有一个人会认同他们，这样的傻事他们是不会做的，对于后土祖巫，他们只有默认，而不会有半点举动。”
    准提圣人说得没有错，对于后土祖巫还有地府的成立，三清也好，女娲娘娘也罢都直接无视了，根本就没有半点要去破坏的念想，他们还分得清眼下的形势，知道自己应该做什么，不应该做什么。[斗罗小说   ]
        
第二百一十二章 节后羿射日
    [斗罗小说   ]第二百一十二章节后羿射日
    第二百一十二章节 后羿射日
    平静！随着后土祖巫的证道，洪荒之中则是进入了平静期中，巫族在向着自己的方向努力地发展着，妖族则同样也龟缩在天庭不出，摆出了一付防守的架式来，他们双方的表现自然也就让洪荒的环境变得平静。
    若说先前一场大战之中最倒霉的不是妖族，也不是巫族，而是四海龙族，特别是东海龙王敖广的殒落更是让他们雪上加霜，要知道东海龙王敖广可是四海龙王之首，他的殒落让四海也不平静起来，大家都开始盯起了东海龙王的宝座，正是因为这一点四海龙族则是有了间隙，对四海之外的地方失去了掌握。
    要知道当年龙族虽然败落，但是在洪荒大地之上依然还有龙族存在，那些河龙王、井龙王等等的存在，以前大家都听从四海龙王，可是现在随着东海龙王的殒落这些人则是起了**之心，一个个再也不愿意受四海管辖。
    龙族的遭遇那是他们自己找的，怨不得别人，只怪他们有眼无珠，只怪他们没有实力却又想要当出头鸟，被烛九阴一棒子给拍死也是理所当然的事情。
    天庭之上的妖族在妖皇帝俊与东皇太一放手之手，妖师鲲鹏正式主持妖族大局，可惜的是事情总是那么不如意，妖师鲲鹏表面上是得到了权利，可是他所真正能够指挥得动的就是那么几个人，而这几个人都是他的铁杆手下，至于那些妖皇帝俊与东皇太一的手下根本就没有把妖师鲲鹏放在眼里，在他们的眼中都认为妖师鲲鹏太自私，眼里有得只是自己，根本没有考虑过妖族的发展，最重要的是妖皇帝俊已经不是一个人，他有妖皇常曦，更有十位太子，自然这些人就不会认同妖师鲲鹏。
    原本妖师鲲鹏在接过天庭大权之时心中十分高兴，可是当有人接二连三对他的命令是阴奉阳违之时，妖师鲲鹏心中则为之大怒，暗骂道：“帝俊、太一，你们这两个三足乌鸦太阴险了，竟然如此戏弄我，难怪你们会把天庭的重任交给我，原本只是想让我没有时间修炼，与你们拉下更大的差距，这件事情我们没完！”
    既然得不到认同，妖师鲲鹏也就放弃了对天庭的管理，自己也立即行动起来去修炼，对于妖族的事情完全都放任自流了。
    妖师鲲鹏的这一放手，让天庭之上有些乱套了，那十位太子则更是无法无天，自认为自己可以成为妖族的英雄，一心想要前去洪荒找巫族大战一场，在他们的心中认为巫族都是不堪一击的，正是因为他们的自大心理，这十个无法无天的妖族太子终于忍不住私自下了天庭向洪荒大地而来。
    妖皇帝俊可是得到了太阳星辰的本源，这十个妖族太子则是继承了这一点，每一个身上都有着强大的太阳真火，正是因为他们有强大的太阳真火，所以在妖皇帝俊与东皇太一那些手下的眼中便成了为至宝，一味地激励着十位太子，贬低巫族的力量，让增强他们的信心，十金乌一齐出现在洪荒大地之上，整个洪荒天地都为之变色。
    十日齐出洪荒之中无数的生灵受到了创伤，妖皇帝俊与东皇太一那可是准圣，能够收敛自身的太阳真火，可是十金乌才出生多久，他们根本就做不到这一点，他们的出现让洪荒人族则是倒霉了，大地为之干枯，无数的人族惨死在他们的太阳真火之下。
    人族虽然经过了百年的休养恢复了一点点的元气，可是被这十金乌这么一闹，他们再次受到了巨大的损伤。
    说起来也是十金乌的运气很好，因为后土祖巫的证道之后，巫族都开始闭关修行不问洪荒之事，要不然他们这十只小小的金乌早就被人给斩杀了。
    人族受到了重创，自然要向巫族求助，十金乌的方向可是向着东海的句芒祖巫的部落而去，而此时驻守部落的则是大巫夸夫，在接到人族的求助之后，夸夫则是迎头痛击那十金乌，不过让夸夫万万没有想到的是十金乌的修为虽然不怎么样，可是他们天生的神通实在是太强大了，那太阳真火死死地克制住了他的神通。
    若是正面大战，夸夫有十足的把握斩杀这十只金乌，可是这十金乌并不与夸夫正面交锋，一味地利用着自己的神通，以太阳真火来攻击夸夫，双拳难敌四手，在这种情况之下夸夫则是生生无被十金乌给累死了。
    夸夫可是句芒部落之中有名的大巫，他这一死则是立即惊动了与句芒部落相近的后羿，没有等夸夫殒落之事传回到句芒部落之时，后羿则是持弓箭找上了十金乌为夸夫大巫报仇。
    后羿大巫与夸夫可是完全不同，夸夫大巫飞行不及十金乌，自然是老处于挨打的状态，可是后羿最擅长的则是弓箭，十金乌虽然飞在天上，可是却逃不过后羿大巫的箭。
    也活该是十金乌该死，在斩杀了夸夫大巫之后，他们更加嚣张起来，认为巫族不过如此，于是大摇大摆地继续向巫族的那些部落横扫而去，而他们的举动则正好给了后羿射杀他们的机会。
    在十金乌正在兴高采烈向巫族总落与人族部落放太阳真火之时，那后羿大巫终于出手了，‘嗖’的一声箭响，十金乌还没有来得及反应过来，那老大则被后羿一箭躲杀。
    十金乌根本就没有经历过血与火的洗礼，就算他们曾经斩杀过夸夫大巫，但是他们那是取巧而胜，没有经历过磨难，竟然在这种情况之下失神了。
    他们这一失神则是更加给了后羿大巫要会，后羿大巫可是经历过数场大战，战斗经验那是十分充足，一箭射出之后则是快速拉弓，‘嗖’、‘嗖’、‘嗖’又是连续射出了三箭，三只金乌被他射杀。
    这时，这剩下的那几只金乌方才反应过来，一个个大叫着向天庭逃去，根本没有半点想要与后羿大战的勇力，他们如此胆小之举更是将自己陷入到了绝境之中，虽然说他们的速度很快，可是再快也快不过后羿大巫射出的利箭。
    后羿大巫紧接着又接二连三射出了五箭，五只金乌被他射杀在洪荒大地之上，就在后羿祖巫准备弯弓射杀最后一只金乌之时，突然天空之中传来了一道巨大的压力，一声大喝传来：“后羿，你该死！”
    原本是那妖皇帝俊与东皇太一出手了，在后羿射杀第一位金乌起，妖皇帝俊与东皇太一便有所感应，所以立即放弃了对‘周天星斗大阵’的参悟破关而出前来洪荒救援。
    妖皇帝俊与东皇太一怎么也没有想到十金乌竟然会如此放肆，竟然瞒着自己下界而来，而且还与巫族起了冲突，在看到自己最后的一丝骨血要殒落之时，妖皇帝俊则是彻底暴发了，他大吼一声便为那最后一位的妖族太子挡下了后羿的利箭。
    一下子便死了九个孩子，连最后一个孩子都险些遭到后羿的毒手，这让妖皇帝俊如何能不为之愤怒，在大喝之下则是拍手便对后羿下杀手。
    后羿仅仅只是一位大巫，如何能是斩却两尸那妖族帝俊的对手，就在压力这下让他无从躲避之时，天空之中则又传来了一声怒吼：“帝俊，我看是你在找死，你还敢到我巫族大地之上找事，今天你给我留下来吧！”
    夸夫大巫的死终于惊动了句芒祖巫，要知道这夸夫可是深受句芒祖巫的认同，在巫族之中可是有着不错的地位，他的殒落让句芒祖巫为之愤怒。
    句芒祖巫一出手，那妖皇帝俊与东皇太一的脸色为之一变，大声喝道：“好一个巫族，好一个句芒，你既然敢算计我巫族，今天我们之间是不死不休。”
    说话之间妖皇帝俊与东皇太一便想要对后羿下毒手，不过却被句芒祖巫给挡住了。
    句芒祖巫一动和，那妖皇帝俊与东皇太一心中不由暗骇道：“不好，惊动了祖巫，时间不多了我得快点离开，要不然真得被祖巫给盯上，那后果可是不堪设想。
    撤！妖皇帝俊与东皇太一想都没有想，直接便做出了这样的决定，那妖皇帝俊伸手一抓将十太子陆压给抓在手中，然后挥起手中的‘屠巫剑’便撕理解开一道空间便想要撤回天庭。
    别看妖皇帝俊对后羿连续射死自己九子而痛心，可是他还分得清事情的轻重，自然明白以大局为重的结果，所以他们在这件事情上做出了迅速的反应来。
    句芒祖巫的暴喝之声则立即惊动了烛九阴，原本在上一次大战结束之后，烛九阴已经不再担心妖族会入侵洪荒，可是他没有想到在自己大意之下事情又回到了原点之上，大巫夸夫竟然殒落在妖族的手中。
    烛九阴对此可是心中大怒，心念一动挥起一拳则是打向了妖皇帝俊，想要在妖皇帝俊撤退之前阻挡他们的攻击，救下大巫后羿！
    烛九阴的出手还是晚了些，他的拳劲还没有击中妖皇帝俊与东皇太一之时，这二人已经划破空间离开了。
    “放肆！”看着妖皇帝俊与东皇太一的逃走，烛九阴吼出了自己的心声。
    一拳击出，杀神拳意暴发，一道强大的力量撕裂了空间重重地击在了那逃跑的妖皇帝俊的身上，一拳之下再次让妖皇帝俊受到了重创，这是空间力量暴发，经过了短暂的修炼，烛九阴在空间法则之上又有所进步。
    烛九阴的拳势击中了妖皇帝俊，而句芒祖巫也成功地冲到了后羿的身上为他挡下了妖皇帝俊与东皇太一那含恨的一击，救下了后羿的性命。
    这一次事情的突然暴发，让烛九阴是怒火冲天，妖族太狂妄了，竟然在这个时候还敢挑起战火，这简直就是在挑战巫族的底线！
    其实，这完全只是一场意外，妖皇帝俊与东皇太一也不愿意看到这样的事情发生，因为这一切都只是十太子的私自行动，并非是他们所授意的。
    烛九阴为之愤怒，那妖皇帝俊与东皇太一又如何不愤怒，要知道这一次的意外可是让妖皇帝俊赔上了九个孩子，这仇结得更深了。
    东皇太一大声说道：“大哥，我就说过不能信任鲲鹏，你总是不以为然，现在你总该清醒过来了吧，这件事情都是他在背后搞得鬼，若没有他的默许十位侄儿又怎么能够轻易下得了天庭，又怎么会与巫族发生冲突，我们找他算帐去！”
    妖皇帝俊心中同样十分痛恨妖师鲲鹏，在他的心中也十分认同东皇太一的这番话，可是真得让他去找妖师鲲鹏算帐，妖皇帝俊却不敢做，也不能做，那样只会让妖族分裂，再也无法抵挡住巫族的攻击。
    妖皇帝俊深深地吸了一口气说道：“贤弟，这件事情还是先放一放，这一次巫族只怕是愤怒了，我们妖族内部不能再有丝毫的内斗，要不然等待我们的只有死路一条！”
    东皇太一大声说道：“大哥，不就是一死吗，与其被鲲鹏这混蛋给害死，那我们不如舍命一搏，有鲲鹏在，我们也无法全力对付巫族！”
    妖皇帝俊又何尚不想这么做，可是他身为妖皇得为妖族负责，他摇了摇头说道：“贤弟，你的心情我能够理解，我也同样十分痛恨鲲鹏，可是我们身为妖皇，那就得为整个妖族负责，不能因为个人的原因而不顾妖族的整体利益，而且这件事情也不见得完全是鲲鹏的错，我们还是从长计议为上！”
    这当然不是妖师鲲鹏的错，要说错误，那也是妖皇帝俊与东皇太一自己的错误，谁让他们忘记了天庭之上还有妖后常曦的存在，身为妖后，常曦又怎么可能愿意把天庭的一切事务都交到妖师鲲鹏的手中，妖后常曦不愿意，那身为妖皇帝俊的那些手下自然也就对妖师鲲鹏有所抵触，也就形成了今天这样的局面。[斗罗小说   ]
        
第二百一十三章 节 伐天
    [斗罗小说   ]第二百一十三章节伐天
    第二百一十三章节
    伐天
    东皇太一能够听得进妖皇帝俊之言，可是那妖后常曦就能够听话吗？这自然是不可能，妖后常曦又怎么会有如此的气量，若是她有这样的气量那也就不会逼得妖师鲲鹏不得不放手天庭之上的所有事务了。86696.cc
    在回到天庭之后，当得知自己九个孩子殒落在洪荒，被大巫后羿所斩杀之时，妖皇常曦当场口喷血箭，大声喝道：“后羿，吾与你不死不休！”
    做为圣人，自然知道洪荒之中发生的这件大事，特别是那与之相关的妖族圣人女娲娘娘，在十金乌齐出洪荒之中便感受到了气运的流失，洪荒之中发生这么大的事情做为圣人的女娲娘娘只要稍微一打听就能够知道。
    在知道事情的前因后果之时，女娲娘娘为之大怒，大声喝道：“帝俊、太一，你们都想干什么，难不成还想要再次挑起巫妖两族大战吗？”
    女娲娘娘大怒，可是怒有什么用，事情已经发生了，由不得她可以cāo纵的，最重要的是就算她能够影响到妖族，可是巫族又会怎么做，以烛九yin疯狂自然是不会善罢甘休，眼前一场大战又将大起，而这一次妖族拿什么来抵挡巫族。
    正如女娲娘娘想得那样，烛九yin真得是动了杀气，伐天！出了这么大的事情，烛九yin已经不准备再继续忍耐下去了，而且他也不认为有这个必要，虽然说巫族没有恢复元气，可是他相信妖族同样也是如此，既然早晚都需要一战，那这一战就提前吧。
    有了伐天之想，烛九yin立即向帝江祖巫发出了共商对策的请求，巫族之人个个那可是血气十足，虽然帝江祖巫重伤在身没有完全恢复，可是当得知妖族如此放肆的举动之后，帝江祖巫心里有得也只有一个念头伐天，杀上天庭毁灭妖族，一战决定巫妖两族的命运。
    巫族起了血战之心，此心一起自然引动天道大势的变化，那紫霄宫中的鸿钧道祖在感受到了洪荒气运之变化时，则是不由地叹道：“帝俊、太一，你们兄弟二人真是烂泥扶不上墙啊，什么事情到了你们的手中都会变样，也罢，你们既然如此不堪造化，那一切也就随命运的安排吧，是死是活全看你们各自的造化了！”
    鸿钧道祖对妖皇帝俊、东皇太一可是彻底失去了信心，决定不再理会这一场巫妖大劫，既然事情已经不可以逆转那就顺其自流。
    这件事情都惊动了鸿钧道祖，可想而知三清与接引、准提二圣会有什么看法，三清还好说，毕竟他们现在已经是分家各立，就算心中对妖族如此自取灭亡之举有所不屑，可是却也没有时间聚集在一起商量对策，毕竟他们各有算计。
    三清没有时间商量对策，可是对于准提与接引二圣则是大为不同，那准提圣人在知道洪荒之变后心中则是大喜，大笑道：“师兄，这一次我们的机会终于来了，巫族只要决定再次伐天，那么必将是最终的决战，以巫族那强大的实力妖族必定不堪一击，到时便是我们渔翁得利的机会，妖族的高手巫族是不会放过，可是那些中低修为之人则可以吸收到我们西方来，壮大我们的实力！”
    接引圣人长叹一声说道：“杀伐一起不知又将会有多少人因此而殒落，吾真不希望看到这一点！”
    准提圣人不以为然地说道：“师兄，巫妖两族大战，那是天道大势，由不得我们来决定，而且只有他们大战，拼个你死我活，我们西方才有机会发展壮大！”
    接引圣人摇了摇头说道：“师弟，你的想法虽好，可是我们西方贫穷无比，那些妖族之人又怎么会愿意随我们来西方修行，只怕你这个想法也只是镜花水月！”
    准提圣人哈哈大笑道：“师兄，你这么想那可就大错特错了，虽然说我们西方贫穷无比，可是只要时机得当依然可以有不小的收获，巫妖两族大战那必将是不死不休，以烛九yin等祖巫的凶残，你认为那些妖族可还会有生机，在死亡的威胁之下，妖族之中自然也就会有人为了自保而离开，西方虽然贫穷不假，可是有我们两位圣人坐镇，就算是巫族再强大也得有所收敛，只要我们出面自然会有妖族投诚！”
    接引圣人摇了摇头说道：“话虽如此，可是师弟认为三清真得会看着那些妖族投向我们西方吗，要知道那通天教主所立之截教可是有教无类，而且三清气运惊人，只怕那些妖族之人大多数将会投向截教，而非是我们西方！”
    先天不足，现在西方便是这个样子，若是同等情况之下妖族之人所选择的投靠对象那自然是截教，毕竟截教身处东海，不象西方那么贫穷！
    对于接引圣人这番话，准提圣人则是没有半点压力，哈哈大笑道：“师兄，你说得这些我都知道，不过这又算得了什么，我们的实力摆在那里，的确不如三清有吸引力，不过我也从来没有想过能够一次就取得成功，我相信只要我们努力去奋斗一切都会好起来的，不过前提是我们得有一个好开端，这一次我认为便是一个好开端！”
    准提圣人心中虽然有着庞大的计划，可是他却没有失去理智，明白西方的缺陷，所以他从一开始起就没有想过要将妖族之人一网打尽，那根本就不可能，他的目标很简单，只要有一个好得开端就行了，
    i后有得是时间去争取。
    盘古神殿之中，诸多祖巫则是齐聚一堂，对于烛九yin所提出来要伐天之事，大家都没有意见，一直得到了同意，正如烛九yin所说得那样，巫族没有恢复元气，而妖族同样没有恢复元气，对于这一战所有人都没有半点畏惧。
    事情进行得如此顺利让烛九yin十分高兴，毕竟巫族是一个大整体，他可不希望在这伐天之事上会有意外，事不宜迟，烛九yin也没有与诸多祖巫做什么商量，在得到大家的同意之后，烛九yin与帝江祖巫便开始下仅巫族大军开始聚集，随时等候命令伐天！
    在巫族的大军聚集之时，天庭之上的妖皇帝俊与东皇太一则是有之担忧起来，而那妖师鲲鹏也再无法忍耐，前去找妖皇帝俊、东皇太一商量对策，说是商量对策，其实却是在向妖皇帝俊与东皇太一发难，在质问对方为什么要在这个时候去招惹巫族。
    妖师鲲鹏可是早就有着一肚子的火，毕竟被人算计的滋味可不好受，妖师鲲鹏开门见山地直接问道：“妖皇，不管怎么说我也是挂着妖师之名，你能不能在行动之前给我一个通知，让我知道有什么事情发生，不要这样搞突然袭击，两位妖皇闹出这么大的动静来不知道可是有了十成把握可以战胜巫族？”
    面对着妖师鲲鹏的质问时，东皇太一则是怒声喝道：“鲲鹏，你还好意思说，这天庭的一切事务早就交到你的手中，你问我们，我们还想要问你究竟是怎么管理天庭的，竟然能让十位侄儿偷偷地前去洪荒，这件事情反倒应该是你给我们一个解释！”
    东皇太一此言一出，妖师鲲鹏先是一怔，然后则是怒声喝道：“好一个太一，真是恶人先告状，倒打贫道一耙，你要解释那好，我就给你一个解释，两位口口声声说把天庭的事情交给贫道来管理，可是为何却暗中让手下搞小动作，你们若想让妖皇常曦主持天庭大局就直说，贫道不眼热，可是你们口是心非，用这小手段来对付贫道，不觉得有点过分吗，现在出了事情反而怪起贫道了，真是好笑至极！”
    妖师鲲鹏此言一出，妖皇帝俊的脸sè为之变sè，这个时候他倒不认为妖师鲲鹏会说假话，毕竟真话假话一问便知，他实在没有想到事情并非是妖师鲲鹏之错，而是自己御下不严，以致于逼得妖师鲲鹏不得不交出天庭的权力。
    人家妖师鲲鹏没有先开口发难，而自己则是先发难，这可真是丢人丢到家了，最重要的是东皇太一这么一闹，那妖师鲲鹏只怕是心中有了怨气，在这种情况之下妖皇帝俊可不希望妖族的内部发生内乱。
    妖皇帝俊长叹一声说道：“鲲鹏道友，真是不好意思，是我这妖皇御下不严方才引发出这么样的祸事来，我向你道歉，不过眼下事情已经发生了，以烛九yin的为人是不会轻易善罢甘休的，还请道友能够看在妖族的未来，能够鼎力相助天庭渡过这一劫！”
    妖皇帝俊这一开口，妖师鲲鹏的脸sè不由再次变sè，他实在没有想到妖皇帝俊竟然会作出这样的选择，竟然会向自己道歉，这让他原先准备的后手都成了无用这功，这让他不由地为之苦恼起来，妖皇帝俊都摆出了这样的架式，若是他还是不松手，那就表现气量太小了！(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百一十四章 节 誓死一战
    [斗罗小说   ]第二百一十四章节誓死一战
    第二百一十四章节
    誓死一战
    妖师鲲鹏深深地吸了一口气说道：“妖皇严重了，我鲲鹏身为妖族一员自当为妖族尽一份心力，眼下巫族已经开始聚集大军，我们也应该早做准备，不知两位妖皇对‘周天星斗大阵’可有新得参悟？”86696.cc
    妖皇帝俊长叹一声说道：“略有心得而已，可是想要与巫族一战还是有所不足，这都是我之过错，没有约束好家人，要不然也不会让天庭陷入如此的危机之中，是我对不起妖族，对不起大家！”
    妖师鲲鹏淡然说道：“其实这都是命运的安排，也怪不得妖皇，我们都只是命运之下的棋子而已，既然不可避免，那我们也只能倾力一战，虽然说圣人不能插手巫妖两族之争，但是为了妖族的未来着想，我们还是应该前去请教一下女娲圣人，听听她的看法！”
    妖师鲲鹏此言一落，妖皇帝俊与东皇太一的眼中则是闪过了一丝jing光，其实就算妖师鲲鹏不说，他们也要这么做，与巫族的决战已经是不可避免，现在十位太子仅剩下陆压一人，这可是三足金乌的最后一根苗，妖皇帝俊与东皇太一则是不敢大意，天庭之中已经不安全了，洪荒之中也唯有女娲娘娘那里能够保他一命，所以妖皇帝俊与东皇太一则有意将陆压送到女娲娘娘的娲皇宫，让自己能够没有后顾之忧与巫族血战一场。
    妖皇帝俊沉声说道：“妖师言之有理，巫族留给我们的时间不多了，我等这就前去娲皇宫见女娲圣人，征求她的意见！”
    妖皇帝俊说着便起身拉起陆压之手大步出了天庭向娲皇天而去，东皇太一则是以妖皇帝俊为首，自然是紧跟其后，两位妖皇都这么做了，那妖师鲲鹏自然也只能起身随之到娲皇宫去见女娲娘娘。
    以他们这些人的修为那娲皇宫不过转瞬之间便已到达，对于妖皇帝俊、东皇太一还有妖师鲲鹏的连决而来，女娲娘娘虽然不愿意理会他们，可是她也是妖族的一员，却不能这么做，只能让人请三人进娲皇宫相谈！
    三人落座之后，女娲娘娘则是开口说道：“三位道友来我这娲皇宫可是为了巫族之事而来，若是为此只怕要让三位道友失望了，道祖有言圣人不得插手巫妖两族之争，我对此也是有心无力！”
    女娲娘娘的拒绝早在妖皇帝俊、东皇太一的意料之中，若是女娲娘娘一口就同意了，那他们方才会感到意外，毕竟他们在女娲娘娘的眼中可是不怎么样，至少伏羲是因为他们而殒落在巫族的手中，女娲娘娘自然不会对他们有什么好印象。
    妖皇帝俊说道：“女娲娘娘误会了，我等前来并不是想请娘娘出手助我妖族，而是想要知道娘娘对于这一场巫妖决战有什么看法，还有便是想要将陆压留在娲皇宫！”
    妖皇帝俊此言一出，女娲娘娘的脸sè则是为之变sè，她能够从帝俊的口气之中听到了一丝决然之意，妖皇帝俊与东皇太一这是在拖孤，在了却自己心中最后的顾虑，他们这是要与巫族决一死战，不死不休！
    做为妖族的圣人，女娲娘娘虽然因为伏羲的殒落而对妖皇帝俊与东皇太一没有好印象，可是当妖皇帝俊与东皇太一存了必死之心要与巫族死战之时，她的内心之中则是依然有一丝悲伤，毕竟妖皇帝俊与东皇太一可是妖族的主心骨，他们若是倒下了，那妖族的前程是可能而知的，至于说妖师鲲鹏，女娲娘娘丝毫不抱任何幻想，这个人太自私了，眼中有得只是他自己的利益，丝毫不会为妖族而着想。
    女娲娘娘长叹一声说道：“事情到了这个地步，我有什么想法都没有用，毕竟道祖的令谕摆在那里，谁也不敢无视，至于说陆压之事倒是没有关系，你们将他留下来吧，在这娲皇宫中那怕是烛九yin亲止也奈何他不得！”
    女娲娘娘的话让妖皇帝俊与东皇太一松了一口气，虽然说女娲娘娘没有向他们提供半点支持，可是能够将陆压留在娲皇宫这对他们来说已经得不错了。
    妖皇帝俊连忙说道：“如此就多谢娘娘慈悲！”
    在妖皇帝俊与东皇太一、妖师鲲鹏来到娲皇天之时，那忍受不住心中痛苦折磨的妖皇常曦终于忍不住心中的杀机，不顾众妖后阻拦私自一人又下界而去，去找后羿大巫报仇雪恨。
    在妖皇常曦的心中，他对后羿的痛恨已经超过了烛九yin这些祖巫，疯狂之下她可是什么手段都敢用得出来，直接去斩杀大巫后羿，那恐慌怕是在自取灭亡，所以他她只能对后羿身边之人大大了手。
    可惜的是因为夸夫大巫之死已经引起巫族重视，妖皇常曦赐一下天庭则被烛九yin给盯上了，虽然说妖皇常曦体为不错，但是她也没有能力斩杀祖巫，所以他便把目光投向了大巫后羿，要拿后羿开刀。
    一切都如神话传说一样，妖后常曦找上了后羿的妻子，上演了一起心惊的嫦娥奔月的传说来，妖后常曦为自己的举动大为兴奋，却不知道她的一举一动早就暴露在巫族的眼中，就好像跳梁小丑一般在表演着。
    在妖后常曦正高兴准备要回到天庭之时，烛九yin终于出手了，他冷哼一声说道：“好一个妖孽，你竟然还敢到洪荒之中来撒野，今天你来了那就用不着离开了，给我去死吧！”
    对付妖后常曦，则用不着烛九yin费多大的力气，别看妖后常曦同样也是准圣大高手，但是论及战斗能力来，妖皇常曦可就差得太远了，远远不及妖皇帝俊、东皇太一还有妖师鲲鹏这样的顶级高手。
    烛九yin的喝声一落则是一拳挥出，杀神拳法则是死死地锁定了她的身体，让她是无路可逃，死亡的压力向她涌来！
    “不好！被发现了！”妖后常曦心中不由地失声喊道，可惜，她明白的太晚了，在她心中念头刚起之时，烛九yin的杀神拳法则是重得地击在了她的后心之上。
    死！妖后常曦没有半点反抗的机会便殒落在烛九yin的拳下，身体与元神被烛九yin一拳给轰杀，连个轮回转世的机会都没有。
    在烛九yin轰杀妖皇常曦的一瞬间，妖皇帝俊则是感受到了一丝心悸，能够让他有这样反应的除了孩子也只有妖后常曦。
    妖皇帝俊不由地失声喊道：“不好，小曦有危险！”
    就在妖皇帝俊的喊声刚刚落下，洪荒大地之中传来了烛九yin那响亮的声音，只听烛九yin大声喝道：“妖皇帝俊、东皇太一，就凭你们两个贼鸟也好意思称皇，真是无耻到了极点，自己不敢前来洪荒，却让一个夫人暗中出手，做出这等上不得台面的手段来，真是丢尽了你们妖族的面皮，既然你们一再挑衅我巫族的底线，那我代表巫族正式向你们宣战！”
    宣战了，烛九yin竟然向妖族宣战了，虽然妖皇帝俊并不知道妖后常曦做了些什么事情，可是他却知道常曦已经殒落了，母爱大于天，妖后常曦为了给自己的孩子报仇却是赔上了自己的xing命，虽然说她的所作所为有些上不得台面，但是做为一个母亲，她所做的一切却是十分伟大的，这一点那怕是烛九yin都不得不承认。
    “不！烛九yin，你该死！”妖皇帝俊再也不能忍受住心中的悲痛，失声地暴喝着，虽然他的举动是那么的无礼，但是女娲娘娘却能够理解此时妖皇帝俊的心情。
    巫妖两族大战虽然是因为妖皇常曦的举动提前暴发了，可是谁都无法埋怨妖皇常曦，因为她尽到了一位母亲的责任，虽然是战死在洪荒，但是却没有遗憾。
    相对来说女娲娘娘却远远不及妖皇常曦，因为她是眼睁睁地看着自己的孩子不断地殒落在妖族的屠刀之下，那份自责让她便无颜面对人族，同样为人母，她自认不及妖后常曦。
    女娲娘娘长叹一声说道：“妖皇不要太伤心了，妖后虽然身遇不测，可是她也算是完成了自己的心愿，你还是先收起悲痛面对新一轮的巫妖两族大战吧，烛九yin既然以如此的形势向妖族发出了宣战，那么这战火已经离妖族不远了！”
    妖皇常曦的殒落，对于妖族来说也算得上是比较有利，因为她以自己的xing命唤起了妖族那誓死一战的决心，身为妖后的常曦都能够不畏生死，为了报仇而舍上了自己的xing命，他们这些普通的妖族又如何能不誓死一战，因为常曦之死，整个妖族也是杀气冲霄。
    “不畏艰险，誓死一战！”当烛九yin的大喝之声落下时，天庭之上的妖族则是暴喝出了自己的心声，要与巫族誓死一战，如此强大的心声则是让整个洪荒天地都为之震惊，那些原本看不起妖族这人此刻也不得又重新来审视妖族，因为他们现在有了一颗决以死战之心！(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百一十五章 节 战火密布
    [斗罗小说   ]第二百一十五章节战火密布
    第二百一十五章节
    战火密布
    战火起，洪荒乱，巫妖两族的宣誓瞬间让整个洪荒再次动荡起来，那娲皇宫中的女娲娘娘的脸sè为之一变，她最担心的事情终于发生了，妖族被烛九yin给激怒了，他们的吼出的心声则是得到了天道的认可，这一次妖族再也没有退路可走，一战之下必将分出生死，那不是普通的生死，而是两族气运的生死，妖族若是战败，那么所有的气运都将被巫族给吞噬，传承都有可能将会被巫族毁灭。86696.cc
    女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“回去吧，这一战已经不可避免了，不要再去想那已经不在的人，好好考虑一下如何应对接下来的这一场大战吧，那将是你们的生死之战！”
    可惜女娲娘娘的这番话却没有得到多少效果，至少那妖皇帝俊与东皇太一并没有放在心中，此时他们的心中有得只是仇恨，无尽的仇恨。
    若说唯一听在心里的则是那妖师鲲鹏，可惜的是妖师鲲鹏只注重于自身，根本就没有将妖族的未来放在心上，因为他没有一颗誓死一战的心，他不愿意为了妖族而牺牲自身。
    巫妖两族的战火都燃起来，可是在妖师鲲鹏的身上却没有这样的战火，他有得只是自私之火，在他的身上没有半点战意，若是可以的话他早就抽身而退了，一言不发的他则是在女娲娘娘此言一落之时便蒙生了退意。
    巫妖两族发出这样的吼声，三清与西方二圣则是坐不住了，因为这一战关系到他们的利益，无论是三清也好还是西方二圣也罢，都不希望这一战会受到外力的影响，准确地说是受到女娲娘娘还有后土祖巫的影响，毕竟她们各自为巫妖两族的圣人，只怕谁都不会真得看着自己的种族毁灭，虽然说有鸿钧道祖的令喻在，可是三清与西方二圣都不敢去赌博，特别是对方还是两个女人，这女人要是疯狂起来那可是不可理喻的。
    别看三清与西方二圣各自有着自己的打算，但是出了这样的事情，他们却得联合起来，太上老君则是很快召集元始天尊与通天教主到他的太清天中商量。
    发生了这么大的事情，无论是元始天尊还是通天教主都心中有所顾及，所以飞快地向太清天而来，来听听太上老君对这件事情有何高见，毕竟一人计短两人计长。
    落座之后，太上老君则是开口说道：“元始师弟，通天师弟，这巫妖两族的誓言你们也都听到，两族大的战那是一触及发，对于他们的血战结果如果我倒是没有什么好担心的，只是害怕在最终的时刻会受到外力的影响，那样只怕后果将不堪设想，毕竟他们任何一方都有圣人坐镇，一旦引起圣人大战，整个洪荒都会受到牵连！”
    太上老君这一开口，元始天尊则是皱起了眉头说道：“那依大师兄之言我们又该怎么办，难不成要让我们去阻止外力的干涉不成，要知道那样的话可是会把人给得罪死，为了一点点的冲突而得罪一个圣人，这未免有得得不偿失了！”
    元始天尊的话让通天教主则是不以为然，元始天尊看不起巫妖两族，也没有打算要在巫妖两族之中收徒，所以他的贪婪之心很小，至少在掠夺人才方面是如此，至于说巫妖两族的至宝，那就要各凭手段了，不过元始天尊并不认为自己的机会有多大，毕竟巫族的实力摆在那里，而且两族都有各自的圣人，所以元始天尊不想去得罪人，直接表达出了自己的心意。
    通天教主与元始天尊相比那可就大大不同了，他的教义那可是有教无类，而且通天教主手中并没有镇压大教气运至宝，他对妖族可是抱着很大的贪心，要借机吞噬妖族的气运增强自身，所以他则渴望着干涉这一战。
    通天教主说道：“元始师兄此言差矣，我们不仅仅只看自身，还要为洪荒众生着想，真要是发生圣人之战，那整个洪荒都会被打破，到那时我们就是想要收拾也难以成功，毕竟我们还得在洪荒之中传道，没有一个好名声怎么能行！”
    通天教主的话虽然说得有点虚伪，可是却说到了太上老君的心里，太上老君最希望的便是通天教主这样的话，只见他点了点头说道：“通天师弟有这样的看法为兄很高兴，其实在上一次人族之事上失利，为兄就在检讨自己，不该因为一时冲动而坏了自己的名声，与人族离心给了他人机会，所以名声对我们来说很重要，特别是对于大教的发展很重要，在这件事情上我们应该努力去阻止，积累教派声望！”
    太上老君这一开口，元始天尊的神sè大变，教派发展的确是大事情，若是事情真得如太上老君说得那样，这事情还真得必须做才是，不为别得只为教派发展。
    元始天尊深深地吸了一口气说道：“既然如此那我也同意大师兄之言，不过在这件事情上仅仅只是我们出手也是无用之功，毕竟当初我们可是答应过烛九yin不干涉巫族之事，如此以来我们就不能去阻止后土祖巫！”
    太上老君淡然说道：“这点为兄早就想过了，我们是不能够去阻止后土祖巫，可是接引与准提两位道友却可以，我们只需要负责女娲师妹这边就可以了，至于地府之中的后土祖巫则就交给准提与接引两位道友便是！”
    元始天尊说道：“这样虽然解决了问题，可是却也给了准提与接引二人机会，要知道这二人一直都在打我们东方的主意，我就怕会引狼入室，那样问题就更大了！”
    太上老君笑道：“凡事有得必有失，这洪荒大地之中没有完美的事情，我们只能够两害相商取其轻，相对于洪荒众生的安危来说，西方的小小发展那根本就不值一提，一切以大局为重，一时的得失算不了什么！”
    在太上老君的游说之下，元始天尊与通天教主则是都做出了决定，干涉这一次的巫妖争斗，无论如何都不能让圣人插手，以免引发更大的冲突。
    三清做出了选择，西方极乐世界之中，接引与准提二圣则是在犹豫着，虽然说他们得到了三清的通知，可是他们却下不定决心去做这件事情，毕竟后土祖巫可与女娲娘娘不同，她乃是祖巫。
    准提圣人深深地吸了一口气说道：“师兄，你认为这件事情是不是三清故意给我们布的陷井，为得就是让我陷入到泥潭之中，要知道后土祖巫可不是女娲娘娘，做为祖巫她的必格相必要暴燥的多，若是我们上门去挡路，只怕会激怒动方，有可能会大大出手，那样后果可就不堪设想了，一个不小心好处没有得到不说，反而会把自身给赔进去！”
    也怪不得准提圣人如此担心，要知道这天下没有免费的午餐可吃，他不相信三清会这么好心好意为自己着想，给自己这么大的好处，对于三清，准提圣人骨子里就有所防备！
    接引圣人淡然说道：“师弟，不管这是不是一个陷井，我们都没得选择，想要让西方大兴，我们都得这么做，不能让后土祖巫干涉到巫妖大战！”
    准提圣人则不以为然地说道：“师兄，我不这么认为，就算巫妖两族大战毁灭洪荒，那最先倒霉的也不是我们，而是三清，是东方，毕竟大战是在东方进行，而且我们西方本来就很贫穷，就算再惨点也没有什么，相对来说东方的影响才是最大的，要不然三清又怎么会急着找上我们，我认为这件事情应该三思而后行！”
    接引圣人苦笑道：“师弟，你说得都很有道理，可是我们现在有时间三思而后行吗？巫妖两族可是不会去理会我们的想法！”
    准提圣人叹道：“师兄，可是我认为这件事情太冒险了，为什么三清可以选择女娲娘娘这样威胁最低之人来做为目标，却要把最危险的后土祖巫交给我们，这未免差距太大了些，而且地府之中可是后土祖巫一手所建造起来的，最重要的那里是洪荒的轮回之所，一切都在后土祖巫的掌握之中，若是后土祖巫一怒之下，那你我二人的处境可就十分凶险了，我们的付出与收获则有些明显不成正比！”
    准提圣人说得没有错，他的顾及也是很正常的，可是正常又有什么用处，正如接引圣人先前所说得那样，他们没得选择，事情也并非完全如准提所说得那样，巫妖大战若真得闹大了的确是东方先首当其冲，可是三清他们有底蕴，能够坚持得住，而西方没有什么底蕴拿什么来坚持，而且错过了这次机会，只怕更难得有这样的机会了。
    接引圣人说道：“师弟，就算付出与收获不成正比，但是我们都得这么做，谁让我们迫切地需要妖族的人口来补充西方，所以我们必须得硬着头皮去做！”
    在三清与西方二圣相互算计之时，巫族的大军终于聚集起来，这一次巫族可是倾巢而动，所有的大巫都到齐，一战定乾坤，所有人都知道这是最后的一战，他们必须得拼命，要在这一战之中一举击溃妖族，毁灭妖族。
    杀！巫族大军在祖巫的带领之下向天庭出发，虽然说没有了不周山，无法近距离地攻击天庭，但是这对于巫族来说算不了什么，毕竟这次出动的都是巫族的jing英，打上天庭对他们来说并不是什么难事，更何况还有祖巫与大巫的出手。
    巫族大军杀向天庭而去，而妖皇帝俊与东皇太一也没有闲着，‘周天星斗大阵’早已经运转起来，三百六十五位妖圣则是以自己的灵魂融入到大阵之中，引导着‘周天星斗大阵’运转，他们都已经将生死置之度外，唯一的念头那便是毁灭巫族。
    当巫族大军再次杀到南天门外时，妖族的‘周天星斗大阵’已经布下了重重的星辰之光挡住了巫族大军的前进之路，大战真得是一触即发。
    看到眼前那银光闪烁的‘周天星斗大阵’，烛九yin冷笑道：“好一个帝俊、好一个太一，真得以为就凭这区区的‘周天星斗大阵’就能够阻挡我们的去路吗，真是白
    i做梦，大家准备‘十二都天神煞大阵’起！”
    虽然说帝江祖巫是巫族的首领，可是他现在重伤在身，无法主持大局，于是这领军之人则落到了烛九yin的头上，由他来指挥这一场巫妖决战。
    烛九yin的一声令下‘十二都天神煞大阵’则是运转起来，无尽的煞气向巫族大军疯涌而来，当‘十二都天神煞大阵’彻底运转起来后，烛九yin大喝一声道：“帝俊、太一出来说话！”
    烛九yin的喝声让，帝俊、太一兄弟则是不得不现身而出，若是他们不现身，那只会让洪荒众生认为他们怕了巫族，怕了烛九yin，连个面都不敢露。
    现身之后，妖皇帝俊沉声喝道：“烛九yin，你急着找我们兄弟干什么，难不成是急着送死不成？你若是想死，我等自当成全你，拿你的头颅来血祭那些死去的族人！”
    烛九yin不屑地冷哼一声说道：“帝俊，你好大的口气啊，就凭你那三脚猫的身手也妄想杀我，真是好笑至极，我喊你出来只是想给你最后一个机会，只要你们妖族投降，那我巫族看在上天有好生之德的份上会给你们妖族一线生机，你自己决定吧！”
    妖皇帝俊冷笑道：“好一个一线生机，我妖族就算战死，就算毁灭也不会向你们巫族这些无知之徒投降，有本事你就放马杀过来吧，我们妖族都接着，想凭几句狗屁不通的话就让我们妖族投降，你烛九yin还没有那个本事，也没有那个能力，你说这样的话只会让我妖族更加看不起你们巫族！”(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百一十六章 节堵门
    [斗罗小说   ]第二百一十六章节堵门
    第二百一十六章节 堵门
    烛九阴没有被妖皇帝俊的这番话给激怒，他开口之前早就知道会有这样的结果，而且他这么做也仅仅只是给巫族找个借口而已，也从来没有想到妖族会真得投降，他也不需要妖族投降，因为烛九阴的骨子里要在这一战中毁灭妖族。
    烛九阴冷冰冰地看了妖皇帝俊一眼，沉声喝道：“好，既然你妖族如此不识时务，那也就休怪我巫族心狠手辣了，是你们先要挑起战争，那我巫族就赐给你们妖族战争，到了九泉之下可不要忘记了这是你们就有的惩罚，盘古真身出！”
    随着烛九阴的喝声一落，盘古真身从虚空之中跨出，挥舞着手中那残缺不全的‘盘古斧’则是大踏步地向天庭而去，盘古真身的每一步跨出自身的气势则便重了一分，在跨近到妖族的‘周天星斗大阵’面前之时，气势已经到了顶点。
    这时，盘古真身仰天一声狂吼，手中的‘盘古斧’则是夹着无尽的杀气斩向了妖族的终于护卫‘周天星斗大阵’之上。
    ‘盘古斧’被挥起的那一瞬间之时，烛九阴则是大喝道：“天开地，给我死来！”
    在烛九阴主持之下的盘古真身可要比帝江祖巫要强大的多，一斧挥出天地惊，可惜的是盘古真身手中的这残缺的‘盘古斧’并非是由先天至宝‘混沌钟’所凝聚而成，而是烛九阴以自身的神道至宝凝聚起来的，威力可是与由先天至宝‘混沌钟’所凝聚起来的‘盘古斧’相比那是有着质的差错。
    别得不说仅仅只是本质那就完全不同，烛九阴是动用了神道之力，配合至宝，可是那先天至宝‘混沌钟’本身便出自‘盘古斧’自然可以大幅度地提升‘盘古斧’的威力，可惜的是那用至宝所凝聚起的‘盘古斧’则要差得很远。
    一斧落下整个‘周天星斗大阵’为之颤抖，可惜的是一那颤抖仅仅只是支撑了数息便被消失了，一斧之下盘古真身材中是无功而返，半点便宜都没有沾到，毕竟这一次小小的争斗根本就算不得什么。
    在烛九阴这一干祖巫杀上天庭之时，娲皇天中的女娲娘娘的脸色瞬间为之变色，怒声喝道：“好个三清，果然欺人太甚，竟然敢如此疯狂来赌我娲皇天的宫门，真是变点都没有把我这个圣人放在眼中，你们既然不仁，就休怪我不义。”
    在女娲娘娘怒骂之时，在三清则是出现在了娲皇天中，在看到三清的出现之时，女娲娘娘冷哼一声说道：“不知三位师兄在这个时候大骂光临我这娲皇宫可有什么大事？”
    女娲娘娘此言一出，通天教主的脸上则是闪过了一丝红晕之色，神色之间有着诸多的尴尬，可是元始天尊与太上老君来说二人则是没有半点变化。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“女娲师妹，你是洪荒之中即老师之外第一个证道成圣之人，我等今日前来则是想要与女娲道友谈道论法而来，还望师妹不要闲弃，与我们做一个完整的交流，我想这对大家来说可都是有大益！”
    听到太上老君之言时，女娲娘娘的脸上闪过了一丝冷笑，沉声喝道：“真是好笑至极，这样无耻之言，你们也好意思说出口，真得把我当成傻子戏耍不成，什么论道而来，只怕是堵门而来的吧，有什么事情就放开了直接说，用不着做这样上不得台面的小戏弄来，拆穿插了对大家都不好看！”
    太上老君实在没有想到女娲娘娘竟然会如此凌厉地反击，竟然当着他们的面前不把他们放在眼中，这让太上老君心中则是多了一比阴沉。
    做为众人的大师兄，被女娲娘娘这样的小师妹给鄙视了，这样的结果实在是让太上老君有些下不来台，可是女娲娘娘已经撕破脸，根本就没有为三清着想过。
    元始天尊沉声说道：“女娲师妹，大师兄这也是为你好，毕竟老师的令喻可是就在眼前，我们这么做也是不想看到你违背了老师的令喻，而踏上死路！”
    说得比唱得还好听，为女娲娘娘着想，就算女娲娘娘真得违背了鸿钧道祖之命，那也是她自己的事情与三清无关，而且三清现在这么卖给力，那完成是为了自己的利益着想，借大势压人只会丢了自己的面皮。
    女娲娘娘虽然恼怒三清这无礼之举，可是人在屋檐下不得不低头，谁让女娲娘娘手实力不足，若是他有纵横天地的修为，那又怎么会惧怕三清，双方直接开打就是。
    三清的实力摆在那里，别说是女娲娘娘独自一人，就算加上妖皇帝俊、东皇太一还有妖师鲲鹏也不是三清的对手。
    太上老君淡然说道：“师妹，我知道你心中有怨气，可是我们这也是为了以防万一，若是有所得罪还请你多多凉解，毕竟我等也是为俊而来！”
    女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“好，你要论道，那我们就论道，不过丑话说在前面，你们就算能够挡得住我，可是后土却有后土祖巫这样的圣人存在，光我一个人同意依然是没有结果地！”
    元始天尊冷笑道：“女娲师妹就用不着为这一点而担忧，后土祖巫那里自有准提与接引两位道友前去劝说！”
    元始天尊可是没有欺骗女娲娘娘，在他们找上女娲娘娘之时，准提与接引二圣则是离开了西方极乐世界，来到了地府之中，来堵后土祖巫的门。
    虽然说都是堵门之举，那三清则是遭到了妖族的疯狂反击，可是准提与接引二圣则就要舒服的多了，其实早在大战还没有完全开始之前，烛九阴已经告诉了后土祖巫不要为自己这些人而担忧，有人愿意上门来堵，那就作任由他们去吧。
    正是因为有着烛九阴的劝说，后土祖巫在面对突然到访的准提与接引起一圣之时则是是没有半点激动，她淡然说道：“接引、准提两位道友，我不管你们心中有什么样的想法，不过这局势一起你们却是欠下了我巫族天大的因果，日后自会有偿还的那一天！”
    后土祖巫说到这里时，神色再次为之变色，语音一停说道：“一时的得失，只会让你们失去的更多，好了，吾不影响你们，我这就闭关修炼而去！”
    后土祖巫说着，则是没有理会接引与准提二人的反应，直接又回返到了地府之中，去主持三界众生的轮回，要知道大战即将开始，六道轮回之中必将会有更多的灵魂来投胎转世，后土祖巫的压力也不小，若不是烛九阴早有安排，让巫族的一些精英加入到地府之中来，那后土祖巫现在真得要为之焦急。
    后土祖巫与女娲娘娘在对待这件事情上完全是两种不同的反应，原本那准提与接引二圣的心中还在埋怨三清太阴险，可是结果却让他们大为震惊，谁都没有想到后土祖巫竟然会如此好说话，一个个都觉得有些不真实。
    在后土祖巫离开之后准提圣人则喃喃地说道：“师兄，我这不是在做梦吧，那后土祖巫真得这么好说话！”
    接引圣人点了点头说道：“你不是在做梦，看来我们则是好心有好报，遇到后土祖巫这样一个讲道理的好人，这下我们就轻松多了，只是不知道三清道友那边的情况如何！”
    若是三清知道准提与接引二圣竟然会如此轻松之时，那他们只怕会气得吐血，他们三兄弟则要面对女娲娘娘的讥讽，可是准提与接引二圣则什么压力都没有，这样的差距实在是太大了，大到让他们难以接受的地步。
    不管怎么说这都是实情，有便宜不沾那可不是准提的为人，后土祖巫不理会他们的堵门，而准提圣人则开始打量起地府的结构来，他是越看越惊，地府的一切都让他无法接受，太完善了，一切都井井有条，没有半点漏洞，如此的地府那将会有无边的气运与功德。
    动心了，这一刻起，准提圣人忘记了巫妖大战，有得只是在想如何能够让西方从地府的利益之中分上一分好处，可惜他思来想去都找不到切入点，更找不到借口，最重要的是地府的一切都在后土祖巫的掌握之下，他害怕一但激怒后土祖巫，那西方的乐子可就闹大了。
    看着一块美味不能下嘴，这样的痛苦让准提圣人则是十分难受，心里则是痒得难受，他想要与接引圣人谈一谈地府，可是却又担心会打草惊蛇，只能独自忍耐着。
    只见准提圣人的脸色是变来变去，最终也不知道是自己想通了，还是深深地受到了打击，他长叹一声说道：“罢了！罢了！没有那个福份就不要去强求了！”准提圣人能够做出这样的选择让接引圣人十分高兴，其实动心的又何止是他一人，那接引圣人也动心过，只是他瞬间则是恢复了心智罢了！[斗罗小说   ]
        
第二百一十七章 节血战不退，不死不休
    [斗罗小说   ]第二百一十七章节血战不退，不死不休
    第二百一十七章节血战不退，不死不休
    盘古真身一击失败时，那‘周天星斗大阵’之中的妖族则是大喜，特别是那东皇太一与妖皇帝俊更是认为这是自己的认划成功的原因，失去了祝融祖巫与后土祖巫，巫族的‘十二都天神煞大阵’已经不复当年之勇，自己用不着再为此而担忧了。
    妖皇帝俊哈哈大笑道：“烛九yin，你这‘十二都天神煞大阵’所召唤来的盘古真身也不过如此，想要击破我妖族的‘周天星斗大阵’还是远远不行，我看你还是夹着巴逃走的好，晚了你这巫族大军就得殒落在我天庭之上！”
    妖皇帝俊的嚣张之语则是激起了巫族大军心中的怒火，一个个皆是破口大骂妖皇帝俊是缩头乌龟，只会躲在‘周天斗大阵’之中，可惜的是妖皇帝俊根本就没有把这番话当成是一回事，根本就不理会巫族的骂声。
    对于祖巫来说，他们的脸上依然是十分平静，丝毫没有为妖皇帝俊这番话而有所动摇，‘周天星斗大阵’真得那么强大吗？其实并不是这样的，虽然说妖皇帝俊对‘周天星斗大阵’又有所领悟，可是离大成那远着，盘古真身也并非如妖皇帝俊说得那么不堪，烛九yin这么做也有着自己的打算，都说骄兵必败，而现在烛九yin就是在养妖族的骄傲。
    随着妖皇帝俊的嚣张，整个妖族则是气势大盛，一个个都鄙视地看着那南天门外的巫族大军，看着盘古真身无功而返，一个个心中皆是不再有了谨慎，起而代之的则是轻视，不再认为巫族凶不可挡，毕竟事实摆在眼前吧！
    有道是当局者迷，旁观者清，天庭之上的妖族因为‘周天星斗大阵’挡下了盘古真身的一击而高兴，可是那娲皇宫中的女娲娘娘则是心中无比的焦急，因为她能够看得出来盘古真身根本就没有发挥全力，同样‘十二都天神煞大阵’也没有全力运转，这都只是虚假之像，巫族摆出这样一付架式来，女娲娘娘又怎么可能猜不到烛九yin的想法，这是在故意yin*妖族放下心中的jing惕，只要jing惕心一失，那妖族在这场大战之中的结果便就成了定局。
    yin险！女娲娘娘的心中对巫族的第一个印象就是太yin险了，烛九yin这些人的心思太yin暗了，为了达成目的不择手段，连巫族的荣耀都可以放下，这样的巫族才是最可怕的，因为他们所暴发出的力量必会让妖族受到惨重的代价。
    女娲娘娘很想离开娲皇宫去jing告妖皇帝俊与东皇太一，让他们小心巫族的yin谋诡计，可惜的是三清却不给她这个机会，死死地堵住了她的去路，这让女娲娘娘心中更是对三清痛恨到骨子里，认为对方这摆明了是想要让妖族倒在巫族的屠刀之下。
    盘古真身一击失手之后，烛九yin不屑地冷哼一声，那盘古真身再次挥起手中的‘盘古斧’，再是一斧劈向了‘周天星斗大阵’之上，又是一阵的动荡，那‘周天星斗大阵’的力量再次挡住了盘古真身的攻击。
    若说先前一斧让妖皇帝俊与东皇太一心中还有很多的顾及，可是第二斧落下之下，他们心中的那份jing惕心则是放松了许多，在他们的心中已经不再认为盘古真身是不可匹敌。
    连续两击没有结果时，巫族这边好象是急了，盘古真身仰天一声长吼，再次挥出手中的‘盘古斧’，化为一道强大的流光与‘周天星斗大阵’相撞！
    ‘砰’的一声巨响，可是在响声过后，那‘周天星斗大阵’依然在运转着，并没有半点的损伤，或许是盘古真身怒了，一击之后又连续挥出三斧，这三斧的力量虽然有所增强，可是也只在‘周天星斗大阵’之上引起了一声的动荡，依然没有突破‘周天星斗大阵’的防御，如此的结果让妖皇帝俊与东皇太一放下心来。
    妖皇帝俊与东皇太一相互对视一眼，从彼此的眼中都看到了一丝惊喜，那妖皇帝俊哈哈大笑道：“烛九yin，你还是收你这华而不实的盘古真身吧，在缺少两位祖巫，你们巫族的镇族大阵已经成了一个摆设，就这样残缺的‘十二都天神煞大阵’你们也好意思摆出来，我都为你们感到羞耻！”
    戏弄，妖皇帝俊这是在**地戏弄烛九yin，戏弄巫族，在打巫族的脸，以此来告诉洪荒众生妖族终于站起来了，再也不惧怕巫族的压力，因为他们已经有足够的能力来抵挡巫族‘十二都天神煞大阵’给他们所带来的压力。
    烛九yin好象是被妖皇帝俊给激怒一样，怒声大喝道：“帝俊，你找死，盘古真身，天开地，给我斩！”
    随着烛九yin的喝声一落，那盘古真身突然向后一跳，手中的‘盘古斧’则是化为一道流光再次斩向了妖族的‘周天星斗大阵’之上，那架式给人一种要搏命的印象。
    因为盘古真身先前的表现实在是太不给力了，妖皇帝俊与东皇太一，还有那些主持‘周天星斗大阵’的妖圣根本就没有把盘古真身这脱手一斧放在眼中，不屑地在大笑着，就好象他们所面对的不是盘古真身，只是一个玩皮的小孩子。
    当‘盘古斧’斩在那‘周天星斗大阵’之上时，烛九yin突然脸sè一变，沉声喝道：“爆！盘古斧裂，毁灭天地！”烛九yin的喝声一落，那正与‘周天星斗大阵’相撞的‘盘古斧’则是暴发出一道惊天骇地的气势！
    ‘砰’的一声巨响，‘盘古斧’自爆了，那强大的冲击波有如一支破空而止的利箭一样，以势如破竹的架式直接轰开了‘周天星斗大阵’的防御。
    “扑”的一声，妖皇帝俊、东皇太一，还有那一干妖圣被‘盘古斧’的自爆给震伤，一个个张口**出了一道血产，气息开始变得混乱起来。
    面对着如此突然而来的变化经时，妖皇帝俊与东皇太一心中不由一凛，暗道：“不好，中了烛九yin这jiān险小人的yin谋诡计！”
    可惜，他们想到的太晚了，随着‘盘古斧’的爆炸，烛九yin已经完成了他心中所设定好的目标，破开了妖族的防御，没有了‘周天星斗大阵’支撑的妖族那将会是不堪一击。
    “杀！巫族儿郎们随我杀进天庭去！”在‘周天星斗大阵被破的一瞬间，巫族大军则是势如破竹一般冲入了天庭，对着那还没有反应地来的妖族则是一阵痛杀，无数的妖族在顷刻之间倒在了血泊之中。
    虽然说烛九yin与巫族的破阵手段有点卑鄙，上不了台面，可是这里是战场，对于敌人根本就用不着讲什么道义，有得只是**的利益，一切都是以利益来决定的。
    ‘周天星斗大阵’告破之后，盘古真身则是冲锋在前，对着妖族则是一轮疯狂的攻击，只要是挡在他前面之妖，不管修为有多大，可是都殒落在这一战中。
    “这怎么可能！”看着在自己的算计之下妖族依然遭受到了如此惨重的代价，这让他吞不下这口恶气，想要弥补妖族的气势，那么只能以牙还眼，以眼换眼，只有如此方才能够再次给妖族一剂定心针，让他们忘记恐惧。
    一击便破开了‘周天星斗大阵’的防御，虽然说烛九yin丧失了一件先天灵宝，但有先天至宝‘乾坤鼎’在手的烛九yin根本就不再乎这一点，他可以炼说许多的先天灵宝，一两件的损失对他来说那根本不值一提。
    烛九yin在开战之初就已经想过与妖族决战的开始，所以方才会有这样有针对xing的表演，让妖皇帝俊与东皇太一不知不觉之间便中了他的算计，让他一举破开了妖族的‘周天星斗大阵’，让他们再无险守。
    烛九yin可没有心情却理会妖皇帝俊与东皇太一之间的眼法，在他看来妖族失了‘周天星斗大阵’那就是一只断了爪子的老虎，于也翻不起什么浪花来了，接下来的那将是一场屠杀，一场巫族对妖族的屠杀。
    烛九yin与一干祖巫虽然成功地算计了妖族，在没有付出太大的代价就完成了对妖族的第一波攻击，轻松地破开了妖族的看家本领‘周天星斗大阵’，打了对方一个措手不及。
    凡事有利有弊，巫族可以凭借着算计成功了完成了第一波攻击，可是烛九yin却没有算到妖族的血气并没有因为‘周天星斗大阵’的破灭而消失，反而在‘周天星斗大阵’被破之时，他们心中的血气被无限地放大。
    就在‘周天星斗大阵’被破之时，妖皇帝俊根本上没有如烛九yin所想的那样惊慌，而是悲声大喝道：“妖族儿郎们，巫族用卑鄙的手段破开了我们的防线，为了妖族最终的生存，吾等将以自己的血来为后辈争夺生存的机会，大家随我全力杀敌，血战不退，不死不休！”未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百一十八章 节血战
    [斗罗小说   ]第二百一十八章节血战
    第二百一十八章节血战
    到了种族存亡的时刻，所暴发出来的力量那是十分惊人的，‘周天星斗大阵’在烛九yin的算计之下一击被破，这样的成功严重地刺激了妖族的心，巫族可以用yin险的手段击破‘周天星斗大阵’，而妖族的大圣心中则是蒙生了死志，要以自己的身躯来毁灭巫族的‘十二都天神煞大阵’，毁灭眼前这个屠杀妖族的盘古真身。
    “血战不退，不死不休！”无数的妖族在回应着妖皇帝俊的召唤，那因为‘周天星斗大阵’被破的妖族大圣则是纷纷挺身而出，化为一颗颗流星撞向了‘十二都天神煞大阵’所召唤出来的盘古真身。
    虽然说盘古真身十分强大，但是强大的却很有限，在面对着以自爆为主的妖圣的疯狂攻击之下，这盘古真身则是很快便被那自爆之力给击毁，‘十二都天神煞大阵’告破。
    妖族没有了‘周天星斗大阵’，同样巫族也没有了‘十二都天神煞大阵’，双方又要依靠着各自大军的血搏来一决生死，那是实力的搏杀，没有半点取巧的可能，一切都将以力量来决定胜负，惨烈的战斗正式拉开了。
    做为巫族的领导者，烛九yin将是第一个便将妖皇帝俊给死死地锁住，虽然说妖皇帝俊身上的伤势还没有完全恢复，可是他手中却是有着对巫族最具有威胁的杀戮之剑‘屠巫剑’，此剑可是凶狠无比，烛九yin不希望看到有更多的巫族，或者是祖巫殒落在这柄凶剑之下，而在诸多祖巫之中也只有他有能力无惧此剑。
    烛九yin挑上了妖皇帝俊，而帝江祖巫与句芒祖巫则是联手对上了东皇太一，在开战之前，祖巫则是早就安排好了自己所要面对的对象，那妖师鲲鹏则被辱收祖巫与共工祖巫给围上了，至于其他祖巫则是来应付那些妖圣。
    烛九yin锁定妖皇帝俊则是大喝一声：“帝俊，给我死来，杀神拳出，崩天裂地！”
    被烛九yin给盯上时，妖皇帝俊则是有了死意，毕竟双方的修为摆在那里，妖皇帝俊虽然很自大，可是却不认为自己能够战胜烛九yin这样的强者，那怕是他手中有‘屠巫剑’这样可以克制巫族的神兵也不行。
    论及神兵利器，妖皇帝俊可是远远不如烛九yin来得强大，在这种情况之下他自然只有以死相搏，面对着烛九yin的喝声他是不能退缩，怒极而笑声音就像是寒冰一般，阴森地喝道：“烛九yin，你好大的口气！本皇倒要看看，你到底有何本事，来取我xing命，剑斩九天，杀！”
    妖皇帝俊的话语一落，瞬间则是风声大作，剑气冲霄，一道杀气四溢的剑光，有如一条黑龙一样冲天而起，散发着无进的杀机！
    妖皇帝俊挥出了‘屠巫剑’，而烛九yin也挥出了自己的铁拳，他那碗口大小的拳头，犹如一轮吞噬万物的黑ri一般升起，黑ri之中有着无尽的毁灭。
    一拳挥出，刹那间他与妖皇帝俊所大战的空间都被那拳势给笼罩住，所有的光芒都被他的拳意给吞噬了，天庭之上变得漆黑一处。
    妖皇帝俊虽然早就对烛九yin有所防备，可是他实在没有想到烛九yin的拳意变得如此诡异，没有来得及反应，两眼则是一片溱黑，什么东西都看不到，他手中的‘屠巫剑’则是找不到目标，只能白白浪费那蓄势好的一击。
    虽然没有了视线，可是通过元神妖皇帝俊却能够感受得到烛九yin那一拳的厉害，心中不由地暗骇道：“好可怕的拳头，烛九yin的实力的确要远远超过于我！”
    别看妖皇帝俊与烛九yin之间是死敌，可是他却能够正视烛九yin，他能够感受到烛九yin拳意之中的毁灭力量的可怕，那蕴含着无尽的杀机，因为肉眼失去了应有的作用，妖皇帝俊根本就看不透烛九yin现在的杀神拳法有多可怕。
    看不透的东西，才是最可怕的。正是因为看不透，所以就不知道该如何对付这样的险局，甚至是连血搏、死战都办不到，只能是眼睁睁等着死亡的降临，这对于妖皇帝俊来说那无疑是无法接受的，就算是死，他也希望死得轰轰烈烈，而不是被烛九yin一招给秒杀，死得是半点价值都没有，那样只会让他这妖皇丢尽颜面！
    危险！极度地危险！面对这样突然的变化时，妖皇帝俊心中则是无比的恐惧起来，他的心神全力地运转起来，努力地去感受着烛九yin那拳意的变化，在他的心中十分清楚，若是被烛九yin这一拳给击中，那么他的下场只夺一个，那就是瞬间死在这天庭之上！
    在死亡的威胁之下，妖皇帝俊的神念可是全面暴发了，一切潜力都涌现出来，他的神念大增之下，隐约之间可以感受得到烛九yin的拳意，感受得到烛九yin这铁拳所轰杀过来的方向与气势，感受到那拳意之中的无尽杀意。
    虽然只是隐约地感受到这一切，可是妖皇帝俊此时已经是没得选择，他只能拿自己的xing命去赌上一把，在感受到烛九yin的拳意之时，妖皇帝俊手中的‘屠巫剑’暴发出无尽的杀意，大喝一声道：“斩绝天下，杀！”
    不得不说妖皇帝俊在死亡的威胁之下终于暴发出百分之两百的力量来，他手里的‘屠巫剑’如闪电一般斩杀而出，划出一道妙绝天下的轨迹，堂堂正正地斩到了烛九yin所轰杀过来的那双铁拳之上，没有半点差错。
    在这种情况之下只要有那么一点点的差错，那所付出的代价便是妖皇帝俊的xing命，不得不说妖皇帝俊是赌对了，一举化解了烛九yin的这一击的轰杀，成功地躲过了这一劫。
    ‘砰’的一声轰然巨响，烛九yin那挟着无边凶威的铁拳，被妖皇帝俊的‘屠巫剑’给斩中。一道耀眼眩目的光芒过后，烛九yin的这只可怕的拳意，终于被那强大的剑气给毁灭在虚空之中，而妖皇帝俊心中那种极度危险的感觉，也随之消散。
    这时候，妖皇帝俊的声音却是阴森地传了出来：“好一个烛九yin，果然够狠毒的，你的杀神拳法又有所进步了，或者说是你自始至终都在伪装自己，一直都在做存实力，刚才这一拳可是够yin险毒辣的了，若是神念不及之人就算修为再强大也会被你这一拳给毁灭，不过对上我来说还是有点差！”
    妖皇帝俊这是在装b，他能够挡住烛九yin这一记杀神拳法也是瞎猫撞到了死耗子，只能说是他运气好而已，若是再来一次，那妖皇帝俊还真得没有信心可以化解烛九yin这疯狂的一拳，这毁灭到极点，诡异到极点的这一记拳法。
    妖皇帝俊的语音突然一顿，在夸状过自己之后，他声音一转，冷冰冰地说道：“烛九yin，你的杀神拳法的确是洪荒一绝，我接了你一拳，那你也接我一剑吧，你的杀神拳法有三招，我的‘屠巫剑’同样也有三招，希望你能够挡得住我这屠巫剑道！”
    妖皇帝俊此言一落，手中的‘屠巫剑’再次挥出，若说先前他那一剑有得只是无尽的杀意，那么他现在的一剑则如那大ri横空，一剑挥出则是光芒四射，已经到了让人无法正社的地步，炽烈的剑芒散发出无尽的高温，足可以燃烧一切的高温，一瞬间让整个战场都感受到了烈阳横空的感受。
    做为三足金乌出身的妖皇帝俊，他最拿手的本事自然是那火焰之力，强大的太阳真火的力量已经完全融入到了他手中的‘屠巫剑’中，一剑出可以燃尽一切。
    以烛九yin如此强大的修为都可以感受得到妖皇帝俊这一剑的恐怖，如此强烈的剑气之下，烛九yin的眼睛被那高温给影响了，无法完全张开，妖皇帝俊可以凭借着神念的感觉挡住了烛九yin那凶残绝伦的一拳，而烛九yin自然也能够凭借着巫族最强大的心里感应挡得住妖皇帝俊的这一击反攻。
    以烛九yin那强大的体魄，在心生感应之后则是挥出一双铁拳，迎上了妖皇帝俊的这一剑。
    烛九yin的这一拳可是很不简单，巫族是一个好战的种族，在他们的骨子里那有得便是无尽的战斗热情，经过上一场大战之后，烛九yin的杀神拳法又进化了一次，这一拳中，蕴含的无数变化，已经隐约间要超出了烛九yin所掌握的三**则之力，而这无数的变化之中任何一种蕴含着可怕的杀机，那杀机可是完全融合了他本身的三道大道法则之力。
    面对烛九yin的这一拳凶威，妖皇帝俊心中很清楚如果自己真得一个应付不当，那么便立即就会大祸临头，死无丧身之地！
    对于这一战开始的那一刻起，妖皇帝俊已经将生死置之渡外，不过那怕是再无惧生死，可是烛九yin的这一拳也让妖皇帝俊为之震憾。
    妖皇帝俊心中不由地喃喃地产道：“这就是肉身证道的可怕之外吗，不过这也太可怕了！如此威猛绝伦的拳法之中，居然还蕴含着这么多的变化，这还让不让别人再活下去了！”
    妖皇帝俊心里则是暗暗惊骇，满脑子的智慧在疯狂地运转，想要找到对烛九yin的破解之法也并非是一件容易的事情。要知道烛九yin的这一拳之中所蕴含的力量极为庞大，蕴含的变化异常复杂，以妖皇帝俊此时的实力，根本无法与烛九yin那强大的杀势硬拼。
    面对着烛九yin这样一个凶残之人，那怕是妖皇帝俊处事再怎么小心谨慎，但是却无法摆脱烛九yin那强大的神识。
    在这种情况之下妖皇帝俊也只能将希望放在了自己手中的‘屠巫剑’上，希望自己能够凭借着自己手中这柄寒光闪闪的‘屠巫剑’上，只能凭借着‘屠巫剑’那无尽的杀气来挡住烛九yin这必杀的一拳。
    别看妖皇帝俊的修为并没有恢复，可是他所挥出的这一剑的威力却并不弱于先前的那一剑，一剑之下虚空都为之破裂。
    妖皇帝俊可是以自己的身体为代价来发功攻击，对他来说已经不顾生死了，出手那自然是全力暴发，不想给烛九yin再有反击的机会。
    妖皇帝俊的这一剑则是斩出了妖皇的声威来，那剑势再次暴发之时，那炽热的高温则是将烛九yin给死死地锁定，先前烛九yin先出手锁定了他，现在事情掉过来了，而是妖皇帝俊抢先锁定了烛九yin这位凶神。
    就在妖皇帝俊的‘屠巫剑’眼看就要斩到烛九yin的身上时，妖皇帝俊突然眼睛一亮。在这关键时刻，他终于破除了烛九yin的黑雾，又新见到了光明。
    当然这不仅仅只是潜力的暴发，同样他手中的‘屠巫剑’也暴发出了剑身之中所蕴含那无尽的杀气，那是人族灵魂所留下的力量，是‘屠巫剑’最根本的力量。
    在决战一开始的时候，妖皇帝俊则是已经有了死战到底的决心，所以他的一剑之中可是有着无畏的气势，或许在妖师鲲鹏的心中则是畏惧死亡，可是对于妖皇帝俊来说，死亡对他已经不算什么了不起的事情了，毕竟妖后常曦死了，他的九个孩子也都殒落了，生死对他来说已经是算不了什么了，在他的内心深处甚至有一丝蒙胧的想法，死亡或许对他来说是解脱！
    妖皇帝俊手中的‘屠巫剑’快速地挥出，那一剑之中则是包含了他对剑道的意境，剑光挥出之时，种种的幻想都如惊涛骇浪一般一波又一波地向烛九yin涌来。
    妖皇帝俊这一剑的威力大得让人心惊，可是烛九yin也不是好惹的，妖皇帝俊的剑气凶猛绝伦，可是做为已经领悟出自身大道，肉身大成的烛九yin来说，他的一双铁拳又何尚不是凶狠强大，至少对上妖皇帝俊的‘屠巫剑’那可是有过之而无不及，拳出风雷动，天地惊，狂霸无双，崩天裂地。未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百一十九章 节帝俊殒
    [斗罗小说   ]第二百一十九章节帝俊殒
    第二百一十九章节帝俊殒
    烛九yin那强悍的铁拳如流星一般重重地撞上了妖皇帝俊的‘屠巫剑’，锋利无比的‘屠巫剑’在烛九yin的铁拳之下再次失利了，丝毫没有奈何得了烛九yin那霸道无边的铁拳。逼n惑
    ‘屠巫剑’虽然是一柄无上的杀戮之剑，可是它的最强大之处是用来克制巫族强大的肉身，可惜的是凡事都有一个度，而‘屠巫剑’也是如此，烛九yin的肉身已经突破了巫的限制，已经向混沌神魔的方向在进化着，‘屠巫剑’对他来说的影响已经是微乎其微了，克制的力量根本就发挥不出作用来，仅凭着它本身的锋利则是破不开烛九yin那强大的肉身，至少妖皇帝俊现在是做不到这一点。
    “砰”的一声惊天巨响，烛九yin的这一拳有如重锤击破了重鼓一样发出震耳的声响，而那妖皇帝俊的剑气则在这轰击之下爆炸开来，他们二人所交战的范围之内被那狂暴的力量给充满，无论是巫族也好，妖族也罢在这强大的冲击力面前都毫无抵挡之力，巫族还好说一点，他们有着强大的肉身虽然抵挡不住，可是却能够保得了xing命，但是那些妖族来说根本就承受不住那庞大的冲击力，纷纷被活生生地震死了。
    如此惊人的剧变，让那些靠近烛九yin与妖皇帝俊大战的巫妖两族疯狂地向外逃跑，要远离这两个凶残之人，免得死得不明不白，要知道这样的战斗已经不是他们所能够干涉的，仅仅只是冲击力他们都接不下来，可想而知若是被那强大的攻击给擦着会是什么样的结果。
    妖皇帝俊收剑而回剑锋斜指在前，那手则是微策地颤抖着，他的虎口之处鲜血是一没一滴地顺着那‘屠巫剑’滑落到了地上。
    虽然说妖皇帝俊这一剑成功地阻止了烛九yin那强悍无匹的铁拳轰杀，可是面对烛九yin这种凶狠，刚烈的铁拳，他的手腕则是手到了重创，虎口被强大的力量给撕裂。
    与烛九yin这样一个以肉身证道为目标之人血战，最不应该做得事情那就是硬碰硬，可惜的是妖皇帝俊偏偏这么做了，那他自然就要受到影响。
    虽然落了下风，可是妖皇帝俊却不能在语气上落败，他yin声说道：“好一个烛九yin果然不亏是巫族第一高手，这么刚猛的力量之中却有着无尽的吞噬之力，竟然能够吞噬掉本皇的一丝元神，真是够yin狠的！不过，你也太自大了，真得以为本皇的那丝元神那么好吞噬吗！”
    原本妖皇帝俊不仅仅是受到了巨力的反噬，同样他留在‘屠巫剑’中的一丝元神也被烛九yin的这一拳给吞噬了一丝，也难怪妖皇帝俊会如此慎重了。
    烛九yin对于妖皇帝俊的这番话却是没有半点放在心上，不就是吞噬了一丝元神吗，那又算得了什么，他不认为妖皇帝俊还能够反击自己，于是冷笑道：“帝俊，来吧！有什么本事都施展出来吧，我倒要看看你一个三足乌鸦还能有什么本事！”
    烛九yin虽然修为强大，可是他也有些太自大了，虽然说他要强于妖皇帝俊，但是却不该如此小看妖皇帝俊，烛九yin虽然表面上看算计无双，但那都是基于他对未来的把握上，真要论及yin险狡诈来说，烛九yin则远远不如妖皇帝俊。
    在听到烛九yin的话时，那妖皇帝俊的眼神瞬间变得深邃难测，一眼看过去，让烛九yin登时有一种心惊肉跳的感觉，要知道烛九yin这么多年来可是不仅仅在苦苦修炼着自己那强大的肉身，同样也在不断地磨练着自己的意志，而就是这样，在这一瞬间他似乎感受到自己的所有秘密，都被眼前妖皇帝俊给看穿了，心头异常的难受。
    更让烛九yin惊骇的是，他那本已经是熊熊燃烧的斗志，在遇到妖皇帝俊那深邃的目光时，竟然被一道力量给无声无息地瓦解了，这样的变化让他心中大骇。要是照这样下去，那根本就用不着妖皇帝俊舍命相搏，他只需要用那深邃的目光就可以仅仅地影响到自己的实力。
    烛九yin失声喝道：“精神异术！”
    在失声喝出心中的惊骇之时，烛九yin的心头则是为之沉重起来，身上则是暴发出无尽的杀意，他借着那无尽的杀意来抵挡妖皇帝俊的精神异术。烛九yin沉声喝道：“帝俊，在绝对的意志面前，就算你有精神异术也得无功而回！”
    精神异术虽然强大，但是也只能针对于那些意志薄弱之人，面对真正的强者之时所发挥出的用处并不是很大，也只能用来偷袭，一旦人家有所防备，这精神异术的力量则是打打折扣，特别是面对烛九yin这样一个心志坚定之人来说那更是用处不大，毕竟烛九yin这样一个能够坚持不变地走肉身证道之人，可想而知他的意志是何等的坚强。
    妖皇帝俊也没有想到烛九yin竟然能够在这么短的时间之内清醒过来，并且又是如此迅速地看穿了妖皇帝俊的手段，这让妖皇帝俊心中也是有所不安。
    烛九yin有胆量可以与妖皇帝俊纠缠不休，可是妖皇帝俊却没有烛九yin这么好的命，他只能后行险招。
    只听妖皇帝俊沉声喝道：“爆，元神爆，气血枯！”
    随着妖皇帝俊的深喝，烛九yin从那‘屠巫剑’中所吞噬的一丝元神突然自暴了，那自暴的力量则是直接来自到烛九yin的身体之中，在那力量爆炸出来时，一丝若有若无的力量深入到烛九yin的血肉之中，想要毁灭烛九yin那强大的肉身，想要借力来毁灭烛九yin气血之中的力量，让其精血枯败。
    仅凭这点手段，妖皇帝俊还是知道不可能重创烛九yin，谁让烛九yin的修为摆在那里，一个能够让圣人都不得不小心防备之人那可是一个无比危险的人，妖皇帝俊在自爆那一丝元神之时，就已经做好了死战的决定。
    拖时间，对于妖皇帝俊来说并不是一件好事，他想要为妖族争取一线生机，那么便要干掉烛九yin这样的巫族强者，而要干掉烛九yin，仅凭自身力量那是远远不够的，外力则又不见踪影，妖皇帝俊唯一能够做得那只有自爆，只有这样方才能够有机会斩杀烛九yin这个巫族最强大的存在，除此之外那是别无他法。
    在元神自暴的一瞬间，妖皇帝俊的脸上闪过了一丝悲伤，低声说道：“贤弟多保重，为兄先去了，心血为引，血肉为基，天魔血爆！”
    妖皇帝俊不亏是一代枭雄，够心狠手辣的，对别人狠，对自己同样够狠，能够在短时间之内做出如此疯狂的决定，能够让所有人都认为不会发生的情况之下自暴。
    妖皇帝俊这一次可没有要浴火重生的打算，因为他是以自己的心轿为引，血肉为基，将自身的潜力都给暴发出来，一股气地自爆了，而且还引动了魔血暴，连自己的元神也都给搭上了，为得只是要报烛九yin一起下黄泉！
    虽然烛九yin没有准备，可是妖皇帝俊却小看了烛九yin的本能反应，在妖皇帝俊要自爆的一瞬间，烛九yin的心中则是一阵心悸，在战场之上，像烛九yin这样的强者最相信的不是自己的眼睛，而是自己的感应，烛九yin想都没有想，心念一动那‘乾坤鼎’这件先天至宝则是立在了他的头上，发出一道强大的护罩，将他的身体给护住。
    就在烛九yin刚刚完成这一切时，妖皇帝俊自爆的冲击波则是暴发了，强大的力量瞬间撕裂了‘乾坤鼎’的防御，那强大的力量则是重重地击在了烛九yin的身体之上。
    借着‘乾坤鼎’这件先天至宝的力量，烛九yin总算是挡住了这凶险的一击，可是就在烛九yin刚刚松了一口气时，那‘屠巫剑’则是无声无息地穿过了烛九yin的防御，剑光一闪整本宝剑则是有如利箭一样钉在了烛九yin的胸膛之上。
    一剑穿心，致命一击，妖皇帝俊也是够yin险的，他以自己的算爆为诱饵来迷惑住烛九yin，吸引烛九yin的全部精力，而留在那‘屠巫剑’中最后的一丝力量则完成最终的致命一击，来绝杀烛九yin！
    不得不说妖皇帝俊的布置很不错，可是妖皇帝俊对烛九yin的强大并不了解，他根本就不知道烛九yin的这尊身体是何等的强悍，对于一般人来说一剑穿心那是必死无疑，毕竟‘屠巫剑’的力量可是克制着巫族。
    “死吧，烛九yin，就算是死，我也要拉你一起入黄泉，哈哈哈！”那妖皇帝俊留在‘屠巫剑’中最后的一丝元神在看到烛九yin被一剑穿心后则是开心地大笑着，在他的笑声之中，他的元神则是变得越来越淡，那一击可是耗尽了他所有的力量，让他在笑声之中殒落在这一场大战之中，带着满足而离去，走得是那么高兴，那么自豪。未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百二十章 节搏命
    [斗罗小说   ]第二百二十章节搏命
    第二百二十章节搏命
    在妖皇帝俊的心中认为烛九yin被他一剑穿心，而且还是被能克制巫族的‘屠巫剑’穿心那是必死无疑，虽然说他是以自己的xing命为代价做到了这一点，但是妖皇帝俊却认为很值得，能够以自己之身换取了巫族最强的高手一命，不管怎么说都太值得了。
    妖皇帝俊这一剑让所有人都为之震惊，地府之中的后土娘娘都为之sè变，担心起烛九yin的情况来，而那娲皇宫中的女娲娘娘则是哈哈大笑，与妖皇帝俊有相同的看法，认为这一次烛九yin是死定了。
    那三清见状也是倒抽了一口冷气，这妖皇帝俊可真够狠得，能够一举玩了烛九yin一把，将烛九yin给斩杀于天庭之上，为妖族打开了一个很好的局面。
    在妖皇帝俊对烛九yin一剑穿心之时，那东皇太一则是悲声喝道：“不！大哥，不要！”
    可惜，东皇太一的声音是换不回妖皇帝俊的xing命，他对烛九yin的一击已经用尽了全力，消耗了自身所有的本源，彻底消失在这天地之间。
    不仅仅是东皇太一在悲吼，那诸多祖巫同样在悲吼，谁都没有想到烛九yin这巫族第一高手竟然会在妖皇帝俊的手中yin沟里翻了船，把自己的xing命给赔上了，这让他们同样也为之悲痛欲绝，为之愤怒。
    妖皇帝俊以自己的死亡，而拉上了烛九yin，他的死亡则是激起了天庭之上所有妖族的血xing，当然那妖师鲲鹏除外，自始至终妖师鲲鹏就没有想过要与巫族血拼到底，他不愿意为了妖族而把自己的xing命给断送在这里，更何况他还被两位祖巫给压着打，现在他能够保住自己的小命已经是很不容易了。
    妖皇帝俊在殒落之时，他手中的那先天灵宝‘河图’、‘洛书’则是飞到了妖师鲲鹏的手中，在妖师鲲鹏接住那‘河图’、‘洛书’的一瞬间，一道影响出现在了妖师鲲鹏乃至所有人的面前，那是妖皇帝俊的身影，是他在大战之前所安排的。
    妖皇帝俊的身影一出现则是沉痛地说道：“妖师，在你看到我的身影之时，我已经殒落了，妖族就要依靠你来支撑，‘河图’、‘洛书’交与你手，我知道你对‘周天星斗大阵’十分了解，也有一支手下可以布‘周天星斗大阵’，吾希望你能够借‘周天星斗大阵’来挽救妖族的命运，击杀巫族！”
    妖师鲲鹏自以为很了得，将自己的实力遮掩得很好，他却不知道妖皇帝俊早就知道妖师鲲鹏的那点家底，妖皇帝俊之所以一直都没有把这件事情给摊开了说，为得却是能够在巫妖两族大战之中当做是一张底牌，妖皇帝俊虽然不是什么好人，可是他对妖族却是很有感情的，这是妖师鲲鹏所无法达到的。
    以妖皇帝俊对‘周天星斗大阵’的了解，只要那妖师鲲鹏稍微勾通周天星斗，那妖皇帝俊便能够查察得到，所以妖师鲲鹏有什么底牌也自然是了如指掌，这也是妖皇帝俊为什么一直都放纵妖师鲲鹏的主要原因。
    妖皇帝俊最后这一手玩得可是够漂亮，直接把妖师鲲鹏给推到了前面，若是他不想背负骂免，那只能舍了老命与巫族血战到底，要不然他便会成为妖族的叛徒。
    原本为‘河图’、‘洛书’到手而高兴的妖师鲲鹏，一瞬间则被妖皇帝俊的这后手给气晕了头，心中不由地大骂道：“帝俊，你混蛋，竟然这么yin我！”
    骂又有什么用事情已经发生了，由不得他不面对，更何况妖皇帝俊已经殒落就算骂得再狠他也听不到了，妖师鲲鹏在这种情况之下也只能硬起头皮硬拼，当然，若是指望妖师鲲鹏为妖族拼命，那也是不可能的。
    妖皇帝俊给妖师鲲鹏玩上这一手，那也是在给东皇太一创造机会，一个生存的机会，毕竟‘周天星斗大阵’对巫族来说有着很大的威胁，巫族是不会愿意看到妖师鲲鹏再启动‘周天星斗大阵’那对巫族将会是一场灾难，只要巫族将矛头指向了妖师鲲鹏，那东皇太一所面对的压力自然是小小得多。
    可惜，妖皇帝俊虽然一心一意为东皇太一着想，但是他忘记了一点，东皇太一与他可是兄弟情深，在看到妖皇帝俊为妖族的生存而舍弃了xing命之后，那东皇太一也是心生死志，根本就没有去按照妖皇帝俊的安排去发展。
    东皇太一悲吼一声之后，身形有如闪电一样冲向了帝江与句芒两位祖巫，妖皇帝俊可以为妖族而搏命，他东皇太一同样也能够做到这一点，东皇太一此刻也是无惧于生死，发狂地向对着帝江祖巫穷追猛打。
    帝江祖巫可是有伤在身，东皇太一这一拼命，他的处境则是不好过，在疯狂之下的东皇太一，可是将自身的力量发挥得是淋漓尽致，帝江祖巫与句芒祖巫联手都压不住东皇太一，由此可见东皇太一是何等的斗罗小说书网到帝江祖巫危险之时，龠兹祖巫则是舍弃了与那些妖圣血战，转身去相救帝江祖巫，可是就在龠兹祖巫抽身之时，那些疯狂的妖圣比他要快上一步，十数位妖圣则是一起冲向了龠兹祖巫，还没有等他反应过来之时则是一起自爆！
    十数位妖圣的自爆那是何等的疯狂，是何等的狂暴，强大的冲击力直接撕碎了龠兹祖巫的防御，让他还没有做出反击就直接被这强大的自爆给毁灭了。
    咝！看到妖族如此疯狂的情况，让那观注此战的所有人为之震惊，地府之中的后土祖巫则是yin沉着一张脸，她很想出手去救援巫族，可是她又明白这根本就不可能，而且在大战没有开始之前，帝江祖巫与烛九yin祖巫都jing告过后土祖巫，那怕是巫族再危险都不要插手这一场巫妖大战，一切都由他们自己去拼搏，那怕是他们全部战死都得如此。
    巫妖开战以来，妖皇帝俊殒落了，而烛九yin则是被一剑穿心，不知死活，不过在烛九yin没有完全倒下之前没有人敢上前去验证，要是烛九yin没有死，那前去验证之人绝对会有xing命之忧，毕竟烛九yin可是一个疯子，说不定有人上前正好给他机会拉着对方同归于尽。
    妖族虽然十分痛恨烛九yin，痛恨巫族，可是谁也不愿意去冒险，他们都要将有限的精力投在这场大战之中，正是因为他们有这样的想法，所以烛九yin方圆是没有一个人，在他们看来没有必要因为一个将死之人而赔上自己的xing命，他们就算是想死那也得拉上巫族那些活生生的人，而不是去对付烛九yin。
    龠兹的死，只能说是他太大意了，小看了那已经疯狂的妖圣，要知道此时的这些妖圣已经不是当年第一次巫族伐天时的妖圣，他们的修为都十分强大，最重要的是他们每一个人的身体之中都有着强大的星辰之力，他们十数人围上任何一个祖巫自爆都将会给对方造成毁灭xing的打击。
    龠兹祖巫的死让帝江祖巫红了眼睛，因为他知道龠兹之所以会被这些妖圣得手，那完全是因为自己，龠兹已经倒下了，帝江祖巫不想再连累其他人，面对着疯狂的东皇太一，帝江祖巫的眼中暴射出无边的杀意。
    妖皇帝俊可以为妖族而舍弃自己的xing命，他帝江自然也能够为巫族舍弃这条命，更何况没有人比帝江祖巫清楚自己的情况，虽然休养了一段时间，可是那‘屠巫剑’对他所造成的伤势却伤及了本源，他就算再休养也很难恢复如初，既然如此，那他就舍了这条命与东皇太一同归于尽。
    死志一生，帝江祖巫也不再躲避东皇太一的追杀反身则是冲向了东皇太一，不闪不避以伤换伤，手执‘弑神枪’则是与东皇太一展开了血搏。
    疯了，谁都知道帝江祖巫这也是起了死意，要拉着东皇太一下黄泉，帝江祖巫这一搏命，那妖师鲲鹏可就更惨了，辱收祖巫与共工祖巫也是心一恨，决定不给妖师鲲鹏机会，要拉他一起下黄泉，虽然他们不知道妖皇帝俊的那些留言是真是假，可是他们赌不起，所以在他们的心中则是认定这妖师鲲鹏必须得死，只有他死了方才不会对巫族造成冲击。
    妖师鲲鹏见状心中则是大骇，他可不想把自己的小命给断送在这里，于是大声喝道：“给我拦住辱收与共工，让我重启‘周天星斗大阵’！”
    在xing命受到威胁的情况之下，妖师鲲鹏终于拉下脸来向那些妖圣救助，不过他的口号倒喊得够响，没有给人留下什么把柄，不是他贪生怕死，而是他要为妖族而保住xing命，因为只有他不死方才能够重启‘周天星斗大阵’，方才能够有机会一举扭转乾坤，将这对妖族不利的局势给扭转过来，如此的大好借口自然是引起那些已经不计生死的妖圣的共鸣。未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百二十一章 节死而复活
    [斗罗小说   ]第二百二十一章节死而复活
    第二百二十一章节死而复活
    在一瞬间，那些妖圣的心中只剩下了一个念头，无论如何都得给妖师鲲鹏争取到时间，不能让妖师倒在巫族的屠刀之下，只有妖师鲲鹏方才能够让妖族有重新站立起来的机会，在这种疯狂意志的支配之下，那些妖圣一个个都疯狂地冲向了辱收祖巫、还有共工祖巫，当然也不可避免有人为他们断后！
    一声又一声的巨响不断地传来，这些妖圣以自己的血肉为妖师鲲鹏争取着时间，辱收祖巫与共工祖巫则是被这些人给挡了下来，让妖师鲲鹏得到了喘息的时间。
    妖师鲲鹏的喊声吸引了巫族的注意，同样也将妖族的力量给吸引了，巫妖两族则是围绕着他而展开了一场血战，妖族能够自爆，而巫族又何尚不能，那些身受重伤的巫族自然是做出了同样的选择，一时间整个天庭之上则是不断地传来一阵阵的自爆之声。
    杀！在看到妖师鲲鹏渐渐有脱离出自己的围杀之时，辱收祖巫则是再也忍耐不住心中的那份焦急了，对他来说死并不可怕，可怕的是巫族会因为妖师鲲鹏的脱身而受到重创，要知道现在巫族可没有力量再破开‘周天星斗大阵’，最重要的是烛九yin这巫族第一高手已经是生死不知，这个时候辱收祖巫自然是要舍命。
    看着那正被涌来的妖圣给快要救出之时，妖师鲲鹏的脸上则是闪过了一丝惊喜，说实话他实在没有想到妖族竟然会暴发出这样的力量来，能够舍生忘死地来救自己，这让妖师鲲鹏如何能不为之高兴，那不为之兴奋。
    就在妖师鲲鹏正高兴之时，那辱收祖巫则是一狠心，暴吼一声身体化为一道流光就向那妖师撞了过去，妖师鲲鹏还没有等高兴劲过去便看到了辱收祖巫的疯狂，巫妖两族战到这个份上都已经是杀红了眼，辱收祖巫如此的举动，只要不是傻子都明白那是怎么回事。
    妖师鲲鹏心中不由地大骇，大骂道：“不！辱收，你这个疯子，你想死不要拉着贫道一起，我先前只是说说而已，并不是真得要与你们同归于尽！”
    可惜，辱收祖巫并不知道妖师鲲鹏心中有什么样的想法，对他来说妖师鲲鹏已经严重地威胁到了巫族的生存，所以他就必须得死。
    ‘砰’的一声巨响，辱收祖巫冲到了妖师鲲鹏的面前自爆了，那强大的冲击波则是重重地击中了妖师鲲鹏，一位祖巫的自爆那威力是恐怖的，若不是有数位妖圣不顾生死挡在了妖师鲲鹏的面前，只怕辱收祖巫的自爆一下子就能够干掉他。
    不过那妖师鲲鹏的处境也不妙，强大的冲击波则是让他受到了重创，辱收祖巫自暴了，那共工祖巫的脸上也闪过了一丝疯狂，想要找机会给妖师鲲鹏致命的一击。
    看到共工祖巫脸上的那丝疯狂时，妖师鲲鹏害怕了，他可不想与巫族同归于尽，他想要逃，可是偏偏当他想要抽身逃跑之时却发展自己好象是弄巧成拙了，他的大喝声让自己陷入到了巫妖两族大战的中心之中，在他的四周那是有着无数的巫妖两族高手在血战，他根本就没有半点机会从这里逃走。
    妖师鲲鹏在看到这种情况之时心中不由地破口大骂道：“你们这些疯子，想死自己找个没人的地方去死，不要在这里挡着我的去路啊！”
    巫族又损失了一位祖巫，虽然是自爆，可是却让巫族大军为之悲痛，帝江祖巫眼中也是闪过了一丝决然，在与东皇太一的血战之中故意露出了一丝破绽吸引东皇太一上当。
    血战到了这个地步，大家都是在搏命，在看到帝江祖巫出现了破绽，东皇太一自然不会放过，挥起手中的‘南方离地焰光旗’便杀向了帝江祖巫。
    面对着东皇太一的攻击，帝江祖巫没有躲闪，不退反进直接迎了上前，东皇太一的攻击则是重重地击在了他的身上，而帝江祖巫则是借此时机手中的‘弑神枪’化为一道流光刺穿了东皇太一的身体。
    只见，帝江祖巫的脸上闪过了一丝决然，yin声说道：“太一，你陪我一起下黄泉吧！”
    在帝江祖巫一枪刺穿了东皇太一的身体之时，那与帝江祖巫一起夹击东皇太一的句芒祖巫的攻击也来到了，他们二人的力量是结结实实地击中了东皇太一。
    就在帝江祖巫的喝声落下之时，东皇太一的脸上也是闪地了一丝得意，他大笑道：“好，要死我们一起死，谁都别想跑，给我爆！”
    东皇太一说着自爆了身体，自爆了元神，强大的冲击波则是横扫了帝江祖巫与句芒祖巫，那帝江祖巫当场便殒落了，毕竟他有伤在身，那句芒祖巫的处境也好不到那里去，整个身体是被炸得破破烂烂，离殒落也差不多了。
    看到东皇太一将句芒祖巫给炸成重伤之时，那斗罗小说书网的妖圣则是二话没有说直接也冲了上前，没有等句芒祖巫反应过来之时，‘砰’的一声自爆了，句芒祖巫同样也殒落在这一战之中，大战开始没多久就进入到了如此悲壮的时刻，又一位祖巫殒落，而妖族两位妖皇也都殒落了，只剩下了妖师鲲鹏一人在支撑着大局。
    形势对妖族十分不利，东皇太一死了，虽然说他以自己的xing命换来了两位祖巫的殒落，可是对于妖师鲲鹏来说，随着东皇太一的死，他身上的压力而是更重了，因为巫族所有的目光都投向了他，让他身处于漩涡之中。
    这个时候妖师鲲鹏虽然很想要逃之夭夭，但是他却没有那样的机会，他只能舍命一搏，除此之外已经是没有第二条路可以走，他想要逃跑，那也得杀出一条血路来，要不然也只能殒落在这天庭之上。
    随着两位妖皇的殒落，妖族大军也是无比的疯狂了，为了妖族的生存，他们不得不暴发出所有的潜力，因为他们明白若是让妖师鲲鹏再殒落在这里，那他们也用不着与巫族继续大战了，他们便彻底失败了，再也没有翻身的机会。
    妖师鲲鹏本不想拿出自己的看家本领来，可是为了自己的小命着想，他也不得不拼命，心中不由地恶狠狠地说道：“好，巫族这是你们逼我的，你们不给我活路走，那贫道就与你们分个生死，看你们的手段高明，还是我的手段厉害！”
    巫族没有了烛九yin的威胁，妖师鲲鹏的胆量则是提高了不小，至少他不用担心会被烛九yin给杀得走投无路，在外力的压迫之下，妖师鲲鹏心念一动那妖师宫则是瞬间暴发，无尽的星辰之光向四面八方扩散开来。
    只听，妖师鲲鹏大喝道：“星辰为本，‘周天星斗大阵’出！”
    妖师鲲鹏的喝声一落，那妖师宫中则是飞出了无数的星辰之光，他所隐藏起来的手下则纷纷从妖师宫中疾奔而出，一个个都挥舞着手中的‘周天星斗幡’与妖师鲲鹏遥相互应，‘周天星斗大阵’起。
    原本这‘周天星斗大阵’应该是以妖师鲲鹏手中的妖师宫为主，可是现在妖师鲲鹏得到了本属于妖皇帝俊的‘河图’、‘洛书’，将这‘周天星斗大阵’又给完善了几分。
    ‘周天星斗大阵’一起，巫族大军的脸sè为之大变，虽然说他们可以布下‘十二都天神煞大阵’与之对抗，可是失去了这么多祖巫他们要集中力量布阵也是很困难，那强良祖巫与天吴祖巫还有奢比尸祖巫相互对视了一眼，从彼此的目光之中看到了决然！
    杀！这三位祖巫则是舍弃了那些妖圣，心念一动则是疯狂地撞向了妖师鲲鹏所布下的‘周天星斗大阵’，还没有等那星辰之光完全落下之时，他们三人则是冲到了‘周天星斗大阵’之前自爆了，而那些还没有来得及撤走的妖族大军在这三位祖巫的自爆之下可是损伤惨重，让那主持‘周天星斗大阵’的妖师鲲鹏为之头痛。
    这么多人倒下了，让妖师鲲鹏感受到了死亡的威胁，别看又倒下了三位祖巫，而此时祖巫仅剩下玄冥祖巫与共工祖巫二人在支撑着，但是妖师鲲鹏接二连三地被祖巫自爆给伤到了本源，脸sè也是无比的苍白。
    好在妖师鲲鹏够yin险，他所布下的‘周天星斗大阵’并没有将底牌完全给摊开，他手中还有一点点的截留，而这一点点的截留则是成了他的杀手锏。
    随着这三位祖巫的殒落，妖师鲲鹏的心中则是突然有了一股要绝杀巫族之心，因为天庭之上只剩下了共工与玄冥两位祖巫，只要他cāo作得好一点，那么绝对有机会绝杀巫族。
    是的绝杀巫族，这并不是妖师鲲鹏在做白ri梦，而是他的确有这个能力，因为他还有三十六支星辰幡，可布下‘小周天星斗大阵’，虽然只能引动一点点的星辰之力，可是妖师鲲鹏相信只要自己能够布下此阵，那么绝对可以取得胜利，毕竟他手中有‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝，要知道那妖皇帝俊虽然临死不忘算计他，但是妖皇帝俊也做了一件好事，在他殒落之时早已经将那‘河图’、‘洛书’之中的元神抽出，让妖师鲲鹏能够不费吹灰之力就能够掌握这两件先天灵宝，能够借这两件先天灵宝布下‘河洛大阵’。
    此念一生，妖师鲲鹏则是哈哈大笑道：“好，天意在我妖族，今天我妖师鲲鹏便绝了你们巫族的命，一统洪荒天地，‘小周天星斗大阵’起，妖族儿郎给我绝杀巫族！”
    妖师鲲鹏的喝声刚落，突然传来了一声冷笑：“鲲鹏，你好大的口气，我倒想看看你拿什么来绝杀我巫族，相反今天我巫族则要灭杀了你妖族！”
    这声音一落，那妖师鲲鹏顿时傻眼了心中则是大骇，暗道：“不好，这是烛九yin的声音，难道说烛九yin这疯子竟然没有死！”
    不错，烛九yin的确没有死，那怕是被妖皇帝俊一剑穿心，但是却没有殒落，依然活得好好的，当那妖师鲲鹏转过身看到了一脸苍白之sè的烛九yin时，心中别提有多恐惧，好人不长寿祸害一千年，妖师鲲鹏心中则在诅咒着妖皇帝俊，怪妖皇帝俊杀个人都没有杀死，白白害得自己被烛九yin给盯上，身陷绝境之中。
    烛九yin的出现让妖族大军则是再也没有了先前的气势，烛九yin不比其他祖巫，烛九yin的凶威是所有祖巫加在一起都不及的，有烛九yin在，那么对妖族来说则是一场悲局，他们心中则就会害怕，相反巫族则会士气大盛，此消彼长之下可想而知妖族大军会有什么样的下场！
    “这不可能，烛九yin你明明被妖皇一剑穿心，你怎么可能没有死？”妖师鲲鹏忍不住心中的恐惧失声地大喊着，仿佛是要借着大喊来发泄出自己心中的恐惧。
    烛九yin冷哼一声说道：“鲲鹏，没有什么不可能的，以帝俊那三脚猫的功夫也想杀我，真是白ri做梦，他以为可以凭那上不得台面的手段就能够胜利，告诉你那根本就不可能，我烛九yin是不会倒在小人的手里。今天你们这些人都得死，为我巫族所死去的儿郎陪葬！”
    烛九yin的死而复生让三清、西方二圣、女娲娘娘为之恐惧，原本他们以为巫妖两族这一战必将是两败俱伤没有胜负可言，可是随着烛九yin的再次出现一切都变了，只要有烛九yin一人在，那么这一场大战便没有意外，巫族将大获全胜，虽然这不是他们所希望看到的，但是他们却无法阻止。
    “不！我不甘心，烛九yin，你休要唬我，我不相信你还有先前那样强大的力量，你这是在强自支撑着，妖族儿郎，给我杀，我们不能被烛九yin给吓倒！”鲲鹏在大喝着，疯狂地指使着妖族大军冲锋！未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百一十二章 节鲲鹏逃
    [斗罗小说   ]第二百一十二章节鲲鹏逃
    第二百一十二章节鲲鹏逃
    妖师鲲鹏看着烛九yin那胸前在颤抖着的‘屠巫剑’则是一狠心，指使着妖族大军向烛九yin发动了疯狂的攻击，希望能够探出烛九yin的虚实来。逼n惑
    烛九yin不屑地看了妖师鲲鹏一眼，他还是高看了鲲鹏，原本烛九yin以为妖师鲲鹏会不顾一切地向自己冲杀过来，可惜他错了，妖师鲲鹏根本就没有这个胆量，只会指使别人冲锋在前，自己却躲在后面。
    别看烛九yin没有拔出自己身上的‘屠巫剑’，但是烛九yin却不受这‘屠巫剑’的影响，他依然能够暴发出自身强大的力量，这就是混沌神魔与祖巫的差距，当然最重要的是烛九yin的神心有着强大的自愈能力，那神心之中的神国能够化解‘屠巫剑’对他身体的侵蚀。
    虽然烛九yin这一次是yin沟里翻船，险些死在妖皇帝俊的手上，不过他却是因祸得福，通过了‘屠巫剑’让他对自身又有了一个新的认识，以身融兵，烛九yin之所以没有急着将身上的‘屠巫剑’拔出，而是他要以自身融了这柄杀戮之剑，要借融合此剑之力来再次完善自己的肉身，让其更进一步。
    当然能够在这巫妖战场之中面对如此的险局，烛九yin还敢做出这样的决定，不得不说他就是一个疯子，他的这一举动也同样迷惑了许多人，特别是那妖师鲲鹏，对烛九yin迟迟不拔出身上的‘屠巫剑’而有所疑心，他甚至在怀疑只要烛九yin拔出了身上的‘屠巫剑’便有可能直接殒落。
    虽然心中有这样的想示，可是妖师鲲鹏却不敢去赌博，毕竟xing命只有一次，一旦赌输了那一切就玩完了，所以那怕是他心中再怎么想，他都不愿意拿自己的xing命去赌博。
    妖师鲲鹏的举动让娲皇宫中的女娲娘娘的脸sè则是yin沉可怕，心中在大骂妖师鲲鹏胆小如鼠，有这样的大好时机都不知道把握，拿妖族大军的xing命不当一回事。
    可惜女娲娘娘再怎么看不上妖师鲲鹏却无力干涉这一场争斗，因为三清在死死地盯着她，不给她这个机会，毕竟战斗到这个份上三清可不敢大意，若是稍有闪失，那后果可真得闹大发了，到时他们三清可就成了众矢之的，不仅仅是要得罪西方二圣，同样也会把巫族给得罪死了，那时他们可就是哭都哭不出来。
    面对着那冲锋上来的妖族大军，烛九yin的脸上闪过了一丝冷笑，对着那些要阻挡的大巫喝道：“都给我退下，这里我一个人就行了，他们想死，那我就成全他们，杀神拳法第三式，吞噬天下，给我灭！”
    随着烛九yin的喝声一出，在他的背后则是出现了一个巨大的黑洞，那黑洞则是暴发出无尽的吞噬之力，那将冲在最前面的几位妖圣还没有来得及自爆，瞬间就被烛九yin那强大的拳势给吞噬了，连骨头都没有了，而在他们后面的妖圣想要抽身而退却无法脱离烛九yin拳势的吸力，被一点一点地给拖进了黑洞之中。
    从烛九yin的拳势一出，那些敢于挑战烛九yin的妖圣在瞬息之间便殒落在烛九yin的手中，死得是那么的轻松，这些妖圣在烛九yin的手中连反抗的力气都没有，瞬间就殒落了，这样的变化让妖师鲲鹏不由地皱起了眉头，同样也让那些观注着此战之人为之害怕。
    烛九yin都伤成这个样子，可是依然有如此的战力，这实在是让他们为之心惊，为之颤抖，若不是先前妖皇帝俊的算计，只怕这一场巫妖大战根本就不会有意外，妖族连反抗的力量都没有便会被巫族给毁灭。
    一拳吞噬了那些不知死活之辈后，烛九yin冷哼一声说道：“鲲鹏，有本事你就上来与我一战，不要拿这些小猫来试探我，他们根本就不堪一击！”
    面对着鲲鹏的挑战，鲲鹏那敢应声，要知道他现在面对的可不仅仅是烛九yin一个，同样还要小心玄冥祖巫与共工祖巫的偷袭，毕竟这两大祖巫可是没有受伤，此时鲲鹏心中则是不由地暗骂妖族之人无能，没有人能够挡得住玄冥祖巫与共工祖巫。
    烛九yin在看到妖师鲲鹏不敢回应之时则是冷哼一声，伸手一招，帝江祖巫殒落之后所遗在战场之中的‘弑神枪’落在了他的手中，他将‘弑神枪’一摆，枪尖斜指向鲲鹏。
    看到烛九yin此举时，妖师鲲鹏的脸sè再为这之变sè，烛九yin赤手空拳尚切如此凶狠，现在手持这‘弑神枪’这件杀戮之宝那更是如虎添翼，他的心中不由暗骂那些妖圣没有眼光，怎么不将‘弑神枪’给收起来，那样也就不会给烛九yin这个机会。
    其实并不是那些妖圣不想这么做，而是他们没有那个机会，因为他们都有各自的对手，而且这‘弑神枪’也不是那么容易收取的，在这‘弑神枪’中有着帝江祖巫的印迹，一般的妖圣想要夺宝那绝对是在自寻死路，也只有烛九yin这样的祖巫并不担心‘弑神枪’的反噬，有实力压制‘弑神枪’的反噬。
    烛九yin虽然表现得很强势，可是他自己却知道自身的情况，战斗到了这个地步却是不能继续再拖延下去了，要不然只会出现更多的变化经，巫族已经再也经不起伤亡了，随着妖皇帝俊与东皇太一的殒落，妖族已经是名存实亡了，这一战已经没有什么大得变化了，妖师鲲鹏，别看他表面上很风光，可是烛九yin却知道对方已经胆寒了，只要再施加一点压力，鲲鹏绝对会丢下天庭之上的所有妖族而逃之夭夭。
    “杀！”烛九yin大喝一声，挥起手中的‘弑神枪’则是如有流星一般向妖师鲲鹏样了过去，凡是敢挡他走路之妖圣没有一个人能够挡得住他一枪之威，只是瞬息时间又有数位妖圣死在了烛九yin的‘弑神枪’下。
    别看烛九yin一直都没有动用他的神道至宝，可是他手中的‘弑神枪’也并不比神道至宝弱，当然并非是烛九yin不想动用神道至宝，而是他不敢动用，因为他要小心防范那天道，他要用神道至宝镇压自身，与妖皇帝俊的那一战，虽然说他是有点大意了，但是烛九yin相信自己被一剑穿心绝对有天道的影子在，至少天道是假借着妖皇帝俊之手要斩杀自己。
    小心无大错，越是到了这最后的时刻烛九yin越不敢掉以轻心，烛九yin的身形如电，单枪匹马杀进了战场的中心，硬生生地杀出了一条通向妖师鲲鹏的血路，在他的枪下倒下了一个又一个的妖圣，烛九yin这凶残的手段让那些妖族为之颤抖。
    烛九yin手持‘弑神枪’大杀四方，那玄冥祖巫与共工祖巫也没有闲着，玄冥祖巫则是聚集起巫族大军横扫天庭之上的那些妖族，为烛九yin创造斩杀妖师鲲鹏的机会，而共工祖巫则是死死地拖住妖师鲲鹏不给他逃走的机会。
    看着烛九yin那越来越近的身影，妖师鲲鹏的心中则是无比的焦急，他不想死，至少不想死在烛九yin的手中，他要逃，不能再这样背动下去。
    在这种情况之下妖师鲲鹏想要逃出去，那得付出相当大的代价，心念一动，妖师鲲鹏则是一狠心将那妖师宫给祭起，无尽的星辰之光从那妖师宫中暴发出来，那星辰之光化为无尽的星辰剑气狠狠地斩向了前方，被逼急了的妖师鲲鹏可是不理会前方之中是不是有妖族大军的存在，一切挡在他面前的人都被斩杀。
    妖师鲲鹏疯了，为了活命他已经是不顾一切了，那怕是妖族他也不放在心上了，在妖师宫全面暴发之时，妖师鲲鹏在瞬间显了本尊之身，双翅一扇快如闪电一样地紧随着妖师宫的暴发而冲了出去。
    妖师鲲鹏逃了，为了活命他不顾一切地逃了，抛弃了那些正在血战的妖族大军，对于他们是丝毫没有半点留恋，就好象这一切与他无关一样，走得是那么的干净利落。
    什么要自私自利，妖师鲲鹏则是给大家做出了榜样了，他的这自私之举则是让妖族大军的气势受到了严重的打击，那些妖圣尚切能够舍生忘死与巫族血拼到底，可是得到了妖皇帝俊的传承的妖师鲲鹏却舍弃了妖族大军不管而独自逃走了，这实在是让他们无法接受。
    无耻啊！妖族怎么会有这样的妖师，这简直是丢尽了妖族的颜面，让他们在洪荒众生面前丢人，在巫族面前抬不起头来，人家巫族那个个是血战到最后，可是做为妖族首领的妖师鲲鹏却做出了如此不堪之事，两者之间的差距实在是太大了。
    看着那正要逃走的妖师鲲鹏，烛九yin则是冷哼一声说道：“鲲鹏，想走你也得先问问我同不同意，没有得到我的允许，你就想这么离开，那是不可能的，你得为自己的行为付出代价，给我去死吧，枪裂虚空！”未完待续。
    第二百一十三章节 不战而逃
    在烛九阴的喝声之下，他手中的‘弑神枪’则是化为一条黑龙直接向鲲鹏扑了过去，要将妖师鲲鹏给斩落下马，将他彻底给留在这天庭之上，让妖族日后再也没有顶梁柱，彻底断了妖族的所有希望。
    看到妖师鲲鹏只身要逃走的样子，整个妖族傻眼了，他们实在没有想到那个一向自命正义的妖师竟然会做出这样的事情来，会不顾妖族的生存而临阵逃走，这实在是让他们难以接受，如此之变让他们如何能不心寒。
    妖皇帝俊与东皇太一为了妖族付出了自己的性命，而更多的妖圣同样为了妖族的生存将自己的生命置之度外，舍身与敌同归于尽，可是做为万妖之师的鲲鹏竟然在妖族最需要他的时候只身逃走，这所带来的影响是无与伦比的，对妖族的打击是沉重的。
    一瞬间，在那些激进的妖族心中则是希望烛九阴能够当场斩杀妖师鲲鹏，为妖族除了这一害，能够希望自己的仇敌出手斩杀鲲鹏，可想而知妖师鲲鹏此时在妖族心目中的地位是何等的不堪，而这一切都是他自己造成的。
    妖师鲲鹏可以清楚地感受到背后来自于烛九阴的威胁，那‘弑神枪’的攻击则是威胁着他的性命，在这个时候妖师鲲鹏则是做出了一个更加让人无法想到的举动，他竟然用战场之上那无数的人来抵挡烛九阴的这一击，而这些人中大多数则是妖族。
    疯了，妖师鲲鹏真得是疯了，为了逃命可谓是手段尽出，丝毫没有什么顾及，只要自己能够活命，那怕是牺牲那多的妖族也不放在心上！
    虽然说妖师鲲鹏的手段有些无耻，可是不管怎么说他的方法却是有效的，烛九阴能够不理会妖族的生死，但是却不能无视巫族的生死，更不愿意看到巫族大巫倒在他的枪下，正是因为烛九阴的顾及，所以给了妖师鲲鹏逃走的机会。
    有着如此众多人的阻挡，妖师鲲鹏则是疯狂地逃离了天庭，消失在众人的眼线之外，够狠、够毒、够自私，妖师鲲鹏也算得上是一个枭雄，眼中有得只是自己。
    当妖师鲲鹏从烛九阴的手中逃走之后，那天庭之上的女娲娘娘再也忍受不住，要是再不结束这一战，那么妖族真得会被巫族给灭族，整个天庭都将落到巫族的手中，她必须要出面阻止大战的继续，因为再不阻止那就不是战斗，而是一场赤luo裸地屠杀，毕竟巫族之中有烛九阴、共工还有玄冥三位祖巫的存在，而妖族却没有人能够挡得住他们三人的锋芒。
    女娲娘娘沉声喝道？”三位师兄，大战到了这个地步已经该结束了，难道三位师兄还要阻止我吗？”。
    听到女娲娘娘之言，三清相互对视一眼，大战到了这个地步的确已经没有再继续下去的必要，因为妖族已经没有反击的能力了，再战下去只会让巫族进行一场赤luo裸的屠杀，一场对妖族的屠杀，那对于三清而言并非是什么好事。
    当然，这一战中虽然巫族取得了胜利，可是他们的损失也是惨重的，若说妖族是十不存一，那巫族也仅仅只是做到了十存一仅此而已，如此惨重的代价让整个洪荒天地都为之震荡不安，天庭之上早已经是千创百孔，而洪荒大地虽然远离这一场大战，但是由于这一场大战巫妖两族的高手都已经放开了手脚血拼，那怕是洪荒大地远离战场，但是同样也是被这一战的余波给震得四分五裂，原因很简单，因为洪荒大地之上已经没有了可以承受灾难的不周山，自然经不起太大的风浪。
    一战天地惊，万物灭，无数的生灵因为巫妖两族这一场大战而殒落，妖族败了，同样巫族也只是惨胜，这接二连三的血战让巫妖两族的力量降到了冰点。
    太上老君深深地吸了一口气说道？”女娲师妹并非是我等有意要为难于你，而是我们也身不由己，要知道这不仅仅是你一人之事而关系到了洪荒无数生灵的安危，我们三人也不能一言而决，这要先与准提、接引师弟他们商量一番，希望能够与后土祖巫那边达成共识！”
    太上老君虽然说出了自己的难处，但是对于女娲娘娘来说却根本就没有听进去，她此刻的心中有得只是无比的焦急，每耽搁一分钟对于妖族来说都会有人倒在巫族的屠刀之下。
    女娲娘娘急声说道？”那三位师兄就请快点与之联系吧！”
    三清与女娲娘娘不想看到妖族再受到杀戮，想要收手，可惜的是巫族与后土祖巫却不想收手，他们的心中则是希望一战而灭亡妖族。
    当准提与接引二圣向后土祖巫说出要结束这场大战之时，后土娘娘不屑地冷哼一声说道？”两位道友未免想得太好了，你们真得以为巫族是任由你们摆布不成，你们想战就战，想结束就结束，量劫还没有结束，那两族大战又如何淡结束，更何况两位道友难道就忘记了在开战之前双前的那番誓言吗，不死不休，血战不退，除非双方有一方完全倒下，要不然这一场大战是不会结束的！”
    后土祖巫的话则让接引与准提二圣心中蒙上了一层阴影，他们则是两位为难起来，要知道在他们的心中与三清相同都希望这一场大战结束，但是现在事情已经不由他们掌握，主动权在巫族手中。
    其实接引与准提二圣也能够理解后土祖巫的想法，若是巫妖两族换个位置，只怕妖族也不会就此罢手，毕竟巫妖两族之间的矛盾已经是到了不死不休的地步，根本就没有化解的可能，在占据优势的情况之下巫族自然是要绝杀妖族。
    造成妖族如此惨局的则是那妖师鲲鹏，若不是他贪生怕死不战而退，那也不会让妖族陷入如此被动的地步，想要撤退的机会都没有。
    一将无能累死三军，而妖师鲲鹏便是这样的人，因为他的无能而把整个妖族给害了，让妖族陷入到水深火热的绝境之中。
    接引与准提二圣想要再劝说，可是话到嘴边却说不出口来，毕竟这件事情是他们先做得不怎么地道，是他们先来堵门，现在又想要让后土祖巫出面结束这场巫妖大战，这不是太为难人了吗，这还是后土祖巫的脾气好，若是换成是烛九阴只怕早就开打了。
    面对这样的情况，接引与准提二圣也只能是长叹了一口气不再多说什么，毕竟事情发展到现在这个地步他们早就失去了掌握，而且这也不能怪他们，要怪只能怪妖族太无能，败得太惨连点底都没有留下。
    在接到接引与准提二圣的回话之后，三清的脸上则是露出了无比的尴尬，自始至终他们三人就很背动，而现在他们更是背动，后土祖巫的拒绝让他们也是十分无奈。
    看到三清的脸色之后，女娲娘娘的心不由地沉重起来，她不是傻子自然知道结果如何，女娲娘娘虽然不想强力插手这一场巫妖大战，可是她真得不能眼睁睁地看着妖族全数倒在巫族的屠刀之下，那怕是自身受到惩罚，她也都必须站出来。
    最重要的是女娲娘娘有底牌可以说服三清，只听女娲娘娘沉声说道？”三位师兄，如今妖族的情况你们也都看到了，巫族是以绝对的势力横扫了妖族，那怕是妖皇帝俊费尽心机，可是结果都是没有改变，巫族本已经是占据了洪荒大地，若是再让他们掌握了天庭，掌握了周天星斗，那我们这些圣人还有发展的机会吗，三位师兄都立有大道，你们的教义真得能够在洪荒传播开来吗？”。
    女娲娘娘的这番话则是点到了三清的软肋之上，他们又何尝不知巫族势大对自身的影响，可是他们也没有办法改变，谁让巫族太强势了。
    看到三清那有所动心的样子，女娲娘娘则又说道？”大师兄，你立下人教与我结了因果，若是你肯放手让我救下妖族，那么因果就此一笔勾消如何？”
    女娲娘娘此言一出，太上老君的脸色为之变色，这样的条件的确让他十分动心，可惜的是太上老君很快又平静了下来，他立人教所欠下的因果虽然不小，可是却并不不可偿还，而让女娲娘娘出手救下妖族的事情太大，这让太上老君是无法同意的。
    只见，太上老君摇了摇头说道？”师妹的好意为兄心领了，这件事情却是不可，我不能因为一己之么而妄顾天下大义，此事休要再提！”
    太上老君说什么大义那都是扯蛋，最重要的是女娲娘娘所给出的条件不足以让他去冒险，让他去开罪巫族，若是巫族完全被打残了，那他也不害怕，可是现在烛九阴依然好生生地活着，太上老君可不想为了一时的蝇头小利而把巫族得罪死了！(未完待续[斗罗小说   ]
        
第二百一十四章 节 量劫结束
    [斗罗小说   ]第二百一十四章节量劫结束
    第二百一十四章节量劫结束
    利益说到底最终还是利益决定一切，没有足够的利益女娲娘娘就别想打动太上老君，就别想打动三清，三清可以拖得起，可是女娲娘娘却拖不起
    女娲娘娘深深地吸了一口气压下了心中对三清的不满，毕竟现在是她有求于人，不得不放低姿态，女娲娘娘沉声说道:“大师兄，此战结束之后妖族所剩之人存留我不强求，再加妖族场中的一件先天灵宝，这下总该可以了吧”
    女娲娘娘这一次直接是将自己的底线给说了出来，不再与三清去斤斤计较，女娲娘娘说完眼睛则是紧紧地盯着太上老君，等待着他的回复。
    对于女娲娘娘的条件，三清相互对视了一眼，他们都知道这已经是女娲娘娘最大的承受能力，若是再逼迫下去只能是鸡飞蛋打，所以他们还是见好就收，毕竟他们也不希望看到妖族真得被巫族横扫，要知道那通天教主可是早就在打妖族的主意，至于太上老君有一件先天灵宝可拿也算是有所收获
    太上老君沉声说道:“好，既然女娲师妹把话说到这个份上，若是为兄再不同意，那就有些不近人情了，此事就依师妹所言”
    圣人之言那可是一言九鼎，太上老君也不怕女娲娘娘食言而肥，于是说话之间则是让开了道路，不再堵住女娲娘娘的去路。
    女娲娘娘见状则是没有再多说什么，心念一动则是破开虚空直接降临到天庭之上，要来阻止巫族的斗罗小说书网三清让开了去路，但是女娲娘娘也不敢把事情做绝，毕竟巫族也有圣人，她只能保护那些幸免遇难的妖族，而不敢对巫族大开杀戒。
    女娲娘娘一出现在天庭之上时，烛九阴则是立即有所感应，身具空间法则的他可以清楚地感受到空间的波动，烛九阴不用看也知道那绝对是女娲娘娘。
    在女娲娘娘破空而至天庭之时，地府之中的接引与准提二圣脸色则是变得异常难看，三清这摆明了是在耍他们二人，丝毫没有把他们当成一回事，要不然也不会在做决定之前没有通知他们二人，加深了他们与后土祖巫的恩怨。
    准提圣人心中不由地暗骂道:“好你个三清，你们既然把事情做绝，那就休怪我不义，大家走着瞧，看谁的手段更高明”
    心中有些念头之进，准提圣人则是长叹一声说道:“后土道友看来三清与女娲娘娘那便已经达成了不可告人的约定，此事是我们兄弟上了三清的当，道友快点前去天庭吧，免得女娲娘娘一时激动之下让巫族有所损伤，那样我兄弟的罪责就更大了”
    准提圣人可是够狠，直接把所有的责任都推到了三清的身上，把自己完全给摘了出去，就好象这件事情自始至终都是三清所安排好的，他们兄弟只是被人给利用了。
    若是三清知道准提圣人如此无耻，只怕则会立即找上门来向准提圣人发难，若是接引与准提二人心中没有算计又怎么会同意前来地府堵左土祖巫的大门，不让其插手巫妖大战，说到底那都是他们内心的**所致
    后土祖巫可没有时间与接引、准提二圣做过多的争论，也没有那个必要，毕竟事情已经发生了，争论也是于事无补，眼下最重要的是以防万一，避免巫族有所损伤。
    女娲娘娘能够破开虚空，后土祖巫自然同样也能够做到这一点，当女娲娘娘出现在天庭没几息时间之时，后土祖巫也同样破开虚空来到了天庭之上，眼睛死死地盯着女娲娘娘不放
    女娲娘娘在一现身，则是立即祭起了自己的先天灵宝‘山河社稷图’护住那些幸存下来的妖族，避免妖族的继续伤亡。
    在后土祖巫现身之后，三清与准提、接引二圣也同样破空而至，双方见面之时，彼此之间则是擦出了火花，准提与接引二圣则是死死地盯着三清，神情之中透露出一比愤怒之色，那是对三清的不满。
    太上老君见状则是冷哼一声并没有把他们放在眼中，别看准提与接引也是圣人，但是与他们三清相比根本不值一提，毕竟三清手中可是有至宝护身，而接引与准提二圣则只有先天灵宝，这差距可不是一星半点，若真得打起来三清有十成把握拿下接引与准提二圣。
    太上老君一显身则是用神念扫过了整个战场，当看到东皇太一身殒之后所遗留下的那两件先天灵宝之时他的心念为之一动，抓向了那天地五方旗中的‘南方离地焰光旗’。
    太上老君这一出手，准提与接引二圣的眼睛则是不由地眯了起来，心中则是更回痛恨起三清，此时他们心中更是认定三清一开始就在算计他们，要不然又怎么会让他们兄弟前去堵后土祖巫的门，而他们则去对付修为较弱的女娲娘娘，这一切都是他们早就算计好的，三清可以借着巫族的力量来威胁女娲娘娘从其手中夺让处，而自己则要面对巫族的怒火，什么也得不到，这让准提与接引二圣心中如何能不恼怒。
    准提圣人冷笑一声说道:“大师兄真是好算计，将我等所有人都给算计在掌股之间，真是够厉害的，如此算计可是惊人骇闻啊”
    准提圣人此言一出，太上老君的脸色则是瞬间变得阴沉起来，以太上老君的智慧又怎么能够听不出来准提圣人这番话的用意，这摆明了是在坑自己，把所有的事情都栽到自己的头上，让自己成为众矢之的。
    太上老君沉声说道:“与准提师弟相比，为兄还差了点，也只有准提与接引师弟有大智慧方才能够劝左土祖巫，能够为洪荒众生谋取一份生机，相对于准提与接引师弟的智慧，我这点本事又算得了什么”
    后土祖巫可是没有心情去理会太上老君与准提圣人之间的交锋，对她来说最重要的则是要保护住烛九阴不受伤害，毕竟烛九阴现在的情况可是十分骇人，那胸前的‘屠巫剑’让谁看了都要为之害怕。
    后土祖巫心念一动，出现在了烛九阴的身边，担忧地说道:“二哥，你的伤势不要紧吧？”
    烛九阴淡然一笑说道:“没有什么大不了的，还死不了人，这一次是我太大意了，阴沟里翻船让帝俊那混蛋给算计了一把，你用不着为我担心，现在你先将大哥他们殒落之后的宝物还有激ng血都收起来，以防被别人夺走，毕竟那是我们巫族的底蕴，丢不得”
    听到烛九阴此言，后土祖巫没有犹豫，大手一张战场之中巫族所殒落时留下的宝物都被她给抓走，而祖巫殒落之后所遗留下的激ng血也被她收回。
    后土祖巫这一动手，接引与准提二圣的眼睛又不由地眯了起来，要知道他们可是很想打这些宝物的主意，只是后土祖巫这一动手他们没有了机会，毕竟他们还没有疯狂到也直接出手抢夺，那样可真得是要与巫族不死不休了。
    后土祖巫与女娲娘娘都在避免巫妖两族再起冲突，就连烛九阴也没有在后土祖巫面前提起妖族半个字，就好象妖族根本就不存在一样，烛九阴的表现让三清与准提、接引二圣心中则是有之疑惑起来，烛九阴什么时候变得如此正常了。
    难道说烛九阴真得是身受重创，已经到了崩溃的边缘，要不然他为什么迟迟都没有拔出胸前的‘屠巫剑’，一瞬间三清也好，准提与接引二圣也罢都认为烛九阴的伤势已经到了危及性命的地步，也只有这个原因方才能够解释烛九阴为什么会变得如此正常起来。
    后土祖巫在动手收取巫族遗落的宝物，女娲娘娘自然也不会放任着妖族的宝物而不理会，就在女娲娘娘想要收取东皇太一所遗下的另一件先天灵宝‘西方素色云界旗’时，接引与准提二圣则是相互对视一眼，准提圣人则是出手拦下女娲娘娘，然后说道:“女娲道友且慢，此宝与我西方有缘，合该归我西方所有”
    准提圣人这一开口，女娲娘娘的脸色变得阴沉恐怖起来，怒声喝道:“准提，你好大的口气，你说此宝与你西方有缘，可真是不要脸啊，你当这天庭是什么地方，任由你信口开合不成？”
    面对着女娲娘娘的怒火，准提圣人则是淡然说道:“女娲道友，贫道说得是事实，这‘西方素色云界旗’本是镇守我西方世界之宝，自然应该归还回来”
    准提圣人这一开口，太上老君则是沉声说道:“依准提师弟之言，那是不是‘东方青莲宝色旗’该还给我们东方？要知道此宝同样也是镇压我们东方气运之宝”
    准提圣人借东西方来夺宝，却没有想到竟然还有这样的漏洞，一时间则是无言以对。
    就在准提圣人准备要强行夺宝之时，突然这件‘西方素色云界旗’则是破空而去，瞬间自诸圣的眼皮底下消失的无影无踪。
    如此的变化让诸圣的脸色变得异常难看，特别是那准提圣人更是阴沉着一张脸，这样的变化摆明了是在打他的脸，若是此宝与西方有缘又怎么会突然飞走。
    通天教主哈哈大笑道:“准提道友，这就是你说得与你们西方有缘，好一个有缘法啊，竟然自己飞走了，或许准提道友回到西方，此宝正在你们的洞府之中，哈哈哈”
    通天教主的讥讽让准提圣人心中则是无比的愤怒，不过他的脸上却是没有半点怒意，淡然地说道:“通天道友说得也不是没有这个可能，或许这样的事情还真得能够发生”
    准提圣人如此的反应则让通天教主一时间怔在当场，他实在没有想到准提圣人会如此回答，这样的厚脸皮让他也是无可奈何，只能冷哼一声不再言语。
    ‘西方素色云界旗’的突然消失，让烛九阴的眼中暴射出一道激ng光，能够有这样的手段在诸圣面前取走此宝，那只有一个人鸿钧道祖也只有他方才能够做到这一点，不仅仅是烛九阴明白这一点，而诸圣同样知道之一点。
    鸿钧道祖的出手则是更加让他们清楚量劫结束了，就在‘西方素色云界旗’消失的一瞬间，整个洪荒的气息发生了变化，原本那浓烈无比的煞气开始消散，而随着煞气消散，天地间的气息变得清新起来，量劫结束了
    当煞气从天庭之中消失后，一阵风飘过，那战场之上的无尽血气消失不见了，而那些巫妖两族殒落之人的尸骨化为粉末随风飘走，在那场中则是留下了十二滴激ng血。
    做为祖巫烛九阴与共工、还有玄冥能够清晰地感应到那是祖巫激ng血，是从所有殒落的巫族的激ng血之中提炼出来的祖巫激ng血，第一滴祖巫激ng血都有着强大的法则波动。
    如此的变化让后土祖巫不由地皱起了眉头，不仅仅是巫族对此变化为所惊骇，那三清、接引、准提还有女娲娘娘都对如此变化而心惊，要知道这十二滴激ng血可是会给巫族造就出十二位修为强大的大巫，若不是这激ng血只对巫族有用，他们真有心要出手抢夺。
    后土祖巫没有急着动手收取这十二滴激ng血，而是转身对烛九阴问道:“二哥，我们该怎么办，这十二滴激ng血是收还是不收”
    后土祖巫并没有被这十二滴祖巫激ng血给迷晕了头，对这十二滴激ng血还是有所顾及，毕竟这突然的变化让她心中有所防范，天底下没有免费的午餐，她不相信会有人如此好心帮助巫族凝炼出十二滴祖巫激ng血，这其中绝对有问题。
    烛九阴的表现则是十分平淡，淡然说道:“收起来吧，既然是天道所赐，那我们收下也没有什么大不了的，ri后自有计较，你用不着为此事而担忧，也没有那个必要”未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百一十五章 节 妖族分裂
    [斗罗小说   ]第二百一十五章节妖族分裂
    烛九阴的话让三清、女娲娘娘、准提与接引诸圣心中更是波澜起伏，天道！天道为什么要这么做，这究竟是为了什么，他们心中对此十分迷惑！
    不仅仅是三清他们迷惑，就连后土祖巫同样十分迷惑，在三清这些人的眼中认为这是一件对巫族十分有利的好事，可是在后土祖巫的眼中则是有着无尽的担忧，她不相信这样的好事会落到巫族的头上，要知道自始至终天道对巫族那都是除之而后快。。
    所有人中只有烛九阴知道那是怎么一回事，这十二滴精血是天道用来诱惑他的，要让他走上盘古大神的后路，要以这十二滴祖巫精血来引烛九阴离开自己的路。
    可惜，天道的心思是白费了，烛九阴根本就没有把这十二滴祖巫精血放在心上，若是他真得想要走盘古之路，那么他早就这么做了，根本用不着天道来诱惑，以十二祖巫之间的兄弟情深区区一滴精血根本不算什么。
    或许有这十二滴精血会让烛九阴的混沌之身快速完善，但是那并不是烛九阴所需要的，因为他的路与盘古不同，这时贪图一时之利而吸收了这十二滴祖巫精血，能够快速恢复自身的伤势，能够让自己的肉身更进一步，但是接下来的路却是更加困难，甚至说是再也没有前进的可能了，因为他的精力都将被那十二道法则给吸走，再也没有精力来顾及其他。
    烛九阴正是看到了这一点，所以他并不受其诱惑，而直接让后土祖巫给收了起来，并且心念转动之间烛九阴则有了安排这十二滴祖巫精血的打算。
    看到后土祖巫收起了那十二滴祖巫精血后，太上老君则是上前一步说道：“后土道友如今量劫已经结束，巫族大军是不是该退出天庭，免得再生事端，那样就不好了！”
    没有等后土祖巫回答，烛九阴则是冷哼一声说道：“太上老君。你想得倒是挺好，我巫族费了无尽的气力方才杀上天庭，取得了胜利，就凭你一句话就让我们离开，你认为我们巫族是一群傻子吗。就那么容易说话吗？妖族既然已经战败。这天庭就属于我巫族的，要离开也是妖族离开，女娲不是有‘山河社稷图吗，正好能够让这些妖族收到其中！”
    听到烛九阴要霸战天庭之时。三清也好，女娲娘娘也罢，还有接引与准提二圣心中都为之震惊，女娲娘娘沉声说道：“烛九阴，这里是天庭由不得你做主。不要以为量劫之中你巫族取胜就能够主宰天庭，你们巫族还没有那个资格！”
    烛九阴冷笑道：“哦！是吗？那我倒很想试一试，我倒想看看有谁原意阻止我，也好让我领教一下圣人的厉害！”
    烛九阴说话之间目光之中透露出无尽的凶残与斗罗小说书网到烛九阴的眼神都不由为之害怕，此时的烛九阴就想是受了重伤的孤狼，正在蓄聚力量准备给自己的敌人致命的一击，这样的人是最危险不过。
    一瞬间，女娲娘娘心中不由地升起了一种恐惧。暗忖道：“烛九阴这是在立威，同样也是想要拉人同归于尽，他本身可是伤得不轻，只怕有性命之忧，若是这个时候有人敢与他硬拼。那以烛九阴的疯狂绝对会疯狂到让人惊骇的地步！”
    不仅仅是女娲娘娘的心中升起了这样的想法，三清、接引与准提他们心中都有这样的想法，事不关己高高挂起，这天庭的事情与他们无关。他们谁都不愿意在这个时候出头，成为被烛九阴打的出头鸟。一个个都装做没有听到烛九阴的这番话，把一切的责任都推到了女娲娘娘的身上，谁让女娲娘娘是妖族的圣人。
    对于这样的情况，女娲娘娘也为之头痛，烛九阴的疯狂她已经不至是领教过一两次，在她的心中对烛九阴可是有着很深的忌惮，可是真得让巫族占据天庭，这同样也是女娲娘娘所不希望看到的，那样妖族可就再也没有生存的空间。
    别看天庭被这一场大战给重创，但是那只是表面，只要稍微清理一下就能够恢复，相对于洪荒大地而言，天庭之上的损伤根本算不了什么，毕竟天庭的本源没有受损，所以女娲娘娘自始至终都不打算放弃天庭。
    这时，通天教主说道：“天庭的事情我们暂且搁下，还是先谈一谈巫妖两族的事情吧，毕竟经此一战巫妖两族都元气大伤，最重要的是洪荒天地受损需要休养生息，所以两族还是先坐下来谈一谈，确定各自的休养地方，免得再起冲突！”
    通天教主这番话看似在为巫妖两族着想，其实他是在提醒女娲娘娘不要忘记了当初的约定，现在妖族势微也该是让他们选择各自的去处了！
    听到通天教主此言，烛九阴则是沉声说道：“我巫族的事情还用不着别人操心，有我等祖巫的存在自然会有所安排，大不了我巫族到这天庭之上来休养生息！”
    烛九阴此言一出，三清、女娲娘娘还有准提、接引都被这番话给呛着了，让巫族上天庭休养生息，这可真是天大的笑话，可是偏偏他们又不能反对，因为量劫之中是以巫族取胜，整个天庭都成了巫族的战利品。
    巫族要处理自己的战利品那也是理所应当，若是天庭再落入巫族之手，那洪荒天地真得将是巫族一家独大了，天庭、洪荒大地、地府三者都在巫族的掌握之中，就算是圣人也难以奈何得了巫族，可以说洪荒整个气运都将被巫族给夺走，借如此强大的气运，烛九阴则可以在下一量劫来临之前证得无上大道。
    不！这样的事情无论如何都不能让其发生，无论如何都不给给烛九阴证道的机会，烛九阴还没有证道就这么难以对付，等他证道，那洪荒之中如何还会有他们这些圣人的位置。
    一瞬间，三清也好，准提与接引也罢，还有女娲娘娘他们都放下了彼此的恩怨，把目光对准了巫族，对准了烛九阴，不能让烛九阴得逞。
    女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“这一战是妖族败了，如今妖族元气大伤，吾做为妖族圣人却是有责任，大家若是不愿意留下，那么就自选退路吧，吾不阻拦！”
    女娲娘娘的话语一落，那些幸存的妖族则是从迷茫之中清醒过来，说实话这一战这些人已经对妖族十分失望了，特别是在经历了妖师鲲鹏的背叛之后，他们已经对妖族失去了信心，一瞬间那些幸存下来绝有三分一之的妖族则是投向了截教，来到了通天教主的身后。
    这些人可都是妖族的精英，在这些人离开之后，很快又有一部分人走了出来，他们没有选择截教，而是选择了西方，投身于准提与接引二圣的庇护之下，因为他们这些人是妖族的底层，修为都不过是天仙，远远无法与那些投靠截教之人相比。
    就这样那庞大的妖族幸存者一下子就少了一多半的人，剩下的那些都是妖皇帝俊与东皇太一的铁杆手下，他们都知道妖皇帝俊的十太子陆压在娲皇宫中修行，所以他们依然决定留在妖族，听从女娲娘娘的号令。
    在众妖都做出了选择之后，女娲娘娘伸手取出了一只葫芦，挥手一摇，葫芦之中则是升起了一只大幡，这便是妖皇帝俊所炼制的招妖幡，女娲娘娘挥手一抹，将那些离开的妖族的名字从招妖幡上抹去。
    女娲娘娘此举让通天教主与接引、准提他们松了一口气，如此以来他们就再也不用担心这些妖族会被女娲娘娘用招妖幡所控制。
    看到女娲娘娘此举之时，烛九阴的脸上闪过了一丝不屑，妖皇帝俊一统妖族还需要用这‘招妖幡’来控制妖族而他们巫族根本就用不着这等上不得台面的手段，巫族个个都忠肝义胆，为了巫族可以牺牲自己，根本就不用控制，这就是巫妖两族的差距，巫族那怕是战到最后一兵一卒都不会临阵逃脱，可是妖族就做不到这一点，因为妖师鲲鹏给他们开了一个很快的头，日后自然免不了有人学习。
    当然，烛九阴也明白女娲娘娘这么做的用意为何，这是在联合三清与西方二圣，借他们之力向巫族施压，要让巫族放弃对天庭的占领。
    其实，烛九阴自始至终也没有想过真得要占据这天庭之地，虽然说天庭的位置很好，但是这却是一个是非之地，烛九阴可不想再去沾染是非，他先前那么说不过是在吓唬女娲娘娘，对于巫族来说只有脚踏实地方才是最强大的，天庭再好对巫族而言也是没有多大用处，食之无味弃之可惜。
    烛九阴这么做一切都不过是为巫族索要一点好处，至少能够让巫族有充足的时间去休养生息，毕竟这一战巫族也已经到了山穷水尽之境！。[斗罗小说   ]
        
第二百一十六章 节 天庭之争
    [斗罗小说   ]第二百一十六章节天庭之争
    拳头大就是真理，洪荒之中便是如此，强者为尊，在这种情况之下烛九阴自然不能示弱，那怕是他的身体已经是受到重创，但是他依然不为所动。。
    烛九阴冷哼一声，阴沉着一张脸说道：“怎么诸位圣人这是要逼迫我烛九阴，带迫我巫族让步吗，在我面前玩这一手，真把我烛九阴当成是傻子不成，妖族分裂那与我巫族无关，想要从我巫族身上得好处那不可能，谁要是想这么做，那先过我烛九阴这一关！”
    烛九阴的话让三清、西方二圣还有女娲娘娘不由地皱起了眉头，从烛九阴这边说不能，那只能选择从后土娘娘这里来突破，只见太上老君说道：“后土道友，你也是这个意思吗？”
    后土娘娘淡然一笑说道：“这便是我的意思又如何？”
    后土娘娘与烛九阴的强势让女娲娘娘为难起来，同样也让三清与西方二圣为难，就在他们难以解决之时，突然天空之中又是传来了一阵的空间波动，鸿钧道祖的座前童子出现在天庭之上，他的出现让三清、西方二圣还有女娲娘娘精神一振。
    童子的出现没有让他们失望，他一出现之后便对诸圣施了一礼，然后开口是说道：“诸位师兄，老师请你们到紫霄宫中议事！”
    三清、女娲娘娘还有西方二圣则是点了点头，不过他们没有急着离开，而是将目光投向了烛九阴与后土祖巫的身上，虽然说量劫结束了，可是巫妖两族的矛盾并没有放下，现在烛九阴与后土祖巫则是死活都不松口，这让他们心中有所担忧，害怕自己前脚离开，后脚烛九阴与后土祖巫带着巫族将天庭给拿下。
    被诸圣盯着，烛九阴则是淡然说道：“你们不去紫霄宫见鸿钧。都盯着我做什么，难道说我脸上有花吗，你们放心我烛九阴还不至于对那些小辈动手！”
    可惜，烛九阴的话并没有让三清、女娲娘娘还有西方二圣放心，他们都十分清楚烛九阴的为人。这就是一个疯子。一个什么事情都做得出来的疯子，他们可不敢赌烛九阴的人品，一个个都没有表态。
    鸿钧道祖的童子昊天在看到诸圣都没有动身的打算，心里可是有些急了。不过这里站着的每一个人都不是他所能够指挥得动，所以他只能干着急而没有办法，就这样大家就这样站在天庭之上，谁都不愿意退让。
    烛九阴与后土祖巫与诸圣在对持着，可是共工祖巫与玄冥祖巫并没有受限制。他们则是带着巫族大军扫荡战场，将所有的宝物收拾起来，不给天庭之上留一丝一毫的东西。
    或许是鸿钧道祖等得有点不耐烦了，突然天空之中传来了一阵的威压，一道强大的空间波动传出来，鸿钧道祖真身降临到天庭之上。
    当鸿钧道祖现身之时，三清、女娲娘娘还有西方二圣都上前见礼，那昊天童子就更不用说了，立即上前站立在鸿钧道祖的一侧。只有烛九阴与后土祖巫站立在那里没有半点的举动，就好象根本不知道鸿钧道祖出现一样了。
    三清与西方二圣并没有说什么，毕竟他们不想把巫族给得罪死了，权当没有看到烛九阴与后土祖巫一样，而女娲娘娘则是有些忍受不了。毕竟巫妖量劫之中巫族取得了胜利，这让她心中无法平衡，于是冷哼一声说道：“烛九阴，你好大的架子。老师当前你们竟然如此无礼，你们眼里还有老师吗？”
    听到女娲娘娘之言。烛九阴冷笑一声说道：“我巫族顶天立地，眼中有得只有盘古父神！”
    对于女娲娘娘与烛九阴之间的争执，鸿钧道祖并没有放在心上，烛九阴与巫族是什么样的德兴他心里一清二楚，指望烛九阴能够懂礼，那实在是一件困难的事情。
    鸿钧道祖开口说道：“好了，你们都不用争执了，如今巫妖量劫已经结束，洪荒天地受到了严重的损伤，为了洪荒众生的安危，需要重炼这方天地，如今妖皇帝俊与东皇太一已经殒落，这天庭无主，你们说说有谁可为新的一任天帝！”
    还没有等诸圣开口，烛九阴则是冷哼一声说道：“鸿钧，这天庭乃是我巫族儿郎以自己的性命打下来的，是我巫族的战利品，你想要拿走不觉得有些过份了些吗，这天帝之位自然要由我巫族来担当！”
    烛九阴这一开口，鸿钧道祖则是淡然一看了烛九阴一眼说道：“巫妖量劫之中的确是以你巫族取胜，不过巫族同样也是元气大，烛九阴，现在你认为现在巫族还有那个能力分心来执掌天庭吗？”
    烛九阴沉声说道：“有没有能力那是我们自己的事情，你想要白白从我巫族手中夺去这天庭气运却不可能，天庭的气运对我们巫族来说也是很重要的！”
    烛九阴不想不鸿钧道祖做太多的争执，直接把事情摊开了说，天庭气运！不付出点代价就想拿走，那是不可能的，毕竟巫族还没有到不堪一击的地步，最重要的是巫族有自己的圣人，而且身份并不弱于鸿钧道祖，这就是烛九阴的底气。
    鸿钧道祖说道：“你想要什么好处？直接说出来吧！”
    烛九阴沉声说道：“好，既然鸿钧你这么爽快，那我也就不拖拖拉拉，天庭气运对这洪荒天地可是十分重要，我想一件先天至宝不以为过吧！”
    烛九阴此言一落，鸿钧道祖想都没有想直接便拒绝了：“这不可能，先天至宝可不是大白菜，你还是换一个选择吧！”
    对于鸿钧道祖的拒绝早在烛九阴的意料之中，有道是瞒天要价就地还钱，烛九阴沉声说道：“我提出要求，你却是拒绝了，那你自己说说该如何补偿我巫族吧！”
    烛九阴心念一动则是将皮球踢回去给了鸿钧道祖，自己依然掌握着主动权，只要鸿钧道祖的提意不好，烛九阴自然便会拒绝。
    鸿钧道祖沉声说道：“烛九阴，你做为时间祖巫想必对天庭的重要性十分清楚，虽然说巫妖量劫之中是以你巫族取胜，可是那也是惨胜，你巫族想要一统洪荒气运是有心无力，这一量劫乃是人族为主角，你就算再强也无法逆转天道大势，你是聪明人，多余的话我就不说了，天庭，你巫族是非交不可！”
    烛九阴脸色一沉，说道：“鸿钧，你用不着说这些大道理，我要得只是利益，没有足够的利益休想要我巫族放手，天庭是我巫族儿郎以血打下来的，不可能因为你一句话就放弃，天道大势，那也只是你一家之言，量劫并非由你与天道掌握，而是来自于大道，我巫族虽然只是惨胜，可是却得到了大道的认可，这是不可逆转的大势，那怕是这一量劫不将是我巫族做为天地的主角，可是这气运也不是随意就可以交出的，逼急了大家可就是一拍两散，我则可以将这天庭交到人族的手上，那时情况可就由不得你做决定了，我巫族与人族之间的关系可是很不错，我想他们很愿意接手天庭！”
    什么叫疯狂，这就是疯狂，烛九阴竟然拿起人族来威胁鸿钧道祖，若是烛九阴真得这么做了，那事情的确将超出鸿钧道祖的算计，洪荒天地只怕又将会生出一些天道所无法掌握的变化。
    人族是这一量劫的主角，若是天庭气运落在他们的手中，那天道将无法掌握天地大势，毕竟人族与巫、妖两族不同，只要巫族肯放手，将天庭交给人族，那么一切阻力都将成为虚无，妖族对此根本就无力阻挡，圣人同样也阻挡不了！
    鸿钧道祖深深地吸了一口气，烛九阴的难缠让他有些头痛，不过他却知道对于巫族却不有用强，毕竟烛九阴是一个疯子，什么事情都做得出来的疯子，巫妖量劫之中让他逃过一劫，再想要杀他就不是一件容易的事情，那只有等到下一量劫开始方才有机会，因为随着巫妖量劫的结束，烛九阴这些祖巫身上都有大气运，那是来自于大道所赐。
    鸿钧道祖看了三清、女娲娘娘还有西方二圣一眼，这些人一个个都紧闭着一张嘴，都不愿意出头，指望他们能够主动站出来为自己分忧解难，那根本就不现实。
    鸿钧道祖则是暗自摇了摇头，没有付出便不会有收获，这个时候三清、女娲娘娘还有西方二圣都不想出头，不想着帮助天道化解困难，只想得坐收好处，这世间那有那么多的好事，他们这样的反应则代表着他们将与这天庭无缘，想到这里鸿钧道祖则是大为失望！
    大道至公，诸圣只看到了困难，却没有看到这困难之下的好处，或许他们看到了，但是他们的内心之中太过于自私，只想着不劳而获，不过这样也好，机会鸿钧道祖给过诸圣，但是他们没有把握的住，那也就怨不得别人。。[斗罗小说   ]
        
第二百一十七章 节 天帝之争
    [斗罗小说   ]第二百一十七章节天帝之争
    鸿钧道祖突然眼中神光一闪，沉声喝道：“好，烛九阴，你赢了，你说吧究竟想要什么？”
    听到此言，烛九阴的脸上闪过了一丝精光，哈哈大笑道：“鸿钧，我想要什么你不会给的，还是你自己说能够给我什么吧！”
    鸿钧道祖深深地吸了一口气，说道：“我保你们巫族一个量劫平安，在这一量劫之中圣人不得对你们巫族出手，这下总该可以了吧？”
    时间，鸿钧道祖给了巫族一个量劫的休养生息的时间，用时间来换取天庭的气运，这个提意却是很不错，至少对烛九阴来说很适合，毕竟现在他可是重伤在身，在所有人的想中都认为烛九阴的伤势已经重到危及性命的地步，有了这个保证那烛九阴就有足够的时间来养伤，不用担心会被别人暗算。
    当然，时间不仅仅对烛九阴有用，同样对巫族也很实用，要知道这一场大战下来巫族同样也是元气大伤比妖族好点有限，同样需要时间来休养，巫族可不同人族能够快速发展壮大，同样地府也需要时间来安排，一切的一切都需要时间。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“好，这件事情就这么定下，一个量劫之中保我巫族不受外力的威胁，天庭气运归你鸿钧了！”
    烛九阴此言一落，鸿钧道祖则是松了一口气，而诸圣同样也松了一口气，同时他们则对天庭之上天帝的位置有所心动，一个个眼中皆是露出了精光。
    鸿钧道祖没有急着应下来，他沉声说道：“烛九阴，丑话我们说在前面，我可以保一个量劫巫族无忧，但前题是巫族不主动招惹别人，要不然将不受此条保护！”
    烛九阴沉声说道：“这是自然，你即使不说我也知道！事情既然已经定下来了。那这里没有我巫族的事情，我们就此告辞了！”
    烛九阴此言一落则是挥手招呼巫族大军离开天庭，就在这个时候，鸿钧道祖沉声说道：“且慢，事情还没有结束。现在还需要你们的力量来恢复洪荒天地的龙脉。”
    烛九阴淡然说道：“这件事情有后土一个人留下就可以了！”
    后土祖巫点了点头说道：“二哥。你们先离开吧，这里有我在就行了！”
    烛九阴可没有时间陪诸圣在这里闲谈，他胸口之中的‘屠巫剑’可不是闹着玩的，烛九阴需要时间来炼化这件无上的杀戮之剑。烛九阴没有理会鸿钧道祖与诸圣，与共工、玄冥祖巫汇合便直接带领着巫族大军向盘古神殿而去。
    看到烛九阴离开的背影，鸿钧道祖暗中摇了摇头，在他的心中同样也是认为这一次大战之中烛九阴伤得不轻，要不然不会这么急着离开。
    在烛九阴离开之后。鸿钧道祖沉声说道：“天庭的事情已经有了结果，现在你们前去收拢一下洪荒大地的残片，我要重新归拢洪荒大地！”
    听到鸿钧道祖之言，三清、女娲娘娘还有西方二圣则是下了天庭去收集洪荒大地的残片，而后土娘娘则是没有什么举动，失去了祖巫真身的后土娘娘已经无法向以前那样可以轻松地掌握地脉之力。
    在诸圣离开之后，鸿钧道祖则是心念一动，那混沌至宝‘造化玉碟’被他祭起，一道混沌之光笼罩住洪荒大地。将那残破的洪荒大地给归拢在一起，在鸿钧道祖的安排之下，洪荒大地则是一分为四，原本那贫穷无比的西方化为了西牛贺州，让西方二圣独得一州之地。而北方的苦寒之地则是成了北俱芦州，东方则为东胜神州，最后的南方则为南瞻部州。
    当四州形成之时，那些残缺不全的灵脉则是在鸿钧道祖的引导之下重新生成了一条新的龙脉将洪荒天地之中的灵气聚拢在一起。而一些散脉则形成了一个个新的灵脉，洪荒大地上灵气再次聚拢起来。不过虽然鸿钧道祖重炼了洪荒大地，但是失去了不周山的镇压，又受到了重创，此时的洪荒大地已经远远不及先前的十分之一，无数的灵草、灵根都在这一场大战之中被毁灭。
    洪荒大地是暂时安定下来了，不过鸿钧道祖并没有收手，只见那混沌至宝‘造化玉碟’又是一动，将那被打碎的星辰给收集起来，在天道气息之下化为一个个新生的星辰，而那些完好的星辰则被鸿钧道祖挥手之间移到了混沌之中。
    这些新生的星辰与远古星辰完全不同，他们是围绕着天庭而旋转着，一道道的星辰之力照射着天庭与天庭相互对应着形成了一个大型的‘周天星斗大阵’护卫着天庭的安全。
    这些新生的星辰在天道的引导之下并不弱于远古星辰，能够从混沌之中吸取力量转化为星辰之力滋养着天庭，而不是洪荒天地，鸿钧道祖这一手则是隐隐地将天庭做为了一统三界的根基，给未来的天帝准备了一份大礼。
    在鸿钧道祖完成了对周天星斗的改造时，诸圣则是完成了任务回到了天庭，当看到那环绕着天庭的周天星斗时，他们方才知道自己与鸿钧道祖之间的差距有多大，鸿钧道祖挥手投足之间就可以重造星辰，而他们完全不具备这样的能力。
    唯有后土祖巫并没有为被鸿钧道祖的手段给吓到，因为她十分清楚鸿钧道祖的力量再强在，但是受到的限制也就越大，要不然他不可能会如此放任烛九阴而不理，可惜这一点诸圣并没有看到，他们只是为鸿钧道祖那强大的手段而惊讶。
    鸿钧道祖指着那新生的周天星斗说道：“日后这一切便是天界，凡是执掌周天职责者可居于此处，天庭便是天界的中心！”
    鸿钧道祖这番话让诸圣为之一怔，他们没有想到鸿钧道祖竟然会做出这样的决定来，而让他们惊讶的事情还在后面，鸿钧道祖又指着那刚刚恢复的洪荒大地说道：“从此之后洪荒大地便称为地仙界，这地仙界乃是三界之根本，你们可要好自为之！”
    听到鸿钧道祖这番话时，太上老君则是疑惑地问道：“老师，三界指得是那三界？”
    鸿钧道祖看了太上老君一眼。然后说道：“天界、地仙界、地府，这便是三界，天界掌握周天星斗的运转，地府则掌管三界众生的轮回！”
    说到这里，鸿钧道祖则是从诸圣手中要过那洪荒大地的碎片。然后用**力将其重新煅造。成为一方小千世界，然后将里面的一切生灵都给移到了地仙界中，随及则是挥手间将其投到了那诸多洪荒大地所碎裂的中型裂片之中。
    在鸿钧道祖做完这一切之后，则是抬起头来扫视了诸圣一眼。沉声说道：“做为掌握周天星斗的天界，关系到地仙界的安危，所以这天帝不可有缺，你们可有合适的人选做这天帝之位？”
    天帝有如此强大的权力，这让诸圣如何能不为之激动。首先便是那准提圣人忍不住了，他上前一步说道：“老师，弟子门下弥勒心性甚佳可为天帝！”
    准提圣人这一开口则是恶了三清与女娲娘娘，女娲娘娘则是怒声喝道：“天庭乃是我妖族的根本，何用西方之人来做天帝，妖皇帝俊之子陆压尚在，这天帝则应该由他来继承才是！”
    为了这天帝之位。准提圣人可是不顾一切，他冷笑一声说道：“天庭早已经不是妖族的天庭，而且妖族在巫妖量劫之中大败。这天帝妖族又有何资格继续霸占！”
    元始天尊一向看不起妖族，听到准提圣人之言后则是点了点头说道：“妖族的确已经不合适为天帝，要知道妖族生性凶残，那陆压更是肆意妄为与人族有大因果，若是让他继承天帝之位。那让人族如何看待天庭，此事万万不可，我门下广成子则是有大智慧、大毅力可有天帝，还望老师同意！”
    元始天尊这一开口则是立即遭到了西方二圣与女娲娘娘的怒视。而通天教主此刻也坐不住了，天庭之上有大气运。他所立截教是以‘诛仙剑阵’镇压气运，有所不足，于是也打起了这天帝之位的主意。
    只听，通天教主说道：“老师，弟子门下赵公明修为精湛可为天帝！”
    通天教主这一开口，则是把元始天尊给激怒了，若是西方二对与女娲娘娘要争这天帝之位，那他尚能容忍，但是通天教主也插手此事则是在打自己的脸，这让他如何能不恼怒，元始天尊想也没有多想则是冷笑一声说道：“通天师弟，你门下弟子是以妖族为主，这一量劫乃是以人族为重，这天帝之位如何能够由妖族之人来执掌！”
    元始天尊一开口则是让通天教也为之愤怒，在他看来自己争这天帝之位仅仅只是为了自保，而元始天尊却如此反对如何能让他不恼火，就在他想要出言反驳之时，太上老君则是沉声说道：“两位师弟不要再争了，这天帝之位应该由老师做主！”
    还是太上老君看得清楚，或许这就是无欲则刚吧，谁让太上老君门下只有一个弟子，他对于这天帝之位则并不看重，所以他能够看得清眼前的一切。
    太上老君这一开口，元始天尊、通天教主、女娲娘娘还有西方二圣则是连忙说道：“还请老师做主！”
    鸿钧道祖沉声说道：“既然你们都有意这天帝之位，为了公平其见，这天帝之位则不能由你们任何一人的弟子来担当，昊天、瑶池，你们二人便为这天庭之主吧，昊天便为天帝，执掌周天星斗！”
    鸿钧道祖这一开口，诸圣傻眼了，他们怎么也没有想到自己争了半天最终好处却落到了昊天与瑶池两个人的头上，这让他们心有不甘。
    太上老君则是要比其他人要平淡的多，在鸿钧道祖此言一落后便开口说道：“老师言之有理，昊天与瑶池跟随老师多年没有功劳也有苦劳，这天帝之位由昊天来继承再合适不过！”
    太上老君这一开口，鸿钧道祖深深地看了他一眼说道：“既然你们都同意，那这件事情就这么定下来，做为天庭之主却不能没有镇压气运之宝，这昊天镜便赐于你用以监察三界，这‘西方素色云界旗’又称聚仙旗，可招诸仙，也留给你吧！”
    鸿钧道祖说话之间将‘昊天镜’与‘西方素色云界旗’交给了昊天，看着昊天手中的‘西方素色云界旗’时，那准提圣人的脸色则是为之一变，而三清与女娲娘娘的脸上则是露出了一丝笑意，他们这是在看准提圣人的笑话。
    鸿钧道祖的赐宝可是没有结束，在昊天退下之后，鸿钧道祖则又向瑶池招了招手，手中则是多了一剑与一颗仙桃，只听鸿钧道祖说道：“此剑乃是先天阴气成形，剑名分景，你为三界女仙之首可掌此剑，这仙桃本为先天水灵根，你可将其种在天庭镇压天庭气运！”
    当从鸿钧道祖的手中接过宝剑与仙桃时，那宝剑突然一变，不复剑形化为一根玉钗，如此的变化则更是让瑶池为之高兴，这充分证明她就是此剑的主人，瑶池的脸上不由地露出了一丝笑意，对这样的结果为之兴奋。
    可惜，瑶池并不知道这宝剑虽好，但是与那仙桃相比则是不值一提，有了这先天灵根在手，那么将会为天庭培养出一支强大的力量以供卫天庭安全。
    昊天与瑶池在接过宝物之后没有得意忘形，他们还知道自己有几斤几两重，明白就算他们成了天庭之主，可是眼下这种情况还得需要诸圣的相助方才能够掌握一切，于是昊天上前说道：“老师，天庭的职司又当如何安排，由何人来执掌？”
    昊天这一开口，则是让三清、女娲娘娘还有准提、接引这些圣人暗自点了点头，对他的表现十分满意，至少昊天没有得意忘形，将所有好处独自霸占！[斗罗小说   ]
        
第二百一十八章 节 心痛
    [斗罗小说   ]第二百一十八章节心痛
    在看到诸圣与昊天的反就之时，后土祖巫不由地暗自摇了摇头，对他们如此虚伪的行为而不屑，不过事不关己后土娘娘也不愿意理会。
    其实，鸿钧道祖没有安排天庭之上的各职司那也是对昊天的一种考验，看一看他的心性，会不会因为一时得意而忘乎所以，不过昊天的表现让鸿钧道祖十分满意。
    鸿钧道祖淡然说道：“天庭的事情你们自己商量着办就行了，做为天帝，俯视三界众生，不能事事都寻问别人的意见，你得有自己的主见才是！”
    鸿钧道祖此言一出，后土祖巫的脸色则是瞬间为之一沉，没有等昊天回答便沉声说道：“天庭是天庭，与我地府没有半点关系，还请道祖不要将其联系到一起，若是没有什么事情的话，我地府之中还有事情就不奉陪了！”
    后土祖巫说着则是没有理会诸圣的看法，也没有理会鸿钧道祖的反应，心念一动便破开虚空离开了天庭直接回到了地府之中。
    别看此时天庭周围被那周天星斗所防护，可是却无法阻挡后土祖巫，因为那地府是后土祖巫以身所化，那怕是天道都无法阻止后土祖巫借用地府之力，可以说在先天之上后土祖巫便占有优势，只要在洪荒之中那么她就可以随时返回地府。
    后土祖巫的激烈反庆让鸿钧道祖则是暗自叹了一口气，他没有想到后土祖巫对自己的试探会有如此过激的反应，原本鸿钧道祖想要在名义上给天帝一点优势，却没有想到结果会是这个样子，后土祖巫根本就不给半点机会。
    对于后土祖巫的反应，三清、女娲娘娘还有准提、接引则是为之皱起了眉头，因为在后土祖巫离开的一瞬间他们都感受到了六道轮回的气息，这让他们心中有的不安。
    只听，准提圣人开口说道：“老师，地府关系着六道轮回的安危。若是完全由巫族掌握是不是有些不妥？”
    准提圣人一开口，鸿钧道祖便知道其心中在想些什么，对于准提的贪婪，鸿钧道祖则是十分不屑，淡然说道：“六道轮回乃是后土以身所化。得大道认可。你认为有何不妥之处？尔等就不要打地府的主意，若是引起六道轮回剧变，必有天谴降下以示惩罚！”
    鸿钧道祖此言一落，准提圣人的神情为之一怔。他只不过是想从地府之中沾点小便宜，却没有想到会得到这样一个结果，平白在众人面前丢了面皮。
    量劫已经结束了，一切事情都有了结果，对于诸圣心中有何贪婪之念。鸿钧道祖不想知道，也不愿意知道，在语音一落之后，他的身形则是无声无息地消息在诸圣的面前。
    当看到鸿钧道祖离开之后，太上老君则是开口说道：“昊天师弟，你与瑶池师妹暂且在天庭之中安顿下来，待我等处理好地仙界的事情之后再与你相商天庭之事！”
    说是安顿地仙界的事情，其实不过是在抢地盘而已经，如今洪荒大变。地仙界的势力重新划分，诸圣都想要争夺最大的利益，准确地说是争抢巫族所留下来的利益，要知道经过先前的一场大战，巫族虽然占胜了妖族。但是同样自身的损失十分惨重，他们需要休养生息，如此以来许多地盘都放弃了，这就给了诸圣机会。这个时候他们自然是着急于那利益，至于庭的事情则根本就不被他们放在心上。
    对于这样的事情烛九阴早就想到了。在巫妖两族开战之前，巫族早已经收缩地盘，一些不重要的地方都放弃了，巫族十二部落又重新回到了盘古神殿四周，在这一次重炼天地，盘古神殿则是被搁置在了南瞻部州，与霸占北冥海的冥河则是一南一北，至于说烛九阴的部落则依然在东海之滨，只要烛九阴一天没有倒下，那就没有人敢对烛九阴的部落有贪念，圣人也不例外，谁让烛九阴的凶名在外。
    烛九阴带领着巫族大军回到盘古神殿之后，再也不复在天庭之上的强势，满脸病容，‘屠巫剑’的力量对他的身体造成了很大的负担，本该休养的烛九阴却没有时间休息，要知道这一战巫族的损失十分惨重，很多事情都需要他来处理。
    看着烛九阴那苍白的脸，共工祖巫开口说道：“二哥，你有伤在身还是先养伤要紧，至于巫族之事暂且搁下，毕竟我们有鸿钧道祖的承诺，不会有什么事情！”
    听到共工祖巫此言后，烛九阴摇了摇头说道：“不在乎这么一点点的时间，等我安排好了巫族的一切再休养也不迟，共工，如今巫族元气大伤，诸多祖巫之中只剩下我们几人，后土妹妹要管理地府分不开身，这盘古神殿的一切就要由你来主持，各部落的一切事务由你来决定，这个时候巫族绝对不能乱，你明白吗？至于玄冥，你则去地府帮助后土妹妹，毕竟地府刚刚成立有着诸多的事情要处理，无论如何都要确保地府的安全，因为那是我们巫族崛起的希望，不容有失！”
    烛九阴这番话可是没有半点夸大，地府的确关系着巫族崛起的希望，只要地府掌握在巫族的手中，那么巫族将会有源源不绝的功德与气运加身，只要有足够的时间便可以再次崛起，这也是为什么烛九阴那么痛快答应鸿钧道祖的提意。
    时间，对于巫族来说十分重要。
    共工祖巫点了点头说道：“二哥，你就放心要，我知道该怎么做，一切就交给我好了！”
    烛九阴叹道：“你明白就好，这件神道至宝暂且放在你那里，用来培养我巫族的精英，我想经过了这么一场血战之后你应该知道什么事情该做什么事情不该帮，凡事不要冲动，巫族再也经不起挫折了！”
    共工祖巫疑惑地说道：“二哥，此宝放在我这里，那你在东海的一切又该怎么办？”
    烛九阴淡然说道：“此事你就用不着操心了我自有主张，只要我活着一天，那么就没有人敢打我的主意，而且我那部落与人族已经融合在一起，人族是这一量劫的主角，那么我便融入人族之中，分得人族气运，我们一明一暗保巫族渡此难关！”
    听到烛九阴此言，共工祖巫与玄冥祖巫则是大骇，他们连忙说道：“二哥此事万万不可，还是你来坐镇盘古神殿，由我前去东海融入人族之中！”
    烛九阴摆了摆手说道：“好了，这件事情就这么定下，你们无需再多说了，事情并没有你们想象的那么危险，而且我做出这番决定也不全是为了巫族的发展，同样也是为了我自身，要知道我修行的要有神道，人族的发展要远远超过我们巫族，若是能够在人族之中站稳，那对我自身的修行也是大有益处！”
    听到烛九阴这么说，共工与玄冥祖巫则是没有继续在这个话题上多说什么，毕竟做为兄弟，他们都是知根知底，明白烛九阴做出这样的决定是不容改变的，于是共工祖巫又说道：“二哥，大哥他们所遗留下的精血该怎么处理，还有那十二滴从大巫身上所炼出来的祖巫精血又该怎么处理？”
    听到此言时，烛九阴则是沉思了片刻，然后说道：“大哥他们所留下的精血那是最纯正的祖巫精血，你可以将其交给最有潜力的大巫来继承，至于最后所出现的那十二滴精血不要动用，就放在盘古神殿之中温养，日后自有用到他的时候！”
    说到这里，烛九阴心念一动，问道：“这一战之中大巫的损失如何？”
    共工祖巫长叹一声说道：“这一次我们巫族可是伤筋动骨了，大巫十不存一，其中许多大有潜力之人都殒落了，就连二哥部落之中的后羿也殒落了！”
    听到共工祖巫此言，烛九阴的神色不由为之一凛，沉声说道：“什么，这怎么可能，以后羿的修为怎么可能会殒落？”
    难怪烛九阴不相信共工祖巫的这番话，要知道先前的那一战，烛九阴等一干祖巫可是将妖族的顶尖高手都给缠住，让他们没有机会对巫族的大巫下手，以后羿大巫巅峰的修为在妖族的妖圣之中可是无敌手，怎么可能会殒落。
    说起此事，共工祖巫则是叹息道：“二哥，说起来也是后羿自己太重情了，在看到嫦娥出事竟然慌了神，给了妖族机会，在那些妖圣的自暴之下殒落在天庭之上，不仅仅是他，就连蚩尢也殒落了，我们巫族那几个最有潜力突破祖巫的大巫都遭到了妖族的疯狂追杀，十不存一，妖族的手段太卑鄙了，完全是以拿搏命！”
    听到自己费尽心血所培养出的精英殒落在这一战之中，那怕是烛九阴的心性再坚强也有些支撑不住，要知道那可都是烛九阴用来为巫族崛起所做的准备，这让他如何能不为之心痛。[斗罗小说   ]
        
第二百一十九章 节 身变
    [斗罗小说   ]第二百一十九章节身变
    心痛也改变不了大局一切都已经发生了，人要向前看，日子还得过下去，烛九阴深深地吸了一口气说道：“好了，事情都过去了，眼下我们最要紧的是休养生息，大家都各自行动起来吧！”
    听到烛九阴之言，共工祖巫与玄冥祖巫没有再多说什么，各自行动起来，玄冥祖巫则是去了地府，在那里化身为孟婆，守护地府的安全，任谁也想不到玄冥祖巫这样一位强者竟然会做起这样的事情来。
    随玄冥祖巫一起去地府的还有数位大巫，他们是做为地府的守卫者而存在，毕竟在巫妖量劫之时，巫族几乎是倾巢而动，地府之中根本没有多少拿得上场的力量，地府如此重要之地自然要严加防护。
    随着烛九阴的一声令下，巫族也是一分为三，共工祖巫坐镇巫族的大本营盘古神殿之中，保卫巫族根源，而玄冥祖巫则是去了地府，为巫族镇压气运不失，最后所剩下的烛九阴则是如他所说得那样带着部落之中的巫族融入到了人族之中。
    要知道烛九阴自始至终都十分关心人族的一切，在巫妖大战开始的时候巫族打出的旗号则是为人族报仇，这可是大得人心，巫妖量劫结事，妖皇帝俊与东皇太一这两位皇者殒落可是大快人心，而巫族则是在这一战中付出了相当大的代价，数位祖巫殒落，如此的结果让人族感激涕零。
    或许在诸圣与外人的眼中认为巫族的牺牲那并不是为人族而付出的，而是为他们自身，可是对于人族来说，巫族的牺牲却保护了人族的安全，仅是这一点对他们来说已经足矣，更何况人族自出生以来都是在巫族的帮助之下发展起来的，那感情是十分深厚。
    虽然说烛九阴的部落之中的大巫已经全数回到了盘古神殿之中，在那里休养生息，部落之中力量大减。但是这股力量依然强于人族，在烛九阴返回部落之后与人族融为一体时，双方的气运则是相通。
    人族虽然没有参加过巫妖两族的最终决战，可是却不代表他们不知道这一战的惨烈，别得不说仅仅只是从烛九阴的身上便可以让他们清楚地感受到这一次是何等的惨烈。以烛九阴这样的强者都是身受重创。若不是有巫族在前面抵挡着妖族，只怕人族已经消失在洪荒之中，被妖族给毁灭。
    看到巫族付出了这么大的代价，人族则是为巫族立了一座神庙。以供奉巫族十二祖巫，表示人族对巫族的感激，当神庙立成之时，人巫两族的气运则是完全搅到了一起，你中有我。我中有你，而两族之间的融合则是有了人巫混血。
    神庙建立起来之后，烛九阴则是将自己用来炼第三件神道至宝的分宝岩给融入到神庙之中，将先天至宝‘乾坤鼎’放在神庙之中镇压气运，而他自身则在这神庙之中闭关修炼，部落之中的巫族则是成为神庙的守护者。
    当人族为巫族十二祖巫建立神庙之后，三清也好，女娲娘娘也罢都为之气愤，他们实在没有想到巫族竟然会如此深受人族的爱戴。这让他们的许多计划都无法施行，若不是因为巫族收缩留下了大片的地盘给他们，只怕现在他们则是气急之下将矛头对准巫族。
    在将自身融入到人族之后，烛九阴则是再也不能无视自己身上的这柄‘屠巫剑’，要知道这‘屠巫剑’的力量每时每刻都在侵蚀着他的肉身。融兵入体，这不是一件容易的事情，‘屠巫剑’可是杀戮之剑，当静下心来融合之时。烛九阴的身体则是向着他意料之外的方向发展着，不受他的控制。
    烛九阴的身体已经是有了混沌神魔的一丝属性。可是无论烛九阴怎么努力，都是无法突破，可是这一次当烛九阴被‘屠巫剑’所伤时，将这柄杀戮之剑融入到自己的身体时，烛九阴发现情况有所变化，当初他所用肉身吞噬的一切宝物都开始起了变化。
    首先跳出来的则是烛九阴第一次在不周山所得到的那三十六颗定海神珠，那是盘古大神所留下的力量，以前烛九阴总是认为自己早就将此宝融入到自己的身体之中，可是现在他却明白自己错了，而且错得很离谱，他以前所看到的一切都是是虚假之像，若是盘古大神的力量真得那么容易融炼，那他也不会是现在这个样子。
    在三十六颗定海神珠跳出来时，烛九阴一狠心，则是祭起了先天至宝‘乾坤鼎’，然后自己跳进了‘乾坤鼎’中，以‘乾坤鼎’来炼就真身。
    在‘乾坤鼎’的力量之下，在混沌神火的煅烧之下，那三十六颗定海神珠则是被混沌神火给融化，然后在‘乾坤鼎’的力量之下返还本源，烛九阴以此为本铸炼起自身的脊柱，在‘乾坤鼎’的煅烧之下，烛九阴感受到自身血脉被混沌神火的力量给吞噬，一点一点地融入到了那新自的脊柱之中，时间之源、空间之源、还有那毁灭之源一一融入到脊柱之中。
    当所有的力量之源融入到新生的脊柱之时，烛九阴感受到了身体的变化，那是来自于血脉的变化，混沌神魔，是的这一刻烛九阴真正感受到了混沌神魔的力量，新生的脊柱一出，那插在他胸膛之上的‘屠巫剑’则是瞬间被其给吞噬了，成为了身体骨骼的一部分，就连那‘弑神枪’也同样被‘乾坤鼎’的力量给炼化，全部都融入到了新生的骨骼之中。
    ‘屠巫剑’的消失，让烛九阴的神心也开始恢复，在‘乾坤鼎’的煅烧之下发生质的转变，新的血脉之力开始生出，那是混沌神魔的力量。
    可惜，烛九阴当初吞噬的力量实在是有点多了，身体之中则是有着一些杂质的存在神魔之身只是完成了初步的转换，可就是这转换生生地将烛九阴一身的修为给消耗了一半，让烛九阴从那准圣巅峰之境掉落到了准圣初期，若说唯一的收获那就是烛九阴的身体发生了质的转变，只要再需要一段时间，等烛九阴完全将一身的力量转化过来，那时他将是真正返还本源成就混沌神魔之尊，不付祖巫之身。
    可惜，这一切都需要时间，‘乾坤鼎’的力量虽然可以加速烛九阴的转变，但是却不能一掘而就，毕竟过犹而不及，能够用‘乾坤鼎’来返还本源这已经是很难得了，而且烛九阴这么做也是冒着很大的风险，好在他赌对了。
    烛九阴的煅烧一炼就是一百年，一百年当他走出神庙这时，那些一直都观注着这里的诸圣则为之惊讶，转而则是大喜，因为他们都可以清楚地感受到烛九阴的修为在倒退，已经不付先前的强势，现在仅仅只是准圣初期，可就是这样，他们依然能够感受到烛九阴的力量还在消散着。
    那娲皇宫中女娲娘娘同不由地大笑道：“好，烛九阴看来先前的那一战让你是伤到了本源，要不然你的修为也不会在短时间内倒退得如此严重，本源受创看你日后还怎么证道，你拿什么再去疯狂！”
    其实，不仅仅是女娲娘娘有这样的想法，三清与西方二圣同样有这样的想法，要知道巫族之中有一个后土祖巫已经够强大了，他们都不愿意看到烛九阴再证道，而此时烛九阴的变化让他们则是松了一口气，用不着再为烛九阴而烦恼。
    做为圣人，他们都十分清楚本源受伤的影响会有多大，可以说如今的烛九阴在他们的眼中已经失去了证道的可能，这让他们如何能来高兴。
    准提圣人则是哈哈大笑道：“好，妖皇帝俊，你总算没有白废我们的付出，终于废了烛九阴，也算是死得有价值！”
    三清、女娲娘娘与西方二圣是高兴了，可是地府之中的后土祖巫则是无比的担忧起来，她在担心烛九阴的伤势是不是真得到了不可挽救的地步。
    后土祖巫有心想要找烛九阴一谈，可是她又放弃了，因为她不想在这个时候去触及烛九阴的伤疤，免得让烛九阴的心情更加低落，所以后土祖巫也只能放弃这个想法，静静地在暗中观注着烛九阴。
    烛九阴的情况则是让洪荒之中很多人高兴了，因为大家都不希望看到巫族的强大，烛九阴的变化则是最适合现在洪荒的大局。
    别人在高兴，而烛九阴又何尚不在高兴，经过先天至宝‘乾坤鼎’的煅烧，烛九阴已经成功地跨出了从先天之身到混沌神魔的变化，这种变化方才是最根本的，以往烛九阴虽然很自信，认为自己可以做到肉身证道，但是那只是他自己的想法，可是现在完全不同了，烛九阴真正有了这个本钱，因为他已经与洪荒众生不同，成就了混沌神魔之身，力量的消散对他来说那算不了什么，只要有足够的时间依然还能够恢复。[斗罗小说   ]
        
第二百二十章 节 天庭安排
    [斗罗小说   ]第二百二十章节天庭安排
    当烛九阴再次出现在诸圣的视线之后，三清也好，女娲娘娘也罢，甚至是西方二圣都开始思考起天庭的事情来了，对于巫族他们已经不再关心了。
    若说对烛九阴依然关心的那只有天庭之上名义上的天帝昊天，还有瑶池，要知道他们是鸿钧道祖的童子，跟随在鸿钧道祖身边知道的事情很多，他们二人不相信烛九阴真得会被妖皇帝俊的小小算计而弄倒。
    天庭之上，昊天说道：“瑶池，这一次烛九阴只怕又在玩什么花招，以他的修为怎么可能会伤得这么重，‘屠巫剑’虽强，可是烛九阴的肉身已经大成，‘屠巫剑’的力量对他的影响应该不会太大才是，他这么做唯一的解释那就是他另有想法！”
    对于昊天的话，瑶池淡然一笑说道：“昊天，烛九阴心里有什么想法与我们没有关系，毕竟他针对的目标不会是你我二人，以烛九阴的疯狂，能够让他算计的也只有圣人，我们静观其变就是，任由烛九阴与诸圣争斗！”
    昊天摇了摇头说道：“瑶池，你的想法虽好，可是就怕到时候由不得你我，要知道城门失火会殃及池鱼的，你我二人别看是老师亲点的天庭之主，可是在诸圣的眼中，你我二人依然是蝼蚁，这天庭之主只是一个笑话，妖皇帝俊与东皇太一都倒在了天庭之上，更何况是你我二人，谨慎小心不会有错的！”
    昊天这番话说得却是有理，谨慎小心方才是他们二人处世的根本，他们二人不是妖皇帝俊、东皇太一，没有强大的妖族在背后支持，只有认清自身方才能够得以自保，天帝之位虽好，但是因果也不小，于少他们在得到这天庭之主让诸圣记恨在心。
    一百年的时间。昊天与瑶池二人可是在坐等着诸圣前来相商天庭之事，只是略微地收拾了一个地方供自己休息而已，其他的一切都没有动，其实天庭之上也没有什么好在意的，妖族在撤退出天庭之时早就搬空了天庭之上的一切物资。根本没有给昊天与瑶池留下什么好东西来。若是天庭之上唯一的好处，那就是鸿钧道祖给他们留下的周天星斗，让天庭无时无刻不在星辰的照耀之下。
    烛九阴的事情让诸圣放下心来，而地仙界的一切也都有了安排。妖族退到了北方那苦寒之地的北俱芦州，而西方二圣则霸占着西牛贺州，东胜神州则是被三清所掌握，南瞻部州则是在巫族的手中，若论及富饶东胜神州最强。最差的则要属西牛贺州，东胜神州也仅仅只是在名义上归三清所掌握，实际上却是人族是主角，而南瞻部州也是相同，巫族在共工祖巫的领导之下已经选择了避世。
    诸圣在商量好一切之后，则是相约来到了天庭，要与昊天、瑶池共商天庭之事。
    这重立天庭，对于几位圣人来说都是兴趣不大，要知道他们眼中有得只是天庭之主。没有这个位置，天庭自然也就无法吸引他们的目光，毕竟谁都不愿意让自己的门人前去天庭受人管辖，那样在他们看来只会失去一个修道之心。
    可以说这一次诸圣前来天庭，那也不过是走个过场而已。一切的事情都将会推到昊天与瑶池二人的身上，他们则是并不会过于理会。
    诸圣的想法则是很合昊天的心意，别看昊天只是鸿钧道祖的童子，可是他的心中却有大理想。大**，以前在紫霄宫中他只能将一切都放在心中。现在被鸿钧道祖立为天帝之后，昊天则是要实现自己的理想。
    好在昊天是一个聪明之人，没有急于行事，要不然只怕是会受到诸圣的打压，毕竟这洪荒天地可不是一般人能够玩得转，不成圣终为蝼蚁，妖皇帝俊、东皇太一，诸多祖巫，还有那女娲娘娘的兄长伏羲都殒落了，更何况是昊天与瑶池这两个从来没有经历过战火之人，大义虽好，但是你也得有足够的实力来驾驭，没有实力，就算占据了大义也是没有用的，这洪荒天地是以实力为尊，最终的一切都需要以实力来说话。
    昊天在鸿钧道祖身边做童子可是自鸿钧道祖讲道之前有开始了，这么多年他们可是接触过不少在紫霄宫中听道之人，当然他们所接触的并非是那些强者，只是一些修为低下之人，这些人在圣人的眼中不值一提，但是对于昊天来说却是不同，天庭之上需要人手，而这些人则是十分合适。
    如今昊天奉鸿钧道祖之命为天庭之主，自然可以正大光明地来培养自己的实力，而那些曾经在紫霄宫中听道之人则是最佳人选。
    在这洪荒天地之中想要活得长久，那就需要做事玲珑，特别是那些散修更是如此，虽然昊天与瑶池成为天庭之主的事情不过是刚刚确立，但是对于那些散修来说则是很快就知道了，一些曾经与昊天、瑶池有所入来之人则是起了投靠天庭的心思。
    要知道经历过一场巫妖大战之后的地仙界，那可是大变样，天地灵气已经是衰弱到了极点，只有一些名山大泽保持原样，可是那些地方都被修为强大之人占据着，不是他们所能够争夺的，而天庭之上有周天星辰照耀则是一大福地便成了这些散修眼中的好去处。
    当然，这也只是一部分原因，还有一部分原因是大家都想给自己找个厉害一点的靠山，毕竟巫妖量劫之中所发生的一切事情让他们有了很深的感触，特别是那东海龙王一事更是让这些人心生警惕。
    没有靠山，没有实力只有被人宰的份，不知道什么时候便会有祸事从天而降，把自己的小命给赔上，能够修炼到今天，谁都不希望自己的小命玩完，投靠圣人，他们不够资格，巫族那只关心自身，人族那就更不用想了，只怕他们还没有靠上人族就会被诸圣给收拾了，要知道现在人族可是深受诸圣的关注。最后他们也只能选择天庭。
    虽然说有着这么多人想要投靠天庭，但是昊天与瑶池却没有急着回复，一切事情都需要与诸圣商量方才能够进行，那怕是诸圣天庭的职司并不在意，昊天也不能避开诸圣独自决定一切。这是一个脸面的问题。
    当诸圣再次出现在天庭之上时。昊天与瑶池二人则是迎了出来，给诸圣最高的礼遇，可惜昊天与瑶池做得再好也没有用处，因为诸圣眼中根本就没有他们二人的存在。他们做得再好也得不到诸圣的认可。
    在诸圣的眼中此时的天庭好象是麻烦一样，谁都不愿意再沾手，看到昊天与瑶池二人迎了出来时，元始天尊不由地皱起了眉头说道：“昊天师弟，这已经过了百年。这天庭之上怎么还是这个样子，你难道就从来没有想过要收拾一番吗，做为天庭之主，你得主动才行，这样可是不好！”
    元始天尊的话让昊天与瑶池一阵气急，不过他们却不敢表现出来，谁让他们的修为不足，不能如烛九阴那样肆无忌惮。
    昊天深深地吸了一口气，压下了心中对元始天尊的不满。然后叹道：“元始师兄，我也想改变天庭的现状，可是你也知道我手头上没有人，仅凭我与瑶池二人根本就做不了这么多，所以也只能等诸位师兄前为商量对策！”
    听到昊天之言时。元始天尊沉声说道：“这有什么好商量的，人手不足你不会去找吗，老师不是说过，你是天庭之主不要事事都要问及别人！”
    元始天尊的言语虽然有些过激。不过却说出了太上老君他们的心中所想，做为大师兄的太上老君此时则是不得不做出表态。只听太上老君说道：“昊天师弟，不是为兄说你，你这样做事可不行，要知道你可是老师亲点的天庭之主，天帝，你要勇于承担责任，不要一有事情就想要依靠别人，天庭之上的一切事情都应该由你自己解决才是，不要老想着不劳而获去求别人相助，那可不是正途。
    昊天又何尚不想独断专行，可是他却不敢这么做，面对诸圣昊天需要小心谨慎，不能有半点差池，要不然只会害了自己，那怕是多费一点时间，只要对自己掌天庭有利，那对昊天来说都是好事一件。
    昊天迟疑地说道：“可是，老师……”
    还没有等昊天把话说完，太上老君则是打断他说道：“昊天师弟，没有那么多可是，也没有那么多也许，总之天庭之上的一切事情都需要由你一人来付责，你也不要想指望我等，地仙界的事情已经够让我们忙的，根本就无法再分出精力来顾及天庭之上的发展，这一切都需要你自己来解决，好了该说得我也都说过了，你有什么想示可以提出来，若是没有的话，那为兄还有许多事情要处理就不在天庭多做逗留了！”
    好家伙，虽然说你看不上天庭，可是总也得做点面子工作吧，可是太上老君连面子工作都不想做，直接反话给摊开了说，连进门都不愿意进，站在天庭之外与昊天、瑶池二人相商，就好像天庭是一个大包袱一样，让他不想插手。
    太上老君此言一落，元始天尊则是开口说道：“大师兄言之有理，这件事情就应该由昊天师弟自己来解决，做为天庭之主，天庭之上的一切事情都应该由你自己解决，我等只是旁观者，不好对天庭事宜指手划脚，免得影响到师弟的安排！”
    太上老君与元始天尊都这么说了，做为三清之一的通天教主自然也不好发表与之对立的意见来，通天教主也是点了点头说道：“老师能够把天庭之上的一切事情都交给师弟，那就充分说明老师对你们能力的认可，能者多劳，天庭之上的一切事情就由你们自己做主便是，若是你们还有什么不明白的地方则可以请教一下女娲师妹与接引、准提两位师弟，毕竟他们三人对天庭的一切比较了解！”
    好家伙，通天教主玩得也是更狠，直接把一切事情都推到了女娲娘娘与西方二圣的身上，将自己从这件事情之中剥离出来。
    三清不愿意插手天庭的事情，深怕受到牵连，可是那接引与准提二圣又何尚愿意，女娲娘娘那就更不用说了。
    准提圣人沉声说道：“昊天师弟，能者多劳，这天庭之上的一切都需要由你自己来处理，我等圣人不便插手若是你没有什么事情的话，那我西方还有许多事情要处理就不在这天庭久留了，免得打挠了师弟的安排就不好了！”
    能者多劳，准提圣人也拿这样空洞之言来对付昊天，丝毫没有半点脸红的意思，这让昊天心中则是十分高兴，他要得就是这个结果，不过昊天在脸上却是表现出一付不以为然的样子，想要将诸圣拉入到天庭重振的计划一样。
    昊天长叹一声说道：“诸位师兄，你们都是圣人之尊不死不灭有着超前的目光，可是我与瑶池却不行，诸位师兄都是经历过无数的风浪，而天庭又关系着三界的安危，所以这天庭一事还请诸位师兄出手相助，让天庭早日恢复如初，也好能对老师有一个交待！”
    昊天此言一出，三清、女娲娘娘还有西方二圣脸色不由为之变色，元始天尊则是沉声说道：“昊天，你这是在推脱责任，老师认命你为天庭之主，这天庭的一切就应该由你自己来处理，你一再推脱却是没有半点身为天帝的气慨，若是你非要如此，那么我等也只能向老师提出意见要求重立天帝！”
    元始天尊看样子是被昊天的言语给激怒了，直接拿出要重立天帝的话语来威胁昊天，逼昊天独自承担起这个责任来，其实他却不知道这个结果则是昊天与瑶池所最希望看到的。[斗罗小说   ]
        
第二百二十一章 节 人族机缘
    [斗罗小说   ]第二百二十一章节人族机缘
    虽然心中有着无比的兴奋，可是昊天与瑶池的脸上却是一付十分慌恐的样子，让人认为他们这是被元始天尊的这番话给吓着了。
    在太上老君看来元始天尊说得有点过份，毕竟当初可是鸿钧道祖要求让他们商量着处理，太上老君担心昊天一时无法承受压力的情况之下会向老师求援。
    太上老君轻声说道：“昊天师弟，你也无需太过于紧张，在这件事情上不是我们不愿意出手相助你一臂之力，而是我们有心无力，你也都看到了如今的洪荒初定，一切都有着太多的变化，而人族做为这一量劫的主角让我们又不得不观注，如此以来自然也就没有精力来观注天庭的一切，不过洪荒之中能人众多，你大可自行招集人手来处理天庭之事，眼下天庭看起来虽然有些破坏不堪，但是那只是表面，天庭的根基无碍，只要你对天道相求，一切都会好起来的！”
    太上老君的这番话一落，昊天则是长叹一声说道：“既然诸位师兄如此繁忙，那我也不好强求，一切就依大师兄所言，我与瑶池先想办法从洪荒散修之中招一批人手来主持天庭之上的日常事务，让天庭先运转起来再说！”
    太上老君点了点头说道：“好！昊天师弟能够这么想最好，这天庭的一切事情就交由你自己来处理了，我等还有事情要办就不在这天庭逗留！”
    太上老君说完则向元始天尊与通天教主施了一个眼色。三人则是一起向昊天告辞，没有等其他人反应过来便转身离开了天庭。
    三清这一跑则让女娲娘娘与西方二圣不由地皱起了眉头。心中暗骂三清无耻，你就是想走那也不该只顾自身，把他们给留在这里受煎熬。
    在三清离开之时，女娲娘娘的反应则是要比接引与准提二圣要快上许多，而且她也放得开，毕竟上一次巫妖量劫之中妖族失败，这天庭是从妖族手中流出，女娲娘娘脸色平淡地说道：“昊天师弟。你也知道上一量劫结束之后妖族已经是元气大伤，更多的妖族已经转投西方与通天师兄座下，我对你也是有心无力，还请你能够理解我的难处！”
    女娲娘娘与三清不同，她是拿事实来说话，这让昊天自然能够接受得了，只见昊天说道：“女娲师姐的难处我能够理解。师姐若是有事请便！”
    女娲娘娘没有再多说什么，毕竟这个时候说什么都没有意义，她向昊天与瑶池点了点头，然后便转身离开了天庭，在她离开之时则又深深地看了天庭一眼，那目光之中充满了不舍。要知道她这一次离开日后妖族再想要收回天庭大权那就不可能了，命运不由人，那怕她是圣人也改变不了这种天地大势！
    女娲娘娘的一举一动都落在昊天与瑶池的眼中，同样接引与准提二圣也看到了这一切，现在三清与女娲娘娘都离开了。只剩下他们二人，接引圣人面对着昊天与瑶池的目光则是长叹了一口气低下了头颅。而准提圣人则是开口说道：“昊天师弟，非是我西方不愿意助你一臂之力，而是我们也同样是有心无力，别看我们西方地广，可是却真没有拿得出手的人才，虽然说在巫妖量劫之中得女娲娘娘的同意从妖族之中吸收了一小批的妖族，可是他们修为低下而且野性未除，若是冒然送到天庭之上只怕会坏了师弟的大事，那样可就更不好了……”
    就在准提圣人准备继续涛涛不绝地说下去时，昊天则是开口说道：“准提师兄，你的难外也也能够理解，其实我自己心里也明白你们都很困难，毕竟上一量劫乃是巫妖两族为天地的主角，你们都受到了巫妖两族的压制，无力来支援天庭，此事师兄就不要放在心上，我与瑶池辛苦一番从那洪荒之中的散修着手也能够勉强运转起天庭的日常运作！”
    别看昊天嘴上说得很苦闷，可是他心里别提有多高兴，若是诸圣真得要插手天庭之事那方才会头痛，眼下诸圣都不愿意插手则是给了昊天掌握天庭的大好时机。
    就这样昊天则是将准提与接引二圣打发走了，看着空荡荡的天庭，昊天与瑶池二人相对而笑，从他们彼此的目光之中都可以看到一丝欣喜，这就是他们的追求。
    天庭就这样在昊天与瑶池的操作之下很快便运作起来，诸圣都小看了天庭对散修的吸收，没用太长时间昊天与瑶池便召集了大批人手，若不是担心会激起诸圣的恼怒，只怕还能再扩大一倍，好在昊天与瑶池懂得见好就收的道理，没有让诸圣难堪。
    天庭运转之时，烛九阴则是开始关注起人族的发展，他很清楚在洪荒大地平静下来之后那将会是有三皇现世，三皇过后再有五帝，等三皇五帝归位，人族方才是真正大兴，而这三皇五帝对于烛九阴来说则是一个更好地融入到人族之中的大好时机。
    正如烛九阴所想的那样，当天庭稳定之后，天道显露，诸圣皆是察知人族的大机遇，三皇五帝这可是大机遇，对于任何教派来说都是一大诱惑，无论是西方二圣也好还是三清也罢，他们都迫切地希望自己能够在人族之中传道，希望自己的教义能够得到人族的认可而成为主流，所以他们一个个都对这人族的大事而盘算起来。
    准提圣人虽然心中有着很大的**，可惜的是西方在人族之中的影响太小，而且他也不认为三清与女娲娘娘会给他们这个机会，更何况还要得到巫族的认可，一想到自己在巫妖量劫之中上门堵住后土祖巫，他们心里就暗叹不已。
    接引圣人长叹一声说道：“师弟，算了吧，这人皇之争不是我们能够参与的，我们还是静心先摸顺自身再说吧！”
    准提圣人叹道：“师兄，我不甘心啊，如此大好时机却与我们西方无缘，眼睁睁地看着别人得此大机缘，这如何能让我甘心！”
    接引圣人叹道：“有舍方有得，师弟，不要太在意一时的成败得失，我们是没有这个机会，不过三清与女娲娘娘却会为此事而争斗不休，等他们内部出现分争那便是我们的机会，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，我们就先退一步，静观其变！”
    忍字头上一把刀，接引圣人能够忍得了一时，却忍不了一世，最后他们还得与三清相争，静观其变可没有那么容易，要知道这不仅仅是族之事同样还有烛九阴的存在，烛九阴会任由三清插手人族之事吗，这只怕很难。
    在天道明朗之后，烛九阴的脸上则是露出了一丝笑意，他所期待的事情终于要开始了，新的一轮较量又来到了，这一次烛九阴与三清、女娲娘娘他们之间换了位置，是三清与女娲娘娘站在明面上，而烛九阴则潜藏在暗中。
    一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃，人族就这么大的利益，而三清都想霸占，自然就形成了三个和尚没有水的地步，三个人都在费尽心机算计着如何能够从这一次人族的大机遇中取得最大的利益。
    原本此事应该是太上老君这位人教教主占据主动，可惜的是他在巫妖量劫之中错误地估计了形势，放任妖族对人族的掠杀，坏了自己的名声不说，也坏了他在人族的气运，这人教在人族的心中那已经是可有可无的存在，根本就没有几个人去在意，相反因为巫族挺身而出助人族化解危机，所以巫族在人族之中扮演了一个很重要的角色。
    此时，巫族在人族中的威望那是女娲娘娘这位人族圣母与太上老君这位人教教主加起来都难以与之相抗衡的，在得知人族将有三皇五帝之时，女娲娘娘也动了心思，不过女娲娘娘与三清不同，她并不是打那人皇之师的主意，她所求的乃是人皇，为她兄长伏羲求这人皇之位，要想成功女娲娘娘首先便要说服太上老君，得到太上老君的支持方才有成功的可能。
    不过女娲娘娘并没有急于行动起来，因为她心中很清楚，相对于自己来说，太上老君则更是要紧张，毕竟女娲娘娘与太上老君不同，她身为人族圣母，那怕是与人族之间有再大的间隙，她都能够从人族之中得到一份气运，那是来自于先天之上的气运，相对来说太上老君这位人教教主就做不到了，他想要得到人族的气运那就需要人族的信仰，得不到人族的信仰，教义无法得到人族的认同，那他这人教教主也只是一个虚名罢了。
    正是因为女娲娘娘能够看得到太上老君的处境，所以她有足够的耐心，能够静心等待着太上老君主动前来与自己相商，而不是她自己去有求于太上老君。[斗罗小说   ]
        
第二百二十二章 节 三清之谋
    [斗罗小说   ]第二百二十二章节三清之谋
    女娲娘娘能够沉得住气，可是太上老君却不行，他若想要人教得人族气运那就得放下身段，前来找女娲娘娘相商，三十年河东、三十年河西，这世界上没有一成不变的东西，当初太上老君带着元始天尊与通天教主去堵女娲娘娘的门，现在他又要有求于女娲娘娘。
    太清天中，太上老君则是将元始天尊与通天教主再次召集到一起，共同相商这一次突然而显的天象，毕竟这关系着他们日后的发展大意不得。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“如今天道显露人族当兴，人族有三皇五帝，你们也都应该清楚这代表着什么，那是功德，天大的功德，若是我们能够掌握这份功德，那一切都将完全不同，所以你们都说说自己的看法吧！”
    听到太上老君此言后，元始天尊则是开口说道：“大师兄，你为人教教主，要教化人族，这功德自然由你来掌握，我们听你的，你说怎么做我们就怎么做！”
    不得不说在争夺利益方面元始天尊要做得比通天教主强，元始天尊懂得见风使驼，立即向太上老君表忠心，他的作法则是得到了太上老君的认可。
    元始天尊在处理事情的时候则要远远比通天教主高明的多，通天教主可就不行了，或许是在得到了妖族的气运之后，通天教主的势力大增让他有所飘飘然，有些得意忘形。
    只听，通天教主说道：“大师兄，这还有什么好说的，如今天巫妖两族已经没落，正当是我们兴起的时候，我等自然是要全力争夺，三皇五帝，三皇功德最大，正好我们三兄弟一人斗罗小说书网便是！”
    通天教主此言一落，太上老君的脸上则是闪过了一丝阴沉之色，不过通天教主本人正沉浸在美梦之中并没有看到，可是那元始天尊则是看到了那丝阴沉。
    虽然说三清一体，可是元始天尊心中却明白。在他们三兄弟从昆仑山分开之时起。三清就已经分裂了，各自有各自的发展，太上老君有人教，而自己则有阐教。通天教主则有截教，洪荒气运就这么多，不可能平分，所以三教之间也就有了争夺，而如今三教之中以通天教主的截教最为强大。若是各凭手段，那截教自然是要凌驾于人、阐两教之上，所以元始天尊虽然看到了太上老君眼中的那丝阴沉却没有提醒通天教主。
    太上老君沉声说道：“通天师弟，人族并不是由我们所能够做主的，要知道人族之上还有那人族圣母女娲娘娘在，我们想要夺人族气运第一个便要得到她的认可，这一点就很困难，毕竟在上一量劫之中我们三兄弟可是恶了她，其二在烛九阴的带领之下巫族一部分人已经融入到了人族之中。他们同样也是我们的阻力，通天师弟想要以武力解决只怕很困难，毕竟老师可曾答应了一个量劫庇护巫族的承诺，我们是不能够挑起战火的！”
    太上老君的这番话一出，通天教主的脸色则是为之大变色。虽然他不愿意接受太上老君的这个说法，可是偏偏他却找不到反驳之言。
    元始天尊在看到通天教主脸上的那份尴尬之色后心中则是不由地笑了起来，不是他元始天尊绝情，而是元始天尊自己也得为阐教的发展考虑。所以他只能这么做。
    元始天尊说道：“通天师弟，虽然三教之中以你截教最强。可是你不要忘记了这件事情不是以人多就能够成功的，而且你人再多能够比得过那巫族吗，烛九阴虽然修为降低，但是你去不要忘记了他的疯狂，逼急了他什么事情可都做得出来，蛮干是行不通的！”
    对于元始天尊的回应太上老君很满意，不过他也不能在这个时候过分打击通天教主，于是开口说道：“好了，元始师弟！现在我们最重要的是先与女娲师妹勾通，若是能够说服他，那我们就成功了一半，其他的事情日后再说！”
    通天教主则是不以为然地说道：“大师兄，不是我要与你对着干，而是我们当初可是把女娲师妹给得罪死了，想要让她同意支持我们，这根本就不可能！”
    通天教主的反应并没有超出太上老君的意料，太上老君没有急着回答通天教主，而是转身对元始天尊说道：“元始师弟，你也与通天师弟有这样的想法吗？”
    元始天尊则是摇了摇头说道：“大师兄既然召集我们来太清天，想必早就有所定计，我一切都听大师兄的安排！”
    太上老君点了点头说道：“元始师弟能这么想为兄很高兴，其实这世上没有什么事情是不可能的，只要有足够的利益一切都是可能发生的，巫妖两族争斗不休为得是什么，说穿了还是一个利字，女娲师妹同样有她的弱点，不知两位师弟还记不记得伏羲？”
    当太上老君提起伏羲时，元始天尊与通天教主则是皱起了眉头，通天教主说道：“大师兄，伏羲早就殒落了，你提他做什么？”
    太上老君说道：“伏羲便是我们这一次的关键，他是殒落了不假，可是却不代表他完全消失在天地之间，人族有三皇五帝，我们大可以拿出一位人皇来交到伏羲的手上，人皇虽然不为圣人，但是只要人族圆满，日后人族不灭，人皇不死，我想这个诱惑女娲师妹是无法拒绝的，毕竟伏羲可是女娲师妹的兄长！”
    太上老君此言一落，元始天尊与通天教主这方才恍然大悟，元始天尊连忙说道：“高！实在是高！有了这个条件，女娲师妹无论如何都不会反对的！”
    人皇，那可是代表着人族至高的存在，可是在三清的眼中却成了货物一样被他们给送来送去，丝毫没有考虑过人族的想法，在他们的心中有得只有利益。
    伏羲是什么人，那是妖族的大圣，而人族与妖族那可是有着血海深仇，可以说是不死不休，让伏羲成为人皇，这实在是在打人族的脸，在他们的心中人族只是他们获取利闪的工具，从来没有真心去对待过。
    在这一点上三清则是远远不及烛九阴，虽然烛九阴也有过那么一点点的算计，可是他都是以正面人物出现，所以他获得了人族的尊敬，当然这也是与烛九阴的疯狂有关，毕竟烛九阴一向敢打敢冲敢疯狂，而这洽洽是三清所做不到的，因为他们有着太多的算计了。
    巫妖大战已经结束了，巫族得以惨胜，这就是一个很好的结果，至少在烛九阴的眼中是这个样子，他改变了一切，让玄冥与共工两大祖巫得以存活，支撑起了巫族的脊梁。
    或许在三清、女娲娘娘还有西方二圣的眼中并不是这个样子的，至少在他们看来巫族对上妖族那是有着绝对的力量，还打成这个样子，那就是失败。
    当然对于这一切烛九阴可不放在心上，毕竟他是为自己而活着，而不是为他人而活着，在巫妖量劫结束的那一刻，烛九阴的心中已经放下了许多的顾及，让他整个人都轻松起来，也只有这样所以他方才会做出更加疯狂的事情，以‘乾坤鼎’这件先天至宝来煅身的疯狂，因为他没有顾虑不用再担心巫族的生存，他现在所追求的只有一点，那就是证道，证得无上大道，为此他无所畏惧。
    死亡！这已经不是烛九阴所关心的问题，若是他真得倒在了证道的路上，那么烛九阴是死而无憾，因为这就是他一直所追求的。
    正是因为烛九阴有着强烈的证道之心，所以他安排好了一切，虽然不能说是只身入世，但是也差不多，毕竟他所带领的那些融入人族之中巫族并不强大。
    烛九阴可以做到这样，但是其他人却做不到，至少三清与女娲娘娘他们做不到，因为他们还有着自己的牵挂，而接引与准提二圣同样也做不到，可以说在他们证道之后不知不觉之中又走进了另外一个怪圈之中，一个个又有了要争夺天地气运的想法。
    天道圣人争得是气运，是洪荒气运，可是大道圣人求得则是逍遥，是超脱于天道之外的逍遥自在，不受任何拘束，那方才是大道，可惜三清也好，女娲娘娘也罢，还有那接引与准提二圣他们都看不到超脱于天道之外的逍遥，他们已经陷入到了那份争夺之中，想要从这其中清醒过来，那就要看他们有没有那个机缘，有没有那个毅力，别人是帮不了他们的。
    这就是命，是天道圣人的命，鸿钧道祖得混沌至宝‘造化玉碟’之助，他能够看得清一切，但是其他人则做不到，因为他们将自己的命运都寄拖在天道之上，若说诸圣之中唯一例外的那便是后土祖巫，只有她得大道庇护能够自在，而自在不代表逍遥！[斗罗小说   ]
        
第二百二十四章 节 难以抵挡的诱惑
    [斗罗小说   ]第二百二十四章节难以抵挡的诱惑
    对于太上老君的提意，通天教主也是无话可说，伏羲可是女娲娘娘心中的一大牵挂，虽然女娲娘娘是圣人可是也无法保伏羲的性命，若是太上老君真得能够拿人皇之位来诱惑，那么女娲娘娘是没有抵挡能力的。
    人皇之位虽然不是圣位，可是只要人族不灭，那同样也是不死不灭，洪荒之中圣位有限，既然求不得圣位那这人皇之位则是最好的机缘，在这一点上通天教主则不得不佩服太上老君的智慧，能够在这么短的时间之内就想到了解决的办法，至少这是他所无法做到的。
    通天教主有一个好处，那就是认理，一就是一，二就是二，太上老君说得在理他自然是举手同意，只听通天教主说道：“大师兄此计甚妙，我没有意见！”
    通天教主的这句话一出，太上老君的脸上则是露出了一丝喜意，他沉声说道：“好，既然元始师弟与通天师弟都没有意见，那我们就这么决定了，事不宜迟，我们这就一起去娲皇宫见女娲师妹去！”
    在这件事情上太上老君也没有了以往的平静，也变得急燥起来，毕竟利益动人心，人族气运这么大的事情他自然要着急，因为他知道打人族主意的可不仅仅只是他自己，所以这样的好事还是趁早拿到手为上。
    太上老君言语一落，通天教主与元始天尊则是立即起身。太上老君急，他们二人更急。三人可是急到一起了，于是他们很默契地一起向女娲娘娘的娲皇天而去。
    圣人的力量是强大的，很快三清便来到了娲皇天，在得知三清前来之时，女娲娘娘的脸上则是露出了一丝笑意，心中暗自道：“你们终于忍耐不住了，这样也好！”
    在请三清落座之后，女娲娘娘则是开口说道：“不知三位师兄这么匆匆忙忙来我这娲皇天有何要事？”
    听到女娲娘娘此言。太上老君的心中不由地暗自说道：“我们来干什么你会不知道，你这么做作只怕是想要报复我等，要从我们身上拿回以前所付出的利益吧！”
    虽然心中这么想，可是太上老君却不能直接说出口来，那怕他有着绝对威压女娲娘娘的实力也不能这么做，太上老君深深地吸了一口气平静了一下自己的心静，然后说道：“女娲师妹。天道显露之事我想你应该很清楚，今天我等前来则是为此而来，想要听听女娲师妹你的看法，也好增尽了解以免发生冲突！”
    太上老君嘴上说得虽然很客气，可是骨子里却是有着一股强势的姿态，原因很简单。他不认为女娲娘娘能够拒绝自己的底牌，所以他无需低声下气去摆出一付求人的姿态，因为完全没有那个必要。
    太上老君此言一落，女娲娘娘不由为之一怔，她实在没有想到太上老君竟然会如此强势。这让她有点不适应，不过做为圣人。女娲娘娘的承受能力还是挺强大的，很快就调整好了自己的心态，不受太上老君之言的影响。
    女娲娘娘说道：“大师兄，人族大兴那是天道大势，有道是顺天者易，逆天者亡，这还有什么好商量的，自然是顺从天道大势，做为人族圣母，我自然在站在人族的立场之上来看待这件事情，我想这一点大师兄应该很清楚吧！”
    太上老君自然清楚，不过太上老君来娲皇宫可不是听女娲娘娘这么一番场面话，若是想听场面话，他又何必劳师动众，与元始天尊、通天教主一起前来娲皇宫。
    太上老君说道：“女娲师妹，我们还是打开天窗说亮话，我想你应该知道我们三兄弟是为何事而来，人族大兴当有三皇五帝，我等三人是为这人皇之师而来！”
    太上老君可不愿意与女娲娘娘继续耍嘴皮子工夫，毕竟多拖一刻对他们则是多一份危险，要知道这人皇之师可是有大功德，大气运，可不能有半点闪失，所以太上老君则是直接把事情挑开了说，大家有什么话都摆在场面上。
    听到太上老君的这番话时，女娲娘娘则是淡然一笑说道：“人族大兴自然是好事，不过三皇之师可不是我一人所能够决定的，这需要考虑人族的反应，毕竟他们方才是这件事情的主角，而并非是你我，我想这一点大师兄应该十分明白才是！”
    说到这里，女娲娘娘突然脸上则是露出了一丝诡异的笑意，然后又说道：“大师兄，若是我没有记错得话如今那巫族可是有很大一部分人融入到了人族之中，而烛九阴也在人族，以他们在人族的影响力，这人皇之师只怕要问过他们才行！”
    女娲娘娘说着则是摆出一付看好戏的样子来与太上老君对视着，女人都是很小气的，最记仇，当初三清上门来逼迫自己，从自己手中夺取了那么多的好处这可是让女娲娘娘都记在心里，现在她则是拿巫族与烛九阴来压制太上老君，报当年那一箭之仇。
    女娲娘娘这番话一落，太上老君则是哈哈大笑道：“我当师妹想说什么，巫族融入到人族之中又怎么样，难不成他们还能够操纵人族的思想，而且女娲师妹可是人族圣母，而我则为人教教主，只要我们二人达成共识这其中又有巫族什么事情，一切事情还不是由你我二人来掌握！”
    女娲娘娘可没有太上老君这么自信，要知道自从人族立誓与妖族不死不休之后，女娲娘娘可是不敢再小看人族，一直都在关注着人族的一切，她很清楚人族的潜力有多大，所以她可没有那份自信认为自己可以操纵人族的思想。
    只见，女娲娘娘摇了摇头说道：“大师兄。此事可并非你说得那么容易，人族有自己的思想。有自己的意志，就算我为人族圣母，你为人教教主，但是也没有能力影响人族的决定，毕竟当初你我二人可是做了一件大错事，不该放任东皇太一与妖皇帝俊对人族大大出手，而坏了自己在人族之中威望，那怕是你我二人联手只要烛九阴发话。那我们依然是要一无所得，要知道烛九阴在人族之中的威望可是远超你我，当年他可是打得为人族报仇雪恨的口号杀上天庭，而那一战中巫族损失之大可是人所共知，为此人族为他们建立了神庙，仅凭这一点你我二人就无法与之相比！”
    太上老君深深地吸了一口气说道：“女娲师妹，你用不着向我说这些事情。这一切我都很清楚，我只想问师妹愿意不愿意答应我的提意？”
    女娲娘娘在没有见到半点好处之前她自然是不会同意，于是她摇了摇头说道：“只怕要让大师兄失望了，这件事情我实在是有心无力，无法帮得了三位师兄！”
    女娲娘娘的回答让那元始天尊与通天教主为之色变，就在他们刚刚要上前与女娲娘娘争论之时。太上老君则是阻止了他们的举动。
    太上老君长叹一声说道：“也罢！既然女娲师妹都这么说了，那我等也不好强人所难，只可惜了伏羲道友，原本我等还想给伏羲道友一个大机缘，得那人皇之尊。不过现在看来伏羲道友是没有那个命了，两位师弟。既然女娲师妹有心无力，那我们就先回去吧！”
    太上老君说着便要起身离开，而元始天尊与通天教主也不傻，自然明白太上老君的用意，二人同样也做出了要起身离开娲皇天的意思来，这让女娲娘娘为之心惊。
    当听到太上老君之言时，女娲娘娘的心则是不由地‘砰’‘砰’直跳起来，人皇之尊，那可是一个相当于圣人的位子，若是自己的兄长伏羲真得能够成为人皇，那么就算同意三清的意见也没有什么大不了的！
    女娲娘娘急声说道：“三位师兄且慢，不要急着离开，我们可以再继续谈谈，毕竟这件事情关系重大，不是三言两语就能够有所结果的，我们得有耐心才是！”
    女娲娘娘这一开口，三清则相视而笑，一切皆如太上老君所想的那样，女娲娘娘无法拒绝这样的好事，无法拒绝人皇的诱惑，只要女娲娘娘无法拒绝他们的提意，那他们的计划也就成功了一大半。
    太上老君说道：“女娲师妹，我们也想与你继续商量，可是这时间不等人，我们不能不顾人族的发展，这件事情我们得多费心才行！”
    太上老君心中在想些什么，女娲娘娘可是一清二楚，虽然她很清楚，但是女娲娘娘却无法拒绝，因为太上老君抛出来的诱饵实在是让她心动，那怕明知道对方的意图，但女娲娘娘却无力反抗，这就是利益的诱惑，在绝对的利益面前就算是圣人也无法抵挡。
    女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“好了，大师兄，我们也用不着转弯摸脚地相互试探了，大家都打开天窗说亮话，你刚才的话可当真？”
    太上老君脸色一凛沉声说道：“如此大事那能开玩笑，自然当真？”
    女娲娘娘说道：“我兄长伏羲乃是妖族大圣，想要成为人皇只怕不是一件容易的事情，不知道大师兄对此有何高见，可否说出来让我先听听？”
    太上老君淡然一笑道：“这有何难，女娲师妹想要了解，那我自然是知无不言、言无不尽，一定将所有的一切都告诉师妹！”
    女娲娘娘说道：“如此我就洗耳恭听大师兄的高论，大师兄请讲！”
    太上老君可没有因为女娲娘娘对自己的置疑而愤怒，相反女娲娘娘越是表现的如此小心，那这件事情也就越有成功的希望，他自然也就越高兴。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“女娲师妹当年巫妖大战之时伏羲道友可是遭受到了毁灭性的打击，那怕是剩下一丝残魂，但是却无法完全恢复，毕竟他的伤已经深入到了灵魂，所以想要让伏羲道友恢复那只有一条路可以走，那就是入六道轮回，借六道轮回之力来完成最终的温养，只要伏羲道友能够转世为人族，那么在我等的相助之下自然也就能够成为人皇，那时一切自然也都会顺利无比！”
    转世轮回！太上老君的这个提意让女娲娘娘为之大惊，地府是什么地方她可是一清二楚，那可是后土祖巫的道场，想要在后土祖巫眼皮子底下行事，这可不是一件容易的事情，她可不相信后土祖巫真得会让她成功。
    女娲娘娘沉声说道：“大师兄，你的想法虽好，可是行动起来却很困难，毕竟地府之中可是后土祖巫的道场，以后土祖巫的修为，我们那里有机会送我兄长入六道轮回，而且就算是可以成功，但是又怎么能够保证伏羲兄长转世为人，毕竟六道轮回可是后土祖巫以身所化，巫妖两族可是死敌，她又怎么会给我们这个机会，依我看，我们可是半点机会都没有！”
    太上老君哈哈大笑道：“女娲师妹无需为此而担忧，虽然地府是后土祖巫的道场不假，但是以我们圣人的修为想要破开空间强行将伏羲道友打入到六道轮回之中也并非是件难事，我们只要齐心协力，一切都将不成问题，怎么样师妹这下可是再也没有意见了吧？”
    太上老君的这番话一落，女娲娘娘的脸上闪过了一丝惊恐，要以力来强开破开空间让伏羲入六道轮回，这可不是一件简单的事情，六道轮回可是关系到了三界众生的安全，女娲娘娘可不敢有半点大意，要知道这可是关系到自己兄长伏羲的生死，一个不小心那可真得要让伏羲完全消失在洪荒的天地之中，再也没有半点恢复的可能了，所以女娲娘娘不得不小心谨慎，毕竟小心使得万年船，她可不想拿自己兄长伏羲的性命去冒险，毕竟这样的机会只有一次，不能有半点差错！[斗罗小说   ]
        
第二百二十五章 节 三清的诚意
    [斗罗小说   ]第二百二十五章节三清的诚意
    女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“大师兄，你这番话可是当真，你可要知道六道轮回关系着三界众生的安危，可是大意不得，一但出事后果可是不堪设想？”
    太上老君没有犹豫沉声说道：“没有什么好想的，为了人族大兴，那怕是再危险我也会去做，而且我也不希望看到人族与妖族之间真得不死不休，若是伏羲道友能够成为人族的人皇，那么还有可能改变人妖两族的情况！”
    好家伙，太上老君还真能够给自己找借口，竟然拿人妖两族来说事，好像他有多么正义一样，真得在为人族着想，可是谁都知道他虽然说得很好听，可是实际上他所重视的只有利益，若是没有利益他又怎么会冒这样的风险，只有足够的利益方才能够让他这么做。
    对于圣人来说利益方才是永恒的，没有利益，太上老君怎么会管人族与妖族的死活，又怎么会这么热心肠，一切的一切都是利益。
    女娲娘娘又怎么会看不清太上老君的心思，不过对于女娲娘娘来说太上老君的用心越自私，那事情也就容易成功，人情是可笑的，唯有利益是永恒的。
    女娲娘娘沉声说道：“好，既然大师兄这么说了，那我便同意此事，只是伏羲转世想要证道却非易事，毕竟我兄长伏羲精通的是演算之道！”
    女娲娘娘的同意让三清则是松了一口气，至于说女娲娘娘后面这一句。那只是要看一看三清的诚意，没有足够的诚意女娲娘娘只怕是不会愿意的。
    太上老君哈哈大笑道：“女娲师妹这有何难。伏羲道友证道之路贫道早就想好了，那北冥海中的妖师鲲鹏手中不是有妖皇帝俊的‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝吗，我等可以责任从鲲鹏手中借到这两件先天灵宝供伏羲道友一臂之力！”
    太上老君的回话让女娲娘娘十分满意，沉声说道：“好，大师兄，那我们就一言为定，只要那‘河图’、‘洛书’借来，那我将听从大师兄的安排。力挺大师兄你们主持人族的教化一事，绝不失言！”
    太上老君则是郑重地点了点头说道：“好，我们一言为定！”
    对付一个妖师鲲鹏，做为圣人，无论是三清也好还是女娲娘娘也罢都不合适，毕竟圣人要顾及着自己的面皮，最重要的是天道在约束着圣人。鲲鹏并没有主动挑衅圣人，那么圣人也不能对鲲鹏直接出手，要不然整个洪荒就要乱套。
    在这个时候，则就要显出各教的底蕴来了，通天教主派出了门下大弟子多宝道人，元始天尊则是将自己的大弟子广成子派出来。而太上老君则只有一个弟子那就是玄都**师，多宝道人与玄都**师都到了斩尸的边缘，都是大罗金仙大圆满的高手，可是广成子就差他们太多了，他只是刚刚到了金仙大圆满之境。那可是整个一个大阶段的差距。
    好在三清知道这一战关系重大，所以谁都要全力以付。太上老君将先天至宝‘太极图’交给了玄都**师，而广成子手中则拿着元始天尊的先天至宝‘盘古幡’，而多宝道人则是将通天教主的‘诛仙剑阵’阵图带在身上。
    当广成子、多宝道人还有玄都他们三人向北冥海而去时，隐身在人族之中的烛九阴则是冷笑道：“好戏终于又要开场了，这一次我倒要看看你们能够玩什么花招，若是还想要让伏羲成为人皇，那么你们与人族的气运也就该到头了，休别我烛九阴心阴狠辣！”
    隐身于人族之中的烛九阴得人族那无尽信仰，肉身之上的修为是在不断地退步，可是他的神道则是有了新的进展，毕竟人族的基数摆在那里，远远要超过巫族甚多，如此庞大的基数让烛九阴的神道修行自然是一进千里。
    烛九阴这一次用先天至宝‘乾坤鼎’将自身给煅造了一番，让他的身体走向了混沌神魔，有了这样的根基，烛九阴在神道之上已经并不再费心了，毕竟神道修行到了现在只剩下需要积累而已，毕竟法则之力不是那么容易掌握的。
    烛九阴的神道的积累与人族可是紧密地联系在一起，若是真得让伏羲成为人皇，让三清与女娲娘娘之间的妥协完成，那么绝对会影响到烛九阴自身的修行，人不为己天诛地灭，不管是为了自身的修行也好，还是为了人族的发展也好，烛九阴都不可能眼睁睁地看着事情按照三清与女娲娘娘的算计走下去。
    在暗中出手暗算三清与女娲娘娘，烛九阴则是摇了摇头放弃了，阴谋不能老是玩下去，若是一个人老是沉浸在那阴谋之中，那绝对会让自己渐渐失去自我，整个人都被阴谋气息所笼罩忘记了自己的根本。
    在洪荒之中一切还是以实力来说话，只有强大的实力方才能够让人信服，就算要阻止三清与女娲娘娘对人族的算计，那么烛九阴也会以实力来说话，而不是利用自己的那些超前的眼光来暗算对方。
    烛九阴可是清楚地感受得到，自己的修为虽然在不断地倒退着，可是他的本源却在不断地壮大着，等他的身体完全将杂质都排出来时，那么他相信他的修为还会有一个大阶段地倒退，本源将会更加完善，那时他就是一尊真正的混沌神魔的存在，一尊可以超越天道的存在，那怕是他的修为还弱小，可是本源却是会完成最终的质变。
    肉身的修为倒退烛九阴没有半点担忧，可是神道的积累却不能够受到影响，因为那是烛九阴快整提升实力的根本，只要神国不段地壮大，当演化成为大千世界之后，那么烛九阴将会有一整方世界的支持，他又何必担心法力不足。
    正是因为烛九阴如此重视神道，所以在三清与女娲娘娘打起人族的主意之时，他们之间的冲突那就必然要发生，这是不可以扭转的事实。
    没有人比烛九阴还要了解三清与女娲娘娘，若是人族真得让他们掌握了，那么巫族必将会被第一时间被排出人族，那时自己先前所付出的努力都将化为乌有，或许巫族还可以借着巫妖量劫之时的那场大战而让人族尊敬，但是人族天生体弱，凡人不过百载时光，经过几代之后，当年的事情都将会被人淡化，想要让巫族永远地留在人族之中，那么烛九阴同样也在打人皇的主意，不过烛九阴打得却不是人皇之师的大位，他要得只是教导人皇的机遇，对烛九阴来说名号是虚得，只有好处是真实的。
    在这一点上烛九阴与三清、女娲娘娘是一直的，不过烛九阴却不会将自己的意志强加在人族的身上，所以烛九阴在本质上又与三清、女娲娘娘他们不同。
    有道是道不同不相为谋，既然烛九阴与三清、女娲娘娘之间的道不同，而他们所求得又是同样的一样东西，那么他们之间自然也必将有一场龙争虎斗，而随着三清对妖师鲲鹏的出手，烛九阴明白这一天不会来得太晚。
    伏羲想要成为人皇，那么唯一的选择的只能是走六道轮回，可是地府在后土祖巫与玄冥祖巫的掌握之下，任何人想要轮回转世那都得喝过孟婆汤忘记了前世的一切，让所有人都处在同一起跑线上，虽然说玄冥祖巫与后土祖巫会很公平地对待所有人，但是三清与女娲娘娘却不会这么认同，最重要的是他们担心伏羲无法转世为人，所以他们强力让伏羲转世轮回那就已经成为定局。
    对于这件事情，烛九阴也想过要通知后土祖巫与玄冥祖巫让他们早做安排，做好准备到时给三清与女娲娘娘一个下马威，让他们知道六道轮回不是他们所能够染指的，不过很快烛九阴又放弃了这个想法，他能够帮得了后土祖巫一回，却帮不了后土祖巫一世，六道轮回关系着三界的安危，不能有半点差错，现在地府之中的事情还少，就算有点问题也不会有太大的影响，于是烛九阴便打算借着三清与女娲娘娘之手来考验一下地府的安危，看一看地府之中还有那些不足之处，也好早一点加以改正。
    当然，烛九阴这么做也是要冒着很大的风险，毕竟六道轮回非比寻常，一但有所闪失对于巫族也好，还是后土祖巫也罢都将会有很大的影响。
    烛九阴对于这一点自然也是十分清楚，不过最终他还是选择了这一条路，因为只有经受过考验的六道轮回方才能够在日后的岁月之中让人信任，没有经过考验，谁也不知道这六道轮回之中究竟还有多少的漏洞存在，而这些漏洞一敢被别人所掌握，那么在关键时刻将会给巫族，给后土祖巫造成毁灭性的打击，相对来说在这个时候做一次检测对于地府来说很有必要！[斗罗小说   ]
        
第二百二十六章 节 恶客临门
    [斗罗小说   ]第二百二十六章节恶客临门
    对于妖师鲲鹏，烛九阴则是铁了心要趁机斩杀对方，虽然说妖师鲲鹏自私自利，心中有得只有自己，此时已经成了妖族所痛恨的对象，但是不管怎么说他都是妖师，在这世界之上没有任何事情是绝对的，今天妖族能够痛恨鲲鹏，想要吃他的肉，喝他的血，可是谁也不敢保转过眼后他们又会和好如初，烛九阴一向都是会把危险斩杀在萌芽之中，而妖师鲲鹏现在已经成了妖族所痛恨的对象，那么自己便有机会斩了对方，而不引起妖族的疯狂反击，机会难得，烛九阴可是不愿意放弃。
    当然，烛九阴要干掉妖师鲲鹏并非是仅仅只为了把危险斩杀在萌芽之中，则样他也是有自己的打算，他要立威，自从巫妖量劫结束之后，巫族隐退，洪荒之中已经有许多人开始嚣张起来，而最为明显的则要属那四海龙王，自从东海龙王敖广被自己斩杀之后，这些龙族本已经是安稳了许多，可是在量劫结束之后，他们则有起了心思，别得不说仅仅只是在东海龙宫之中，又有一位新的龙王诞生，而这位龙王依然借用了敖广之名，在这烛九阴的眼中则是认为这是在向自己发出挑衅。
    以烛九阴的修为那怕是降得很厉害，但是要血屠了四海也并非是一件难事，只是烛九阴却不能这么做，因为他背后有巫族，他是不怕因果。可是巫族却不行，烛九阴虽然疯狂。可是他却不愿意让巫族替自己承担那份因果，那样只会让他的修行之路再多一份牵挂，好不容易解脱的烛九阴自然是不愿意再受这份罪。
    既然不能大开杀戒血屠四海龙族，那么烛九阴也只能找一个立威的对象，而在洪荒之中能够被烛九阴看上眼的只有那么几个人，这妖师鲲鹏则又是最合适的一人，自然也就成了烛九阴用来立威的对象。
    当烛九阴心中把妖师鲲鹏定为立威的对象之时，那北冥海中的鲲鹏则是不由地打了一个冷颤。心中暗忖道：“是谁竟然在打我的主意，难道是女娲娘娘忍不住要对我下毒手了！”
    有此念头之时，妖师鲲鹏便想要静心推算一番，可是还没有等他开始推算，在北冥海外则是传来了一声沉喝，那是广成子、多宝、还有玄都三人在向妖师鲲鹏发出拜山之言，只听广成子他们大声喝道：“贫道广成子、多宝、玄都前来北冥海有要事与妖师想商。还请妖师显身一见！”
    他们三人的喝声一落，那妖师宫中的鲲鹏的脸色则是为之阴沉起来，能够成为万妖之师，能够在巫妖量劫之中逃得性命，鲲鹏可不是傻子，就在自己心生反应之时对方却上门求见。若是鲲鹏心中能够安心那就有鬼了。
    广成子那可是阐教首徒、玄都**师则是太上老君的大弟子，多宝那就更不用说了是通天教主的大弟子，他们三人分别代表着人、阐、截三教，这三人同时上门若是有好事那就有鬼，而且对方摆出这番模样来绝对是不怀好意。
    那怕是妖师鲲鹏明知道对方三人前来是不怀好意。可是妖师鲲鹏却不能置之不理，若是他连三个小辈都不敢见。这传到洪荒之中那他可就丢人丢大发了，谁都会认为他妖师鲲鹏是个缩头乌龟，胆小如鼠的无能之辈。
    妖师鲲鹏深深地吸了一口气，心念一动则是来到了北冥海之外，现身于广成子、多宝还有玄都三人身前，目光死死地盯着三人，在他那目光之中有着强烈的不安。
    在看到妖师鲲鹏现身之后，广成子、多宝、还有玄都三人则是施了一礼说道：“贫道广成子、多宝、玄都，见过妖师！”
    妖师鲲鹏可没有那么多的时间陪广成子他们，只见他沉声说道：“好了，你们三人来我北冥海究竟有什么事情，快点说吧，我还有事情没有时间陪你们玩耍！”
    若是三清前来，那妖师鲲鹏屁话也不敢放，可是对于广成子、多宝还有玄都三人，妖师鲲鹏则就没有那么多的忌惮，语气之中则是多了一份不屑，丝毫没有把这三人当成一回事，至少在妖师鲲鹏的心中不认为对方三人是他的对手。
    对于妖师鲲鹏如此不客气的反应时，那广成子的脸色为之一变，他做为阐教大师兄何曾受过这样的气，立马就要发作，却不想被玄都**师给拦住。
    只听，玄都沉声说道：“妖师前辈，我等前来是奉圣人之命来有求于妖师，想要借你手中的先天灵宝‘河图’、‘洛书’一用，助人皇证道，前辈请放心，只要人皇证道之后，我等必将归还此宝，绝不食言！”
    虽然说三清看不起鲲鹏，但是却不会食言而肥，那‘河图’、‘洛书’虽好，也不会在这个时候打它们的主意，因为他们丢不死那人，或许换成是准提圣人就不会这么想了，不过鲲鹏却不愿意相信任何人，要知道这‘河图’、‘洛书’可是他证道的关键，而且这‘河图’、‘洛书’之中还隐藏着妖族‘周天星斗大阵’的秘密，鲲鹏又怎么可能会因为玄都一句话而将此宝借于他人，最重要的还是人族，要知道死在他鲲鹏手下的人族也不在少数，鲲鹏可不敢相信人皇会那么好说话。
    妖师鲲鹏沉声说道：“你们回去吧，‘河图’、‘洛书’乃是我妖族至宝不能有失，无论如何我都不会借给他人的！”
    妖师鲲鹏的回答则是激怒了十分狂妄自大的广成子，自从巫妖大战结束之后，巫族退隐，广成子这些后辈则是变得疯狂起来，在他们的眼中不把别人当成一回事，那怕是面对妖师鲲鹏也是如此，在他的心中有得只是元始天尊，总是认为自己的老师是圣人，自己有圣人庇护自然无需在意别人的看法。
    只见，广成子怒声喝道：“鲲鹏，你可要想清楚了，我们可是奉了圣人之命前来相借‘河图’、‘洛书’，你若是拒绝那可是在逆圣人之意，后果可不是你所能够承担得起！”
    广成子这一开口，玄都心中则是不由地暗道：“坏了，这广成子真得太狂妄了，他以为妖师是什么人，竟然敢如此放肆，这下可是坏了大事，再想要好言相借只怕是难上加难了，真不是道元始师叔怎么会让他前来借宝！”
    玄都**师却不知道，在元始天尊的心中根本就从来没有想过要好言相借，要不然也不会将‘盘古幡’这件先天至宝都交到了广成子的手中，同样太上老君与通天教主也是如此，他们都十分清楚鲲鹏的为人，指望他能够听话，那可不现实，可以说在做出这个决定之时，三清就是要以暴力来逼妖师鲲鹏交出那‘河图’、‘洛书’来。
    广成子的话则是让妖师鲲鹏为之愤怒，自己堂堂的万妖之师，准圣的强者却被广成子一个小辈给威胁了，这让他如何能够忍受得了，这简直就是在**裸地打他的脸。
    妖师鲲鹏脸色突然阴沉起来，怒声喝道：“好一个小辈，竟然拿圣人来压我，你以为我妖师鲲鹏好话说不成，我倒想要看看我若是不借又能如何，有什么严重后果！”
    妖师鲲鹏说话之间眼中则是露出了无比的凶光，要知道当初巫族量劫的最后一战之中，妖师鲲鹏可是被巫族打得是落花流水，成了丧家之犬，若不是他见机得快，逃得早，只怕他的小命也就殒落在那一战之中，被人打得那么惨如何能不让妖师鲲鹏一肚子的火，偏偏他却没有地方发，现在广成子一个小辈也敢到他头上拉屎拉尿，这如何能让妖师鲲鹏忍受得了，于是自然也就暴发出了心中的那份邪火。
    妖师鲲鹏的拒绝并没有让广成子有所害怕，当他从元始天尊手中接过‘盘古幡’这件先天至宝时，他就有心想要见识一下此宝的威力，妖师鲲鹏若是答应了，那他则没有机会将‘盘古幡’耍上一耍，现在妖师鲲鹏却拒绝了，广成子心中则是暗自高兴起来。
    广成子暗忖道：“好你个鲲鹏，如此不识抬举，既然你敢嚣张，那我就让你见识一下‘盘古幡’的厉害，拿你来在洪荒众生面前为我阐教立威，扬我阐教威名！”
    广成子想到这里时，顿时脸色一变，大声喝道：“放肆，鲲鹏，你好大的胆子，你既然如此执迷不悟，那我就让你知道我阐教的厉害，让你知道先天至宝‘盘古幡’的威力！”
    广成子此言一落则是立即将先天至宝‘盘古幡’拿在手中，神识则是死死地锁住妖师鲲鹏，大有一言不合便大大出手的架式！
    广成子这一举动则让玄都**师与多宝道人不由相对苦笑，他们实在没有想到广成子会这么疯狂，不过事情到了这个地步却已经没有挽回的可能，他们只能也硬起头皮与广成子一起向妖师鲲鹏施压。[斗罗小说   ]
        
第二百二十七章 节 服软
    [斗罗小说   ]第二百二十七章节服软
    玄都**师沉声说道：“鲲鹏前辈还是三思而后行，恶了圣人，那怕是你万妖之师也是难以自保，还请妖师不要自误才好！”
    玄都**师的这番话一落，鲲鹏的眼中则是闪过了一丝愤怒，这可是**裸在打他的脸，丝毫没有把他这位万妖之师放在眼中，在愤怒之余，鲲鹏的心中则是更多的是一丝悲哀，现在他突然发现在失去了妖族的庇护之后，就连一些小辈都不把他放在眼中了，此时的鲲鹏内心之中不由地有了一丝悔意，自己当初不该把事情做绝，不该断了自己的退路与妖族彻底决裂，要不然那怕是妖族在与巫族的战斗中战败，可是虎倒余威在，广成子这些小辈又怎么敢对自己如此无礼。
    后悔已经是没有用了，事情已经发生了，那怕是鲲鹏心中有再多的悔意都改变不了事实，他只能独自吞下这枚苦果，做为万妖之师，鲲鹏也不是好惹的，就算广成子手中有先天至宝‘盘古幡’，但是他本身的修为却不足以发挥出‘盘古幡’的威力来。
    妖师鲲鹏冷哼一声说道：“广成子，这‘盘古幡’若是在元始天尊的手中，那我自当退逼三舍，就凭你一个小小的金仙，就算手中有‘盘古幡’这样的先天至宝又能发挥出几分力量来，你想拿‘盘古幡’来威胁贫道，还不够那资格！”
    妖师鲲鹏的不屑让广成子心中的怒火更是炽热起来，大声喝道：“鲲鹏。你这是在自找死路，我是发挥不出‘盘古幡’的威力来。但也好过你这丧家之犬！”
    事情到了这个地步，玄都与多宝道人也不能无视事情的发展，玄都**师上前一步说道：“妖师看不起广成子师弟，那再加上贫道如何！”
    玄都**师说话之间则是将太上老君交给他的先天至宝‘太极图’给祭起，当看到玄都**师手中的‘太极图’时，妖师鲲鹏的脸上再也没有原先的嚣张了，转起起之的则是一丝恐惧，要知道玄都**师可不是广成子所能够比得了。他的修为可是大罗金仙，能够发挥出‘太极图’的几分威力来。
    就在妖师鲲鹏心中害怕起来之时，多宝道人也不能再沉默了，他同样也跨前一步说道：“妖师是前辈，对于我们这样小辈自然是看不上眼，贫道也前来领教妖师的高招！”
    多宝道人二话没有说，那‘诛仙阵图’则是出现在了他的手中。‘诛仙阵图’一出，瞬间北冥海上则是多了一道无比强大的杀意，‘诛仙剑阵’不亏是三大杀阵之一，仅仅只是一个阵图就有如此的凶威，骇人心神。
    若说仅仅只是广成子一人，那怕是他手中有先天至宝‘盘古幡’。但是却不足矣威胁到妖师鲲鹏，不过若是再加上玄都大师法与多宝道人情况则就发生了惊天的转变，这二人手中的‘太极图’也好，还是那‘诛仙阵图’也罢都威力绝伦，若是三人一起出手。那怕妖师鲲鹏的修为高于对方，可是却也没有取胜的可能毕竟对方手中的宝物太凶猛了。一件还好说，三件齐出绝对有斩杀鲲鹏的力量。
    在看到鲲鹏脸上闪过的那一丝恐惧之时，玄都**师则是觉得事情还有所转机，于是又开口说道：“妖师前辈，我等前来只为求宝，并没有恶意，而且贫道也知道妖师的顾及，害怕我等会借宝不还，在前来北冥海时，老师则让我等告诉妖师，若是妖师愿意借宝，那么女娲娘娘则会不再追究妖师在巫妖大战之时所做的一切！”
    听到玄都**师此言，妖师鲲鹏的脸上则是闪过了一道惊喜，他沉声说道：“此言当真？”
    玄都**师说道：“妖师，我等往日无怨近日无仇，贫道又为何要欺骗于你，要知道那第一位人皇的人选已经定下，是伏羲前辈，这个消息应该让妖师能够放心吧！”
    玄都的这番话一出，妖师鲲鹏的确是有些放心了，若是人皇乃是伏羲，那么女娲娘娘为了伏羲证道自然不会再与自己计较巫妖大战之中自己所犯下的过错。
    机会就在眼前，虽然妖师鲲鹏并不甘心就这样低头，而且是向三个小辈低头，可是势比人强由不得他不低头，自己主动低头虽然丢人，可是却能够保住脸皮，若是大战之后被三个小辈逼着自己低头，那他可是再敢在洪荒之中立足了，做为万妖之师的鲲鹏自然懂得如何取舍，只要不是傻子都会做出正确的选择来。
    妖师鲲鹏深深地吸了一口气说道：“玄都，贫道再问你一句，你说得可都是实情？”
    玄都沉声说道：“妖师，贫道所言句句属实，若是你不相信贫道可以立下誓言，只要人皇证道，那么我等必将归还‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝，这下妖师前辈总该相信了吧！”
    不能怪妖师鲲鹏小心眼，而是他不得不这么做，毕竟现在鲲鹏的处境可是并不怎么样，他为了自保那就必须得小心谨慎，若是他一时大意说不得自己的小命就得不保，在这种情况之下他自然是要多小心就有多小心。
    妖师鲲鹏沉声说道：“好，既然你已立誓，那贫道就相信你们这一次，这‘河图’、‘洛书’就由你们带走，你们可不要忘记了先前所说过的话，贫道等你们的好消息！”
    妖师鲲鹏说话之间则是将‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝送到了玄都**师的身前，然后深深地看了玄都**师一眼，然后一转身则是消失在了三人的面前。
    妖师鲲鹏这突然的改变则是让玄都**师与多宝道人松了一口气，别看玄都**师与多宝道人表现得很轻松。可是他们自己却知道所承受的压力有多大，好在妖师鲲鹏最后终于妥协了。要不然就算他们能够战胜妖师鲲鹏，那绝对也是惨胜，得不偿失，现在能够用言语说服妖师鲲鹏借出‘河图’、‘洛书[’这两件先天灵宝他们自然是为之高兴。
    玄都**师与多宝道人是高兴了，可是那广成子则是为之气急，自己好不容易把妖师鲲鹏给激出来，逼对方要大大出手，让自己有机会施展‘盘古幡’这件先天灵宝。可是转眼之间一切都变了，自己的想法瞬间落空。
    虽然说妖师鲲鹏的退让使得广成子完成了任务，但是自己所设计好的一切就这样落空对广成子而言则是一个不小的打击，可惜多宝与玄都二人此刻正沉浸在任务完成的喜悦之中，根本就没有发现广成子的不妥。
    玄都深深地吸了一口气，平静了一下自己那激动的心，然后说道：“多宝师弟。广成子师弟，现在我们的任务已经完成了，我们还是快点回去将这‘河图’、‘洛书’交给老师他们，也好让老师他们的愿望早点施现吧！”
    多宝道人点了点头说道：“玄都师兄言之有理，我们现在应该快点返回，免得夜长梦多再起波折那可就不好了。毕竟‘河图’、‘洛书’可是顶极的先天灵宝，想打它主意的人可不在少数，早一天返回，那我们也早一天安心。”
    多宝道人的的这番话可是说尽了玄都的心里，玄都可没有理会广成子心中怎么想的。现在他最关心的则是快点将这任务完成，在听到多宝道人的回答之后。玄都则是二话不说立即转身便离开了北冥海。
    广成子这下则是有些傻眼了，他实在没有想到玄都**师会这么做，根本就不给自己开口的机会，也不给自己做决定的机会，这让他心中更是憋了一肚子的气，所以他也只能干生闷气却又无法发泄出来，只能自认倒霉。
    广成子的心中则是暗自骂道：“玄都啊玄都，你有什么资格与鲲鹏相商，你就知道自己出风头，根本就没有为我们着想，真是当不得人子！”
    广成子虽然是元始天尊的大弟子，但是他的心胸却十分狭隘，所以在被妖师鲲鹏借机离开之后，让他的算计落空时，他让心中的痛恨则又转移到了玄都**师的身上！
    虽然广成子心中有着种种的不甘心，可是现在一切都已经结束了，那妖师鲲鹏早就转身回到了北冥海，那怕是他心中有再多的想法也是无用。
    广成子长叹一声说道：“也罢，既然玄都师兄都这么看这么说，那我们就这么定下了，时不宜迟我们这就快点返回吧！”
    也不知是自己真得想要返回，还是广成子觉得自己有些拉不下脸来，在言语刚落时，广成子则是转身离开了，那样子就好象是自己在做主似的，而玄都与多宝只是配角。
    别看妖师鲲鹏表面上是离开了，可是以他的狡诈心里又怎么会真得那么放心，其实妖师鲲鹏并没有真得返回到自己的妖师宫，他则是悄悄地隐身在广成子他们的一侧，在静静地听着广成子、玄都与多宝三人之间的谈话。
    妖师鲲鹏表面上看是很大方，做事干净利落，可是他的阴暗心理让他凡事都喜欢较真，所以他想要确切地知道玄都**师的那番话的真假，结果让他很高兴，玄都**师并没有欺骗他，一切都很不错。
    当广成子、玄都、还有那多宝离开之后，妖师鲲鹏的身形则是无声无息地再次出现了，就好象是他从来没有离开过一样，一直都在那里。
    只听，妖师鲲鹏沉声说道：“玄都，还好你没有欺骗我，要不然今天你们三人就算有至宝在手也不会那么容易离开的，不管怎么说今天的事情都没有完！”
    被三个小辈给威胁了，那怕是再大度的人也是不会轻易放手，要知道这可是关系到自己的脸面，妖师鲲鹏不得不重视起来，谁让现在他小肚鸡肠最是吃不得亏。
    就在妖师鲲鹏的话语刚落之时，突然空中则是传来了一道声音：“鲲鹏你以为自己是什么人，真以为这一切都由你做主吗！”
    这个声音对于妖师鲲鹏来说可是十分熟悉的，要知道他与这声音的主人可是打过数次的交道，在这声音刚落时，那妖师鲲鹏则是大声喝道：“烛九阴休要装神弄鬼，有本事你就出来，不要躲在暗处！”
    妖师鲲鹏想得没有错，那声音的主人的确是烛九阴，以烛九阴的修为，想要无声无息地瞒过广成子、玄都还有多宝，那可是轻而易举的事情。
    烛九阴哈哈大笑道：“好一个鲲鹏，你果然有胆量竟然敢在我面前如此放私，我就站出来你又能拿我怎么样，我就站在这里，你有什么本事就都施展出来吧，让我看看你还有什么本事没有施展得聘为！”
    烛九阴说话之间北冥海上则是一阵的空间波动，烛九阴的身体出现在了北冥海上，出现在了妖师鲲鹏的眼前，在烛九阴一出声时，鲲鹏的心中不为之一颤，烛九阴的威名实在是太强大了，那怕妖师鲲鹏再自大也不敢在烛九阴的面前嚣张放肆。
    妖师鲲鹏沉声说道：“烛九阴，巫妖量劫已经结束了，你堂堂一个祖巫到我这北冥海来又有何事，难不成你真要敢尽杀绝要对我下毒手吗？”
    听到妖师鲲鹏之言后，烛九阴哈哈大笑道：“好一个鲲鹏，你果然不亏是万妖之师，不错我就是要赶尽杀绝，要送你去与帝俊、太一兄弟做伴，你有什么遗言现在还来得及做一点点的安排，我烛九阴给你这个机会，你快点行动吧！”
    什么叫嚣张，这方才是嚣张，竟然在妖师鲲鹏的地面之上如此的疯狂，丝毫不把妖师鲲鹏当成是一回事，就好象妖师鲲鹏是他手中的鱼肉一样，任他宰割，不敢有丝毫的反响，霸气外露，那怕是烛九阴的修为有所降低，可是他依然是霸气四射。[斗罗小说   ]
        
第二百二十八章 节 杀机再现
    [斗罗小说   ]第二百二十八章节杀机再现
    烛九阴的嚣张之语让妖师鲲鹏为之恼怒，可是现在这种情况之下，那怕是他再恼怒又有何用，烛九阴已经杀上门来了，而且烛九阴现在也不为那万妖之师的风彩，正如先前广成子所说得那样，他就是一个丧家之犬，根本就没有反抗的能力，特别是现在鲲鹏还失了‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝，那更是半点机会都没有了。
    妖师鲲鹏沉声说道：“烛九阴，你好阴险啊，竟然选择在这个时候对我下手，你真得毒的，不过你以为真得能够吃定我不成，逼急了那贫道就与你同归于尽，要知道你现在已经不是以前那个威风凛凛的祖巫了，你也不比我鲲鹏好多少！”
    听到妖师鲲鹏之言，烛九阴哈哈大笑道：“好一个鲲鹏，好一个妖师，你以为就凭这几句狗屁不通的话就能够说服我吗，就能够让我放过你吗，做你的春秋大梦去吧，今天你必须得死，我要拿你的头颅来告戒洪荒之中那些不安分的人，让他们知道我烛九阴依然不是他们所能够挑衅的，你要怪就怪那些无知之人吗，是他们把你逼到绝路之上的，与我烛九阴丝毫无关，一切都是你自己太倒霉了不是吗！”
    嚣张！烛九阴这番话实在是太嚣张了，简直就没有把妖师鲲鹏放在眼中，先前广成子这些小辈来戏弄了自己一番，而现在烛九阴这混蛋也来了。这让妖师鲲鹏的脸变阴云密布起来，若不是顾及烛九阴的修为。只怕妖师鲲鹏早就大大出手了。
    妖师鲲鹏心中明白这个时候自己是不能软弱的，越是软弱也就越让烛九阴更疯狂，更不把自己放在眼中，于是他沉声喝道：“烛九阴，不要以为你自己有多了不起，你身上的伤可是还没有好利索，贫道则不一样，真要是打死来鹿死谁手尚未一定。我鲲鹏也不是吃素的，有本事你就放马过来吧，我们一较生死！”
    “哦！什么时候你这手下败将，胆小如鼠的鲲鹏也有这样的胆量了，你该不会又是大喊口号，最后却逃之夭夭吧！”烛九阴戏弄地说道。
    妖师鲲鹏再也忍不住心中的怒火，被人三番两次挑衅已经让他火冒三丈。妖师鲲鹏怒声喝道：“够了！烛九阴，你若是想挑起我的怒火，那么我告诉你，你成功了，你我之间本就是死敌，用不着做这上不得台面的手段。一切还是手底见真章吧！”
    烛九阴哈哈大笑道：“好！鲲鹏，我要得就是你这句话，巫妖量劫之中让你光了，这一次你就没有那个机会了，给我受死吧。崩天裂地！”
    对付妖师鲲鹏，烛九阴从来就没有想过要动用至宝。也没有那个必要，他要用拳头来轰杀妖师鲲鹏，只有这样铁血一样的搏杀方才能够震慑那些不安份的人。
    随着烛九阴的肉身不断地增强，本源的转换，他所创出来的杀神拳法威力也是在与日俱增，一拳轰出整个北冥海都为之颤抖，那不是法术的力量，不是至宝的力量，而是**裸的肉身力量，一拳天地崩，一拳出风雷动，那是拳力撕破空间之间，完全是力量的展示。
    以往烛九阴的杀神拳法都是附加着强大的法则之力，那是有意而为之，以法则之力来强化攻击力量，对敌人形成最大的伤害，可是现在烛九阴悟了，他已经明悟了一丝混沌神魔的战斗本质，对于混沌神魔来说，他们最强大的力量并非是法则，而是肉身，特别是那些最强大的混沌神魔，他们都是依靠着肉身战斗着，法则之力对他们来说只是小道，因为他们相信在绝对的力量可以撕裂一切。
    当年的那一场混沌大战，三千混沌神魔倒在了盘古大神的手中并非是他们的修为不及，而是盘古大神手中有强大的混沌至宝‘盘古斧’，做为混沌第一利器，他们是无法抵挡，最重要的是盘古大神身具开天的命运，那是大道的意志，任何想要阻挡之人都将失败，也正是因为这种种的原因所以他们方才惨败殒落。
    一拳轰出风雷动，整个北冥海都在这一拳之下颤抖着，要知道北冥海可是在北俱芦州，这里可是妖族的休养之所，一旦北冥海暴动，那么不知有多少妖族要受到重创，在巫妖量劫之中妖师鲲鹏可就已经恶了妖族，若是再因为他的原因让许多妖族受到重创，那么他可真是要绝对妖族之外了，虽然说妖师鲲鹏十分自私，但是他却知道这种情况之下是不能不全力以付，要不然他的下场绝对好不到那里去。
    一开始战斗，妖师鲲鹏的心中则是不由地苦恼起来，若不是自己将‘河图’、‘洛书’借给了玄都，那自己也不会这么背动，可惜现在他后悔也来不及了，战斗已经开始了。
    北冥海可是妖师鲲鹏的老巢，烛九阴的拳势虽然强大无比，但是妖师鲲鹏却不是白给的，心念一动妖师鲲鹏则是勾通了北冥海的本源，大声喝道：“烛九阴休要猖狂，冰封天地！”
    随着妖师鲲鹏的喝声一落，一道强烈的寒冰气息四散开来，那被烛九阴拳势搅得动荡起伏的北冥海则是瞬间被那寒冰气息所笼罩住，在瞬息之间整个北冥海被寒冰所笼罩，成为了一方寒冰的世界，强烈的寒冰气息冰冻了一切。
    妖师鲲鹏可不是一个舍己救人的好人，更不是那种可以为了别人而牺牲自己的人，冰封天地是让北冥海都平静了下来，可是烛九阴的拳势却是没有受到太大的影响，若是被烛九阴一拳击中，那怕是强如鲲鹏这样的高手也是不死得重伤，这就是一力破万法之道，以绝对的力量来轰杀一切的阻挡。
    对于烛九阴这样的狂徒，妖师鲲鹏可不敢有半点大意，他紧接着大喝道：“寒冰之道，冰镜世界，反射！”
    妖师鲲鹏的喝声一落，在这寒冰的世界之中竖起了无数的寒冰镜，寒冰镜一出则是借助于北冥海的本源力量来反射烛九阴的攻击，想要化解烛九阴这强势无匹的攻击。
    可惜，妖师鲲鹏对烛九阴的认识还是停留在巫妖大战之中，以为烛九阴的杀神拳法依然是以法则之力来强化的，认为自己的冰镜世界一出，烛九阴所加持在杀神拳法之上的法则力量都会被反弹而回，那时烛九阴则要面对自己的力量反弹。
    就在妖师鲲鹏自认为是能够给烛九阴一个教训之时，眼前所发生的一切让他傻眼了，在烛九阴的强大的拳力之下，一切挡在他面前的寒冰镜都被轰成了粉末，烛九阴的拳势有如那下山的猛虎一样势不可挡。
    “这怎么可能，我不相信！”妖师鲲鹏的心中在大声的呐喊着，可是这就是实事由不得他不相信，而且不管怎么说他都要面对现世，要不然便是小命难保。
    虽然心中在不甘地呐喊着，可是妖师鲲鹏的本能却没有停顿下来，心念一动则是瞬间借用了北冥海的本源之力逃出了烛九阴的拳势笼罩。
    还好这是在北冥海大战，妖师鲲鹏占据了地理优势，若是换成在别的地方，只怕烛九阴这一拳便能够重伤妖师鲲鹏，不给他半点反击的机会。
    强大，实在是太强大了，烛九阴的杀神拳法让妖师鲲鹏为之颤抖起来，他可以清楚地感受得到烛九阴那杀神拳法之中的力量是何等的惊人，那是纯粹的肉身之力，没有半点法则的力量存在，完全是在用肉身的力量轰破一切，这样的结果让妖师鲲鹏如何能不大骇。
    其实也不能完全说烛九阴的杀神拳法之中没有法则之力的存在，力量达到极至那就是法则，是力量的法则，不过力量的法则来源于肉身，也是每一个生命都具备的，是受自身所掌握的，想要反射肉身的力量，这很困难，至少现在的洪荒之中没有人能够做到这一点，毕竟大家都不是走以力证道之途，对于力量法则根本就不了解。
    力量法则不需要有什么领悟，只需要你努力煅炼自身便可以做到，那完完全全都是苦修而来，没有半点虚假的成分，一切都是努力而得，只要你肯努力去煅炼，那么你就会有所得，可惜的是这种煅炼太费时间，也太辛苦，洪荒之中除了巫族之外很少有人去修炼这种大道，自然也就没有人了解这种大道的根本。
    妖师鲲鹏正是因为不了解这种力量，所以他在这一次交锋之中一下子就陷入到了困境之中，若不是做为北冥海的主人，可以调用北冥海的本源之力，那么在烛九阴的这一拳之下妖师鲲鹏的小命就将殒落，这是何等可怕的结果啊，妖师鲲鹏一向自视过高，从来没有想到过以自己强大的修为竟然接不住烛九阴的一拳，烛九阴的一拳让他感受到了无边的恐惧，没有杀戮，没有法则，有得只是绝对的力量。[斗罗小说   ]
        
第二百二十九章 节 搏杀
    [斗罗小说   ]第二百二十九章节搏杀
    “妖师宫，给我挡住！”妖师鲲鹏在面对烛九阴那凶残的一拳之下终于祭起出妖师宫这件灵宝，用妖师宫的本体挡在了自己的身前，将烛九阴这凶残的一拳给挡了下来。
    就算是妖师宫挡住了烛九阴的这一拳，可是烛九阴的一拳之中有得只是强悍的力量，在这绝对的力量之下，妖师宫则是被烛九阴一拳给轰飞，就连在妖师宫后面的妖师鲲鹏也是被一拳轰飞，还好那妖师宫挡住了烛九阴的拳劲，并没有让妖师鲲鹏受到重创。
    当妖师鲲鹏招回那被烛九阴一拳给轰飞的妖师宫时心中则是倒抽了一口冷气，在这妖师宫上有着一个很清晰的拳印，那是烛九阴的铁拳所留下来的，一拳之下能够在妖师宫这样的极品灵宝印下一道拳印，可想而知烛九阴的铁拳是何等的凶残。
    此刻妖师鲲鹏心中不由大骂道：“是那个混沌说烛九阴在巫妖量劫之中伤势很重都快要死了，这他妈就是要死之人的力量吗，若是这铁拳轰在我身上只怕我早就一命呜呼了！”
    虽然说妖族的肉身很强大，但是妖师鲲鹏却没有狂妄到认为自己的肉身可以与极品灵宝相提并论，烛九阴一拳可以在极品灵宝之上留下一道拳印，那绝对有能力一拳轰碎自己的身体，烛九阴的境界虽然是倒退了，可是他的力量却是有增无减，对于别人来说境界的倒退十分悲惨。可是烛九阴不同，他是祖巫，靠得不是境界来战斗，而是凭借着肉身的强悍来战斗，境界的倒退对他来说根本就没有多大影响。
    妖师鲲鹏心中是那个悲痛啊，大骂烛九阴卑鄙无耻，这不是摆明了在坑人吗，而自己则是第一个被他所坑的人，有这样凶残的力量还要境界做什么，在如此恐怖的力量面前一切东西都不堪一击。
    妖师鲲鹏此刻是害怕了。原本他还认为自己有能力与烛九阴斗上一番，毕竟烛九阴的修为已经降到了准圣初期，自己完全可以借着修为强过烛九阴来压制对方，可惜现在看来这完全就不是那么一回事，在烛九阴那凶残的力量面前他没有半点胜算，而这还是烛九阴没有动用至宝的情况之下，若是烛九阴再动用至宝那自己绝对是有死无生。
    妖师鲲鹏一瞬间便又再次做出了决定，向烛九阴投降，用消息来换取烛九阴收手。妖师鲲鹏连忙说道：“烛九**友且慢，贫道有话要说！”
    好家伙妖师鲲鹏真是一个无耻的小人。竟然称呼起烛九阴为道友来，若是他这个称呼让妖皇帝俊与东皇太一知道，只怕会从死人堆里爬出来扇他两个大嘴巴，妖师鲲鹏这实在是在丢妖族的脸，丝毫没有半点妖族应有的骨气。
    还好此刻三清也好、女娲娘娘也罢还有西方二圣都把精力放在了人族的身上，都在观注着人皇一事，妖师鲲鹏已经借出了‘河图’、‘洛书’这两年先天灵宝给玄都，诸圣自然不会再观注妖师鲲鹏这样一个小小的蝼蚁，所以妖师鲲鹏的这番丑态没有让别人知晓。
    虽然妖师鲲鹏无耻。可是他的话却让烛九阴暂且收手，只听烛九阴沉声喝道：“鲲鹏，你还想玩什么花招，怎么现在知道怕了，想要求饶不成？”
    虽然烛九阴的话让妖师鲲鹏感受到了无比的耻辱，可是在耻辱与性命之间选择，妖师鲲鹏还是知道该选择什么。性命只有一条，命要是没有了那一切都玩完了，所以那怕烛九阴的话再难听，但是妖师鲲鹏都得忍着。谁让他技不如人，不认熊那就得死，妖师鲲鹏可不想死，好死不如赖活着，所以他只得低头。
    妖师鲲鹏说道：“烛九**友，巫妖两族的时代已经结束了，现在已经是人族的时代，是圣人的时代，我们之间还有什么好争的，那些不长眼的东西，以你的修为又何必在意，贫道这里有一个消息，一个对道友大大有用的消息，若是道友愿意收手，那么贫道便告诉道友，不知烛九**友认为如何？”
    听到此言，烛九阴立即便想到了妖师鲲鹏这个消息是什么，他哈哈大笑道：“鲲鹏啊鲲鹏，你可真是够无耻的到家了，你以为就凭一个不知真假的消息就能够让我收手吗，你愿意说就说，不愿意说就算了，我可没有心情在这里陪你闲谈！”
    烛九阴根本就不按常理出牌，这让妖师鲲鹏心中则是无比的苦恼，可是烛九阴就是这样一个人，一个疯狂的人，在烛九阴的强压之下，妖师鲲鹏最终决定还是要说出来，毕竟那怕只要有一丝希望，那妖师鲲鹏都需要去争取。
    妖师鲲鹏深深地吸了一口气说道：“烛九阴算你狠，我说！”
    妖师鲲鹏的服软让烛九阴哈哈大笑道：“鲲鹏，那你就快点说吧，时间可不早了！”
    面对着烛九阴的威胁，妖师鲲鹏大声说道：“烛九阴，你自认为很聪明很了不起，让巫族融入到人族之中，妄想要掌握人族，你可知道人族马上就有一场灾难降临了吗？”
    烛九阴不屑地冷哼一声，阴沉着一张脸说道：“鲲鹏，你休要胡言乱语，若是你就这点话，那我也没有闲情逸致听你再继续说下去了，你有什么屁就快点放！”
    妖师鲲鹏也没有什么顾及了哈哈大笑道：“我胡言乱语，只怕是你自己妄自尊大吧，我告诉你，现在有人在打人皇的主意，而且那个人还是妖族之人，你说这是不是大灾难！”
    妖师鲲鹏此言一落，烛九阴则是冷笑道：“那个人可是伏羲？真没有想到当初的那一场大战竟然没有让他死得干净，竟然还留了一口活气，不过就凭他也妄想要对人族不利，真是白日做梦，你以为人族都是傻子吗，连人妖都分不清吗？”
    妖师鲲鹏哈哈大笑道：“烛九阴，人族自然不是傻子，人、妖两族有着血海深仇，他们自然要能够分得清，可是你根本就不知道，伏羲要做人皇，那时的他已经不再是妖身了，而是人身，人族又怎么可能分得清，等你们分清楚了，大局已经定下，就算你们想改也来不及了，我这个消息可是够份量吧！”
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“鲲鹏，这算什么消息，你真得以为我烛九阴是个傻子，什么都不观注的傻子吗，在三清上娲皇宫之前我就已经有所警惕，而那广成子、多宝还有玄都三个小辈上你这北冥海来索要‘河图’、‘洛书’那已经完全暴露了一切，在洪荒之中能够在推算一道上有所成就的就那么几个人，而最厉害的则就要属伏羲，若是连这么点小事我烛九阴都分晰不出来，那我还能活到现在吗？你还是安心地去吧，不要再妄费心机了，我既然要杀你，那就不会手下留情！”
    听到烛九阴的这番话时，妖师鲲鹏急了，怒声喝道：“烛九阴，你是个混蛋，你卑鄙无耻，若是你早就知道为什么不去阻止，你分明就是过河拆桥！”
    烛九阴不屑地说道：“鲲鹏，我是否早就知道那用不着靠你，而且就算我过河拆桥又如何，你可不要忘记了，巫妖两族之间可是仇深似海，我要杀你，那是谁都无法阻止的，你安心地去死吧！”
    烛九阴说道这里再也没有理会妖师鲲鹏，心念一动，挥拳便再次向妖师鲲鹏轰杀了过去，一拳出天地惊，在他那凶残的力量摧动之下杀神拳法的威力则是大增，一拳之下所过之外尽化为粉末，所有的东西都被烛九阴一拳给轰碎。
    妖师鲲鹏在看到烛九阴是铁了心要杀他，也是再也没有什么好害怕的了，反正都是一死，就算是死他也得拉烛九阴一起去死，他怒声喝道：“烛九阴，你想要我死，那你也别想好过了，北冥之源弱水三千给我灭！”
    妖师鲲鹏也终于拿出了看家本领，弱水三千，这可是无比阴毒的攻击，三千弱水可是能够蚀骨消魂，沾着即死，触之即亡，无比的阴毒。
    一团阴毒的弱水有如暴雨一样向烛九阴是横扫而去，形成了一道夺命的水幕，这弱水三千对付别人还是大有用处，但是用来对付烛九阴则是没有什么用处，因为烛九阴的身体已经是混沌魔体，这是能够抵挡混沌气息的强横存在，就凭这区区的弱水也想伤烛九阴，那完全就是一个笑话！
    面对这弱水，烛九阴的脸上露出了一丝冷笑，丝毫没有半点顾及，铁拳则是依然轰杀向前，在烛九阴的铁拳面前，就算是弱水也被那强悍到了极点的力量给轰成了虚无，弱水的力量丝毫是没有对烛九阴造成半点伤害，如此的变化让妖师鲲鹏傻眼了，烛九阴实在是太凶残了，连自己这杀手锏一样存在的弱水三千都可以无视，可以一拳轰灭。[斗罗小说   ]
        
第二百三十章 节 地府惊变
    [斗罗小说   ]第二百三十章节地府惊变
    在生死存亡的时刻，妖师鲲鹏也没有了胆怯，虽然说妖师鲲鹏一向自私自利，表现得不尽人意，可是他能够成为万妖之师也不是没有本事，真到了生死存亡之时，他同样也能够舍命一搏，能够拼死一战。
    妖师鲲鹏大喝一声道：“妖师宫出，星辰动。‘周天星斗大阵’起！”
    随着妖师鲲鹏的大喝，妖师宫动了，那四个出口则是迅速飞出一群人，这些人都是妖师鲲鹏的铁杆手下，这些人都掌握了‘周天星斗大阵’，当这些人一出现则是立即配合妖师鲲鹏布下了‘周天星斗大阵’引动了那天庭之外的周天星斗。
    妖师鲲鹏这一出手，做为天庭之主的昊天与瑶池，不现在他们则是称为玉皇大帝与王母娘娘，周天星斗一动天庭则立即有所查觉，周天星斗可是关系着天庭的安危，发生这样的事情玉皇大帝自然不可能没有反应，心念一动那鸿钧道祖所赐的先天灵宝‘昊天镜’则是立即祭起，顺着星辰之光照射到了北冥海上。
    “咝！”在一看到北冥海上的情况时，玉皇大帝与王母娘娘则是倒抽了一口冷气，他们实在没有想到烛九阴竟然又杀上了北冥海，对妖师鲲鹏大大出手，这巫妖量劫刚刚过去烛九阴便迫不及待地要斩杀妖师鲲鹏，这如何能不让他们这天庭之主为之震惊。
    王母娘娘开口说道：“昊天，你说我们现在该怎么办？”
    玉皇大帝深深地吸了一口气。然后沉思了片刻才说道：“我们还是静观其变吧，就当做什么也不知道，毕竟他们背后都有圣人，而且烛九阴的疯狂你又不是不知道，他若是真得铁了心要斩杀鲲鹏，那我们要是插手阻拦，绝对会激怒他，到时你我二人可就要倒霉了！”
    身为天庭之主却要装聋作哑，这对玉皇大帝来说那是十分丢脸的事情，可是这就是洪荒。你没有实力就得低头装孙子，要不然倒霉的绝对会是你，一个不小心还会把小命给玩完，就像那妖师鲲鹏一样，现在被烛九阴给盯上了，绝对不会有什么好下场，除非圣人能够出手，要不然他能够活下来的机会是微乎其微！
    周天星斗一动，惊动的又何止是天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘。那三清、女娲娘娘还有西方二圣，以及地府之中的后土祖巫都被惊动了。要知道如今精通这‘周天星斗大阵’的只有一人那就是妖师鲲鹏，所有人都将目光投向了北冥海，要查看出了什么事情。
    在看到一切后，诸圣也倒抽了一口冷气，谁都没有想到烛九阴竟然会在这个时候杀上了北冥海，完全不顾自身的伤势，看那架式是铁了心要除了妖师鲲鹏，这让诸圣为之心惊。
    诸圣可与玉皇大帝、王母娘娘不同，他们在看到这种情况之时首先想到的并不是妖师鲲鹏的生死。而是烛九阴想干什么，这么做又有什么目的。
    报仇！这个理由根本就没有会相信，别看妖师鲲鹏手下也沾染过巫族的血，但是那绝对不多，而且都只是一些普通的巫族，根本就不值得烛九阴大动干戈非要在这个时候取他的性命，因为在他们看来妖师鲲鹏还没有那个资格。最重要的是妖师鲲鹏与妖族的关系并不怎么样，烛九阴动手杀鲲鹏则是在间接地为妖族除了一害。
    娲皇天中女娲娘娘再也没有先前拿到‘河图’、‘洛书’的欣喜，转而是眉头紧锁，心中在盘算是究竟该不该救下妖师鲲鹏。若是她出手相救那会不会影响到伏羲转世，会不会让自己的心血白白浪费？
    若是与伏羲的前程相比，那妖师鲲鹏的生死对于女娲娘娘来说那是微不足道的，而且妖师鲲鹏在女娲娘娘的眼中也不是什么好人，是一个随时都反复无常的小人。
    三清则将目光投向了女娲娘娘，他们想要知道女娲娘娘的决定，若是平常，三清也不会太在意，可是现在并不平常，那关系着大家的利益，三清自然要谨慎小心。
    三清沉默不事，不发表意见，等待着女娲娘娘的决定，对他们来说这件事情是妖族之事，与他们关系不大，他们自然不好胡乱插手，免得出力不讨好。
    过了片刻，女娲娘娘长叹一声说道：“也罢，这也是鲲鹏的命不好，偏偏在这个时候出事，我总不能因为自己的私心而害了大家的利益，鲲鹏之事我们就当作没有看到，是生是死就看他自己的造化吧，毕竟大局为重！”
    听到女娲娘娘这番话时，那元始天尊则是暗中撇了撇嘴十分不屑，在他看来女娲娘娘这分明是在自欺欺人，什么大局为重，不能因为自己的私心害了大家的利益，其实在一开始你就没有打算救鲲鹏，烛九阴若是除了鲲鹏也免得你自己动手了，而且鲲鹏一死，那‘河图’、‘洛书’则就落到了伏羲的手中，这样的好事你要是去阻止那就是傻子了。
    对于女娲娘娘拿大家的利益来说事，太上老君与通天教主心中也是冷笑连连，不过这与他们无关，反正最终受损失的是妖族，不是他们，其实他们现在最想知道的是烛九阴心中在想些什么，若是想不清楚，他们也是难以安心。
    要了解烛九阴的想法，不得不说那是一个很困难的事情，因为烛九阴一向做事都是随心所欲，对于这样一个人想要弄清楚他的想法，那简直比登天还难。
    一番苦思之后没有结果之后，三清也好，女娲娘娘也罢还有那西方二圣都只能放弃，毕竟烛九阴的想法不是那么容易猜透的，与其费心还不如静观其变。
    这时。太上老君突然开口说道：“女娲师妹，现在对我们来说可是一个大好机会，我们为烛九阴与鲲鹏之战而惊讶，想必那地府之中的后土祖巫也在惊讶，若是这个时候我们四人联手打开轮回之门则是有更大的把握成功！”
    阴险，太上老君的这个提意实在是太阴险了，这摆明了是在趁人之威，不过女娲娘娘却不会拒绝，眼睛顿时为之一亮，对这个提意十分认同。谁让这么对她十分有利！
    女娲娘娘连忙说道：“好，大师兄既然这么说，那我们就快点行动起来，免得等烛九阴与鲲鹏分出胜负来就没有机会了！”
    好家伙，这下女娲娘娘总算是露出了本来面目，在她的心中根本就不再乎妖师鲲鹏的死活，要不然也不会说出这么一番话来！
    三清可没有心情去理会女娲娘娘的心中所想，他们想要的是利益，只要女娲娘娘同意就好。至于说其它事情那与他们无关，他们并不在意。也不愿意去理会。
    行动！在太上老君的引导之下，元始天尊与通天教主则是法力全开，三清联手强大的法力开始勾通天地，引动那地府之中的六道轮回之所。
    三清合力，想要完成这一件事情并非困难，而且眼下事情也正如太上老君所想得那样，地府之中的后土祖巫在察觉到北冥海之变时精力都投在了烛九阴的身上，担心起烛九阴的安危来，毕竟在她的眼中也认为烛九阴的伤势太重。只怕不是妖师鲲鹏的对手。
    正是因为后土祖巫分神于烛九阴与妖师鲲鹏的这一战，所以她并没有察觉到三清对地府的查探，要不然以后土祖巫的修为完全可以感受到那丝异常。
    突然，太上老君又开口说道：“女娲师妹，你可要注意了，我们三人马上就要打开通向六道轮回之门，你可要抓住机会。千万不要错过！”
    听到太上老君之言，女娲娘娘点了点头说道：“大师兄请放心吧，我明白！”
    太上老君点了点头，然后对元始天尊与通天教主说道：“两位师弟准备好了吧。我们开始，三清一体，乾坤动，地府之门大开，六道轮回显！”
    随着太上老君的喝声一落，一道强大的力量撕裂了空间，直接打开了通向地府之门，六道轮回之所被他强行打开了，当六道轮回一出现时，太上老君则是大声喝道：“女娲师妹还不动手待当何时！”
    听到太上老君的喝声，女娲娘娘没有丝毫的犹豫，神光一闪则是将伏羲的灵魂打入了六道轮回之中的人道之中！
    三清联手打开地府之门时，做为地府的主人后土祖巫自然有所察觉，被人摸到了自家的后院这如何能不让后土祖巫为之愤怒，心念一动后土祖巫则是勾通了六道轮回，毕竟这六道轮回乃是后土祖巫以身所化，可以使之若臂。
    只听，后土祖巫大声喝道：“六道轮回显，定！”
    做为地府之主后土祖巫很轻松就定住了被三清联手所打开的通道，以后土祖巫的修为自然可以感受得到通道那一边的情况，她大声喝道：“三清，你们好大的胆子，竟然敢打我地府的主意，不给你们点教训，你们还以为我好欺负，六道轮回显，功德反噬！”
    六道轮回可是掌握着三界众生的轮回，为三界众生求取一丝生机，这轮回之反可是有大气运、大功德，三清这么做可是损及自身气运、功德，若是没有被后土祖巫抓着，那他们的损失会小一点，可是现在后土祖巫察觉到了，而且还做出了反击，这下三清倒霉了。
    后土祖巫虽然也是功德证道，但是她证得却非是天道，而是与鸿钧道祖相当等同于合身天道，她举手投足之间便可以调用六道轮回之力，她这一反击，六道轮回之中那大气运、大功德则是立即顺着通道反噬向三清！
    后土祖巫这一动手，那边的三清则是为之色变，太上老君大声喝道：“不好，我们被发现了，大家全力以付，抽身而退，不要被那六道轮回的气息给纠缠上！”
    太上老君想的倒是挺美，想要抽身而退，可是这世上那有这么好的事情，而且他也低估了后土祖巫对六道轮回的掌握，更低估了后土祖巫的修为！
    一瞬间，三清与女娲娘娘都感受到了一股巨大的反噬之力顺着通道冲击到了他们的身体之上，那股反噬之力让他们不由自主地打了一个冷颤，气运反呼、功德所噬让他们四人受到了不小的创伤，让他们一个个皆是铁青着一张脸。
    可是事情还没有结束，后土祖巫在察觉到六道轮回出事后，那玄冥祖巫也很快感受到了，虽然玄冥祖巫没有后土祖巫可以随意调动六道轮回之力，但是她却有孟婆汤，心念一动玄冥祖巫则是大喝道：“孟婆汤出，给我去！”
    随着玄冥祖巫的大喝声，一碗孟婆汤则是泼进了那六道轮回之中，虽然玄冥祖巫不知道详细情况，但是她却明白对方强行打开六道轮回让人转世轮回那绝对包藏祸心，更何况还是三清出手，玄冥祖巫的这孟婆汤则是加了点量，那怕是伏羲已经恢复了灵魂也难逃孟婆汤的力量，绝对会被孟婆汤锁住记忆。
    玄冥祖巫这一出手，太上老君的脸色更是为之狂变，大声喝道：“不好，女娲师妹快挡住那道孟婆汤，不要让它落在伏羲道友的灵魂之上！”
    就是太上老君不说，女娲娘娘也感受到了危险，也会全力阻挡玄冥祖巫所泼出的孟婆汤，不过太上老君与女娲娘娘很明显忘记了一件事情，他们这是在六道轮回之中与玄冥祖巫相争，而做为六道轮回之主的后土祖巫又怎么能够让他们成功，心念一动后土祖巫则是调动了六道轮回之力挡住了女娲娘娘的手段。
    虽然女娲娘娘是拼尽全力想要挡住玄冥祖巫的孟婆汤，可惜她一人之力却无法与整个六道轮回的力量做争斗，那怕是有三清在一旁相助也是不行，毕竟六道轮回之力不是他们所能够抵挡的，那是来自于天道之力，大道之力。[斗罗小说   ]
        
第二百三十一章 节 恐惧
    [斗罗小说   ]第二百三十一章节恐惧
    “不！”看着那碗孟婆汤融入到了伏羲的灵魂之中时，女娲娘娘则是撕心裂肺地大喊着，可惜她喊得再悲痛也没有用，一切都已经成为定局，太上老君的想法虽好，可是结果却不尽人意，因为他太高估自己了，小看了后土祖巫的实力。
    别看三清算计了得，可是在六道轮回之力面前依然是不堪一击，任凭你算计再好，可是力量不足也只能是算计落空，满怀信心的太上老君在看到伏羲的灵魂被孟婆汤给击中时，他的心情可是瞬间跌落到了谷底。
    一切都失败了，再继续下去也是没有用的，毕竟伏羲的灵魂之中已经融入了孟婆汤的力量，那怕他们身为圣人也无法改变，好在后土祖巫没有强行出手将伏羲的灵魂从六道轮回之中抽出来，要不然他们的行动可真得要一无所获，甚至还会把伏羲的灵魂都给赔上。
    “收手吧！”虽然心中有着种种的不甘，可是太上老君却懂得进退，再继续下去受伤的不是后土祖巫，相反是他们这些人，要知道他们可是在与整个六道轮回对抗，每坚持一秒钟，那都会让他们业力加身，要知道六道轮回可是关系着整个洪荒众生的轮回，就算是停一秒对洪荒世界的影响都是巨大的。
    听到太上老君之言，元始天尊与通天教主则是点了点头，然后开始收回自身法力，女娲娘娘虽然心有不甘。可是三清已经要抽身而退，若是她自己非要强行再与后土祖巫继续大战下去，那么最终倒霉的只会是她自己，所以在无奈之下她也只能收手。
    四人都是圣人，虽然不敌后土祖巫，可是想要收手也并非太难，只不过是付出一点点的代价而已，相比继续大战下去让自身业力增加，这点小小的代价那就根本不值一提。
    当三清与女娲娘娘的力量从地府之中消失时，后土祖巫则是冷哼一声说道：“算你们识趣。要不然就不止是这么点代价了，不要以为你们是圣人就可以为所欲为，地府可不是你们能够想来就来想走就走的地方！”
    后土祖巫这番话说得没有错，地府并不是任何人都可以动的，想要动手可以，你得有心理准备才行，圣人也得被那六道轮回之力所伤，更不用说是其他人了。
    在结束这一次的举动之后，三清与女娲娘娘都铁青着一张脸。脸上是阴云密布，因为别看他们见机得早。可是那六道轮回之力的反噬却是加在了他们的身上，身为圣人的他们都感受到了自身被一股强大的业力所缠身，那业力不断地在侵蚀着他们的元神。
    这只是短短的数息时间，便有这么大的业力加身，若是再长一点，那后果是何等的恐怖，一想到这一点时，三清与女娲娘娘的心中就波涛汹涌，心神不宁。
    过了片刻。太上老君长叹了一声说道：“这件事情是我的错，都是我太小看了后土祖巫，小看了六道轮回的力量，若是大家提前有所准备那也不会受到这么大的影响！”
    太上老君这句话可不是在安慰大家，而是事实，若是他们提前有所准备，各自祭起自家的护身灵宝。那就算会被六道轮回反噬，那也不会是现在这么惨重，这要是让别人知道了那他们四圣可是丢尽了面皮。
    丢人啊，四圣一齐出手。并且是以暗算的手段来对付后土祖巫，结果却是断羽而归，这面皮丢得可真是够厉害的，四比一大败而归，面子里子都丢尽了。
    地府的剧变，做为老邻居的血海之主冥河老祖自然有所察觉，可惜的是冥河老祖却不敢插手，因为那是四圣出手，就他一个准圣非要上去凑热闹，那绝对是在找死，好在这一场较量不过是数次时间，转眼即过没有太多的我察觉到。
    女娲娘娘叹道：“事情也不能全怪大师兄，我们谁都没有想到后土祖巫的修为会这么强大，那六道轮回之所会如此恐怖，事情既然已经发生了那我们就无需再多说什么了，还是都放下来吧，该做的我们都已经做了，接下来的就要看天意了！”
    女娲娘娘这番话听起来是很不错，可是却不尽然，至少太上老君能够听得出其中所隐藏的意思来，什么叫不能全怪大师兄？这分明是在怪他，至于接下来要看天意，那不是想要过河拆桥吗，只要她女娲娘娘不高兴，那先前所商量的事情都要作废，太上老君心中是那个气啊，可是气有什么用，谁让这件事情搞砸了，伏羲的灵魂被那孟婆汤成伤，根本就无法带着记忆转生，也就是说他出生之后与正常人一样，一切都需要他自己的努力去争夺那人皇之位，若是伏羲一日无法修炼到大罗金仙之境，那么他就别想要恢复自己的记忆。
    玄冥祖巫这一手实在是太狠了，直接让女娲娘娘的所有算计都落空，让那人皇之事又起了波折，以圣人的力量想要找到伏羲的转世之身并非难事，可是困难的是如何能够让伏羲有能力当上那人皇，这不是女娲娘娘与三清所能够相助的，一切都需要他自己的努力，也难怪女娲娘娘会说出来来要看天意如何。
    娲皇宫中女娲娘娘与三清在为地府之事而操心，可是在北冥海那边也是战得激烈异常，妖师鲲鹏在被逼无奈之下拿出了自己的看家本领来，布下了残缺的‘周天星斗大阵’来对付烛九阴，想要保住自己的小命。
    若是妖师鲲鹏拿‘周天星斗大阵’对付别倒还可以，可是用来对付烛九阴则就有些不足了，烛九阴连完善的‘周天星斗大阵’都闯过，更何况是这残缺不全的‘周天星斗大阵’，而且还没有‘河图’、‘洛书’的‘河洛大阵’镇压，这样的‘周天星斗大阵’又能够有几分原大阵的威力，那还真不好说。
    在看到妖师鲲鹏再次布下了‘周天星斗大阵’之时，烛九阴则是冷笑道：“鲲鹏，你若是就这么点本事，那你就认命吧，区区残缺不全的‘周天星斗大阵’你也敢拿出来显摆，就是帝俊重活，他也不敢在我面前如此嚣张，你给我去死吧！”
    烛九阴说话之间则是大步踢前，挥起手中的铁拳正面轰杀向妖师鲲鹏所布下的‘周天星辰大阵’，一拳出天地崩，以烛九阴的拳势之强悍，那怕是天地都可以崩裂，更何况是妖师鲲鹏所布下这残缺不全的‘周天星斗大阵’！
    在烛九阴那凶残的蛮力之下，妖师鲲鹏所布的‘周天星斗大阵’则是摇摇欲坠，毕竟这‘周天星斗大阵’实在是不够看，不说妖师鲲鹏没有‘河图’、‘洛书’来镇压大阵，就是他用来布阵的那些人也是大有不足，根本不能与当年妖皇帝俊召集整个妖族所布下的大阵，两者之间丝毫没有可比性。
    烛九阴的铁拳可以在至宝之上留下拳印，可想而知其凶残到什么程度，就凭这残缺不全到极限的‘周天星斗大阵’也妄想挡住烛九阴的攻击，那真是一个大笑话。
    烛九阴一拳重重地击在‘周天星斗大阵’的防御罩上时，那强大的力量则穿透过了‘周天星斗大阵’的防御直接攻击到了主持大阵的那几个人，他们个个是口喷鲜血，神情瞬间变得无比萎缩起来。/
    烛九阴轰杀出这么强大的一拳让那‘周天星斗大阵’里面的妖族绝望了，面对这样一个凶残的恶人，他们实在没有信心再能够继续与之大战下去，毕竟他们之间的实力相差的太大了，别看妖师鲲鹏在修为上强于此时的烛九阴，可是一动其手来则是来了一个惊天巨变，修为低的烛九阴却是打得妖师鲲鹏抬不起头来。
    一拳没有轰碎‘周天星斗大阵’倒是让烛九阴有些惊讶，他惊讶地说道：“哦！没有想到鲲鹏你还是有两下子，竟然能够挡得住我这一记之力，不过你也就到此为止吧，下一拳便要轰破你这如同垃圾一般的‘周天星斗大阵’！”
    烛九阴说得没有错，在高手的眼中妖师鲲鹏所布下的‘周天星斗大阵’那就是一个渣，一个不堪一击的渣，或许用它来欺负一下修为弱小之人没有问题，但是用来对付烛九阴这样的强者，那就是一个渣，完全没有半点用处。
    妖师鲲鹏心中如何能不气急，可是气急有什么用，烛九阴说得都是事实，若是他那‘河图’、‘洛书’尚在手中时他还有一战之力，可是现在他完全是在强自支撑着，只要烛九阴再加把劲，那完全可以把他给击倒，让他没有反身的可能。
    不甘心啊，妖师鲲鹏实在是不甘心自己一次又一次地败在了巫族的手中，让可是严重地打击了他的心，让他心中有了严惩的恐巫证，根本再提不起继续死战到底的决心。[斗罗小说   ]
        
第二百三十二章 节 鲲鹏殒
    [斗罗小说   ]第二百三十二章节鲲鹏殒
    第二百三十二章节
    鲲鹏殒
    心生恐惧之后妖师鲲鹏是彻底地丧失了与烛九yin大战的能力，‘周天星斗大阵’已经挡不住烛九yin的凶威，在烛九yin的铁拳之下开始颤抖起来，一拳，两拳，当第三拳承接着前两拳的威势终于将‘周天星斗大阵’给硬生生地轰碎，那布阵的妖族全都被烛九yin那强大的拳力给震死，没有一个活着的，如此强大的暴力实在是让人震憾。86696.cc
    妖师鲲鹏虽然很想挽救局势，可是他实在是没有那个能力，自暴？妖师鲲鹏却不会那么做，因为那怕只要有一线机会他都不会这么做，最重要的是自暴之后他将彻底消失在天地之间，再也没有一丝生还的机会，相反被烛九yin轰杀在六道轮回之下他还有一线生机，当然，妖师鲲鹏也不是没有后手，要知道在巫妖量劫之中他可是把妖族给得罪惨了，又与巫族有怨，可以说妖师鲲鹏已经是身处绝境之中，以妖师鲲鹏的为人又怎么可能没有给自己留下一条后路。
    虽然心中已经没有了血战的本能，可是妖师鲲鹏却没有束手就擒，破口大骂道：“烛九yin，你这无耻的小人，我就算是死也不会让你好过，北冥海本源显，给我杀！”
    妖师鲲鹏将北冥海的本源直接抽出来与烛九yin硬拼，在烛九yin的眼中，妖师鲲鹏的这点手段真是没有半点威胁，他这么做也不过是垂死挣扎而已。
    烛九yin不屑地冷哼一声说道：“鲲鹏，你给我去死吧，你以为想用北冥海的本源来威胁我，我就会害怕吗，做梦去吧，我想要你死就不会有半点顾及，吞噬天地，给我吞！”
    随着烛九yin的喝声一落，以烛九yin为中心则是形成了一个黑洞开始吞噬着一切，那北冥海的本源丝毫没有抵挡之力就被烛九yin的黑洞给吞噬了，而这黑洞的另一头则是烛九yin的神国，烛九yin不仅仅是破了妖师鲲鹏的攻击，同样也借着吞噬北冥海的本源而壮大了自身的神国，真可谓是一举两得。
    没有了北冥海的本源，烛九yin的铁拳则是结结实实地轰在了妖师鲲鹏的身体之上，在烛九yin的拳劲轰杀之时，妖师鲲鹏的脸上露出了无比的怨恨，怨声诅咒道：“烛九yin，你总有一天也会被别人给轰杀，我只不过是先走你一步而已！”
    对于妖师鲲鹏的这番怨言，烛九yin丝毫没有放在心上，不屑地冷笑道：“鲲鹏，我就算是
    i后难逃一死，那你也看不到了，你安心地去见帝俊与太一去吧！”
    烛九yin说话之时对着妖师鲲鹏的身体则轻轻地吹了一口气，那完全无损的鲲鹏之身突然化成了满天的粉末消失不见了，原本在烛九yin的一拳之下妖师鲲鹏的身体早已经被轰成了粉末，只是烛九yin的拳力已经到了恐怖的境界，一拳之下从内爆发，所以方才有这样的变化。
    “咝！”看到烛九yin这恐怖的一拳之后，所有人都倒抽了一口冷气，烛九yin的杀神拳法让他们为之恐惧，威力实在是太惊人了，连妖师鲲鹏这样的高手都无法抵挡住他那凶残绝伦的杀神拳法，洪荒之中又有谁能够抵挡得住。
    一拳轰杀了妖师鲲鹏，烛九yin大手一抓，那妖师宫则被烛九yin给抓在手中，虽然妖师宫只是一件后天至宝，但是他却是通体用星辰jing华所炼制而成，威力可与极品先天灵宝，这样的宝物烛九yin自然不会放过。
    一拳轰杀了妖师鲲鹏之后，烛九yin仰天大笑道：“哈！哈！哈！鲲鹏，你终于死在了我的手中，你我之间的因果彻底了结！”烛九yin大笑着则是头也不回直接向人族而去，一路之上则是惊动了无数的人。
    当烛九yin的这番话一落时，三清、女娲娘娘还有西方二圣则是松了一口气，他们总算不用再为烛九yin的事情而担心了，现在他们终于弄清楚了烛九yin为何找上鲲鹏，原来只是为了结因果而已，他们实在是多想了。
    说到因果，烛九yin当年也的确与妖师鲲鹏有过节，他在巫妖量劫结束之后继续追杀鲲鹏那也是理所应当，谁让妖师鲲鹏欠下了烛九yin这个凶残之人的因果。
    在刚刚放下心来之后，突然，女娲娘娘的脸sè又是一变，妖师鲲鹏与烛九yin有因果，自己与兄长伏羲同样与烛九yin有大因果，若是让烛九yin知道兄长伏羲要转世人族，那么烛九yin又怎么会放过自己的兄长，心中一有此念，女娲娘娘的脸sè则是变得yin沉起来。
    看到女娲娘娘的脸sè骤然而变时，太上老君则是开口说道：“女娲师妹怎么还在为妖师鲲鹏之死而愤怒吗，妖师鲲鹏之死那也是困果循环，你不要太在意了，还是先想想怎么应对人皇证道一事为好，不要分心它用！”
    听到太上老君之言，女娲娘娘则是叹道：“大师兄，我并非是为鲲鹏之死而愤怒，而是突然想起兄长伏羲也与烛九yin有大因果，若是烛九yin知道兄长转世人族，只怕事情会出现意外的，稍有闪失，你我二人的算计只怕全都要落空！”
    也不知是女娲娘娘有意还是无意，竟然没有提起元始天尊与通天教主，将这一场人皇之谋只当做是自己与太上老君之间的合作，至于元始天尊与通天教主则是被无视了。
    听到女娲娘娘之言，太上老君则是没有注意到女娲娘娘这番话的问题，而是在纠缠着伏羲的事情，若是真得如女娲娘娘说得那样，那乐子可就大发了，一个不小心自己是好处一点都得不到，最终却是白白受了难。
    只见太上老君皱起了眉头，沉思着该如何解决此事，若是烛九yin如妖师鲲鹏一样容易对付那就好了，可是偏偏烛九yin不是鲲鹏，他背后不仅仅有后土娘娘这位圣人，同样也得到了鸿钧道祖的承诺，一个量劫之中谁也不得对巫族出手，这让他们则是无从下手。
    烛九yin斩杀妖师鲲鹏那是因为与之有因果，但是他们想要对烛九yin下手，连个借口都没有，这样的情况如何能不让太上老君为难。
    元始天尊倒是从女娲娘娘的那番话中听到了不妥，可是现在却不是与之争吵的时候，毕竟现在最重要的事情是人皇，只有搞定了伏羲，那么接下来自己方才能够在这场利益的争夺之中分得一份好处，所以他只能将心中的愤怒压制住。
    过了许久，太上老君方才长叹一声说道：“这件事情还真得不好办，如果大家都没有办法的话，那我们也只能用最笨的办法，一直在暗中盯着伏羲，保护他不受烛九yin的迫害，只要伏羲道友出世，那么他就是人族，若是烛九yin敢下手，那么我们就可以借人族的力量来压制烛九yin，让他有所顾及！”
    虽然太上老君这个办法很笨，但是现在他们也只能这么做，毕竟他们都没有更好的办法可以让伏羲能够免离烛九yin的迫害。
    太上老君看了众人一眼，当看到大家都没有意见之后，太上老君则是沉声说道：“这个办法既然是我提出来的，那就由我来保护伏羲道友的安全，我想在我的保护之下烛九yin就算再嚣张也无法伤得了伏羲道友分毫！”
    太上老君这番话可不是吹牛，以他的修为再配合那先天至宝‘太极图’与后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’双重保护，烛九yin的确是无法伤害伏羲分毫，换成是元始天尊与通天教主还有女娲娘娘，他们谁都不敢做这样的保证。
    虽然说这件事情是非太上老君莫属，但是如此的结果却让元始天尊与通天教主二人羡慕，要知道只要伏羲证得人皇大道，那么太上老君如此之举则是有大功德加身，这样的好事他们如何能不羡慕，也只有女娲娘娘心中松了一口气，没有向这方向去想。
    得到了太上老君的保证之后，女娲娘娘的脸上则是露出了一丝笑容，说道：“如此就有劳大师兄出手，只要伏羲兄长证得人皇大道，接下来的人皇人选就由大师兄来负责，我是绝对不会再插手的！”
    女娲娘娘为了确保伏羲的安全，给太上老君来了一个天大的诱惑，在这样的诱惑面前太上老君也是为之心动，人族大兴当有三皇五帝，有了女娲娘娘的承诺，那对人教将会有多大的好处啊，这如何能不让太上老君兴奋。
    虽然心中无比的兴奋，可是太上老君却没有表现出来，他淡然地说道：“女娲师妹严重了，这是我应该做的，当不得你的重谢，毕竟人皇归位对大家都是好事一件！”
    太上老君的这番话谁也没有当真，什么应该做的，若是没有好处，他太上老君能够如此尽心尽力吗，只怕早就躲得没有影了，别得不说仅仅只是天庭的事情就可以看得出来，在没有好处的情况之下，所有圣人都躲得远远地，没有一个人愿意助玉皇大帝与王母娘娘一臂之力，把一切事情都推到了玉皇大帝与王母娘娘的身上，事情就是那么现实。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百三十三章 节 屠杀鲲鹏的收获
    [斗罗小说   ]第二百三十三章节屠杀鲲鹏的收获
    天庭之上玉皇大帝与王母娘娘可没有心情去理会烛九阴与妖师鲲鹏之间有什么因果，他们所在意的则是烛九阴轰杀妖师鲲鹏那一拳的凶残，一拳之下强如妖师鲲鹏这样的强者都被烛九阴给直接轰杀了这实在让他们为之震憾，时间过去了许久，他们依然还沉浸在烛九阴那一拳的震憾之中，久久不能清醒。
    圣人或许不在意烛九阴那一拳的凶残，可是准圣级的高手就不一样了，他们都为烛九阴这一拳给震呆了，那号称地仙之祖的镇元子，血海之中的冥河，都心中暗下决心，那所是烛九阴受伤再重，但也不能小看对方，要不然妖师鲲鹏就是他们的下场。
    烛九阴如此强势地轰杀了妖师鲲鹏，在洪荒之中带来了很大的影响，那些原本还有些蠢蠢欲动的四海龙族则是再次收起了那份不安之心，他们没有人认为自己可以挡得住烛九阴这凶残的一拳，而且烛九阴行事也太嚣张了，从不按正理出牌，若是真把这位爷给惹出来，那绝对是一场灾难，一场天大的灾难。
    许久，玉皇大帝方才清醒过来，长叹一声说道：“好一个烛九阴，好一个祖巫，真是凶残无比，杀神拳法果然是威力无边，只可惜我们天庭之上却没有这样一位强者，要不然我们又何必担心诸圣所带来的压迫！”
    听到玉皇大帝之言，王母娘娘则是摇了摇头说道：“好了。昊天，虽然我们是天庭之主，但是与妖族、巫族这样曾经贵为洪荒主角的存在相比，在底蕴上我们差得太大了，仅仅只是强者便是我们所不及的，巫族不说有圣人级的后土祖巫，仅仅准圣级的祖巫还有三位，而烛九阴则是能够与圣人一战，那共工与玄冥祖巫也不好惹，对于巫族我们还是睁一只眼闭一只眼。只要他们不闹得太过份，我们就权当没有看见便是！”
    王母娘娘此言一出，玉皇大帝则是长叹一声说道：“现在也只能如此了，谁让我们没有足够的实力镇压洪荒，不过我们有蟠桃在，我相信用不了多久就能够凝聚起一股强大的实力来，让圣人也不敢小瞧我们！”
    玉皇大帝的这番话可是没有得到王母娘娘的认同，她摇了摇头说道：“昊天，圣人的力量不是人数所能够弥补的。除非我们能够有烛九阴那样强大的实力，要不然在圣人的眼中我们依然是蝼蚁罢了！”
    王母娘娘这番话说得倒没有错。在圣人的眼中他们这些人都只是蝼蚁，只不过是强大点的蝼蚁，虽然说圣人不敢对他们下手，毕竟王母娘娘与玉皇大帝是鸿钧道祖所亲点的天庭之主，可是想要给他们下点绊子那还是轻而易举的。
    玉皇大帝沉默了片刻，然后又叹道：“瑶池说得不错，我们这些人在圣人的眼里只是蝼蚁轻了，不过我是不会屈服的，终有一天我会站在这洪荒的巅峰之上。让他们这些圣人知道我昊天之名！”
    说起来容易做起来难，话谁都会说，可是又有几个人能够做到，妖皇帝俊与东皇太一又何尚不是野心勃勃，可是结果却依然是身死魂消，妖皇帝俊与东皇太一背后有着女娲娘娘，有着强大的妖族。最终却没有成功，他昊天有这个能力吗？
    在烛九阴离开北冥海后，在北冥海中则是有一只水蛇则是从那妖师宫原来的位置中悄悄地探出头来，然后又无声无息之中消失不见了。而三界之中却没有一个人发现这条水蛇的存在，就算是发现了只怕也不会当成是一回事。
    在回到人族之后，烛九阴的名声早已经再次传遍了人族，妖师鲲鹏那可是妖族的三大巨头之一，自从巫妖量劫之后妖师鲲鹏则是消失在洪荒众生的视线，却没有想到最终还是被烛九阴给斩杀了，虽然说巫妖量劫已经过去很长时间了，人族已经过了数代，但是人妖两族的血海深仇却没有忘记，妖师鲲鹏的殒落再次让人族感激起烛九阴这位巫神来。
    巫神，这是人族给烛九阴的封号、尊称！不仅仅是烛九阴有此称号，那十二祖巫之中除了后土祖巫之外都被人族尊称为巫神，而后土祖巫以身化六道轮回证得无上大道，则是圣人之尊，被人族称之为后土娘娘与女娲娘娘相当，可以说巫族在人族的地位已经超越了女娲娘娘这位人族圣母。
    对于伏羲的转世，烛九阴并没有去阻止，更没有急着出手，向人族告知三清与女娲娘娘的那算计，烛九阴很清楚就算自己现在去阻止，那么也是无功而返，毕竟他没有证据证明这一切，一旦惊动了三清与女娲娘娘，那只会引起对方的警惕，还不如静等机会的到来。
    随着巫妖两族的退隐，整个地仙界则是在很短的时间之内成为人族的海洋，人族迅速发展壮大起来，不过那只是人数，相对于实力而言则是算不了什么，毕竟人族的底蕴太浅，若不是有巫族的扶持，只怕人族的发展也不会这么迅速，那些对人族有邪念之人在看到烛九阴都隐身在人族之中，还有谁敢跳出来找人族的麻烦，那妖师鲲鹏可是就死在烛九阴的铁拳之下，他们想要动人族先要考虑一下自己能不能挡住烛九阴的铁拳。
    在与妖师鲲鹏的这一战之中，虽然很短暂，可是对烛九阴来说收获却是很大，至少他明白肉身方才是混沌神魔的根本，法则之力只是辅助而已，在他那恐惧的力量之下，就算是妖师鲲鹏也是难以抵抗，就连那‘周天星斗大阵’都可以硬生生的轰碎，粉碎虚空，那是真得能够做到，并不是一句虚言。
    轰杀了妖师鲲鹏。烛九阴则将自己的目标开始转换，人皇的位置，烛九阴也不是没有想过要让巫族来夺取一尊，可是最终烛九阴还是放弃了，气运再好没有绝对的实力也是无用，而且他也犯不着这么做，要知道自身力量方才是根本，外力都只是虚无飘渺的，经受不起打击，稍有不慎则是会前功尽弃。
    若不是烛九阴还需要神道来积累法力。来强化肉身，只怕烛九阴现在都有念头放弃神道的修行，因为他找到了混沌神魔战斗的方法，对于混沌神魔来说，法则之力那只是来源于他们的灵魂来源于他们的血脉，只要他们有足够的力量，法则之力则可以随手拈来。
    烛九阴拿出了妖师鲲鹏的妖师宫，心念一动则是将妖师宫的秘密都看清楚了，妖师宫的强大之处并非是来自它的本体。而是刻画在那妖师宫上的‘周天星斗大阵’，这‘周天星斗大阵’对于别人来说十分重要。但是对烛九阴来说则是毫无用处，巫族本身有‘十二都天神煞大阵’足矣，这残缺的‘周天星斗大阵’要之无用。
    就在烛九阴想要随手将这妖师宫投入到那先天至宝‘乾坤鼎’中返回本源之时，突然烛九阴的心中升起了一个念头，他又收手，将那妖师宫上的‘周天星斗大阵’仔细地看了一遍，记下了之后方才将其投入到那‘乾坤鼎’中返还本源。
    烛九阴却是忘记了一件事情，在斩杀妖师鲲鹏之后却是没有在鲲鹏的身上找到过半件先天灵宝，这可是有点异常。做为万妖之师鲲鹏怎么可能没有一件先天灵宝，可惜烛九阴还是以先入为主，总是拿自己后世的记忆为准，认为妖师鲲鹏还是很穷，根本就没有想过这其中是不是另有隐情，正是因为烛九阴的大意，则是给自己日后留下了隐患。
    人族之中有三祖。燧人氏，有巢氏，缁衣氏，随着人族的壮大。一个个部落则是迅速发展壮大，人族的权力则是转向部落，三祖也早就退隐不再理会人族的管理，一切都由部落来管理，正是因为三祖的退隐，也给了人皇诞生的机会。
    在三清与女娲娘娘的重视之下，没过多久，他们便在风充部落里找到了伏羲的转世之身，说起来也让三清与女娲娘娘有所心惊，因为伏羲的母亲竟然是得到了那雷神的血脉而珠胎暗结有了伏羲，这样的变化可是他们所从来没有想到过的。
    雷神那可是曾经与妖皇帝俊、东皇太一合力大战巫族，可惜最终身死魂消，虽然说雷神的手中没有沾染上人族这血，可是雷神因为站在了妖族的一方同样也不受人族的喜欢，现在伏羲却是借雷神血脉而生，这实在是让三清与女娲娘娘为之头痛，要知道这可是因果，为此伏羲则要担下雷神与巫族的因果，与妖族的因果，这可不是什么好事。
    如此的变化让三清与女娲娘娘头痛起来，怎么办？他们四人则是又开始纠结起来，他们也想过这是不是烛九阴的阴谋，可是最终他们还是放弃了这样的想法，因为经过他们的一番调查之后这只是一个意外，可是正是因为这个意外，却让这人皇之位又徒生了变化，因为伏羲的母亲无中生有怀上了伏羲所以被人当成是妖孽，被赶出了部落，如此以来则让伏羲成变人皇的路上又多了一份困难，也给别人多了一份借口。
    女娲娘娘心中不由地暗忖道：“难道说这就是天意，是天道要让我兄长伏羲来偿还当初妖皇帝俊与东皇太一所欠下雷神的因果！”
    虽然心中有这样的想法，可是女娲娘娘却不能说出口来，那样更是会影响到伏羲成为人皇，其实三清心中同样有这样的想法，对于发生这样的事情，太上老君的心中别提有多恼火，可是偏偏他又不能改变，只能暗叹不已。
    还好让三清与女娲娘娘放心的是烛九阴在斩杀了妖师鲲鹏之后则是没有任何的举动，就好象根本不知道伏羲转世的事情一样，又好象对那人皇并不怎么在意，这让他们安心了许多！
    烛九阴现在可没有去理会人皇之事，在经过与妖师鲲鹏的一战之后，烛九阴身体的转化则是加快了许多，他的修为已经又有了松动的迹象，若是再跌落，那他可就要成为大罗金仙，若是如此那更会引起洪荒的震动。
    对于身体的变化，烛九阴则是并没有在意，因为在他看来这一切都是再正常不过，混沌神魔的强大可不是祖巫之身所能够相提并论的，他那祖巫之身的容量可是无法与混沌神魔相提并论，祖巫大圆满之境对于混沌神魔而言则是不值一提。
    烛九阴也不是没有想过服用先天灵果来改变身体的变化，保住自己的修为，不过最终他还是放弃了，顺其自然方才是真，若是自己一味地去追求保住自身修为，那么则是落了下乘，毕竟混沌神魔不同于祖巫真身，一切还是从头开始为上，那样自己更加了解自身，能够掌握住自身的力量。
    烛九阴心中有些明白，只怕用不了下一量劫开始，自己的修为就会倒退到大罗金仙，甚至会更低，以前没有与妖师鲲鹏大战时，烛九阴以为自己的修为就算是降落得再厉害那也只会到大罗金仙就会结束，可是现在他却没有了这样的想法，因为与妖师鲲鹏的大战好象激活了他身体的神魔血脉，那血脉的力量在不断地抽取着他的法力，不断地在压缩着然后融入到了自身的血肉之中，让他的肉身更加强大，这就是混沌神魔引以自傲的地方，能够无限地吸收力量增强自身的强度。
    混沌不记年，混沌神魔之所以那么强大完全是来源于他们自身的力量，在混沌之中修炼了无数岁月方才到达准圣之境，由此可见他们的积累有多么深厚，盘古大神开天之时同样也不是是准圣之境，可是他的力量却是足以屠圣，如今的圣人与当年的混沌神魔相比完全不在一个档次之上，这就是他们本质的差距，那是来源于血脉之中的力量。[斗罗小说   ]
        
第二百三十四章 节 蟠桃会
    [斗罗小说   ]第二百三十四章节蟠桃会
    第二百三十四章节
    蟠桃会
    身体为本，与妖师鲲鹏大战之后，烛九yin开启了自身的根本，那原本肉身之中的杂质一点一滴被排除去，血脉的力量通过吸收本身法力在不断地强化着，时间、空间、毁灭三者的力量融为一体化成混沌，三道法则之力则是成了烛九yin的本能，是得，是本能！让他能够在举手投足之间发挥出法则之力。86696.cc
    烛九yin相信，只要自己的修为倒退的越重，那么他的血脉对法则的融合那就越厉害，若是他能够退化到天仙之境，那么烛九yin相信自己的身体将会完全化成真正的混沌神魔，那时他将会得到混沌神魔的一切。
    战斗！烛九yin想要加快自身的进化，那么只有通过不断地战斗，来激活自身血脉的力量，借助着血脉的力量来强化自身，加速进化的时间。
    战斗！烛九yin想要战斗，可那也得有机会，一个妖师鲲鹏他可以毫无忌惮地将其斩杀，可是对于其他人则不行，能够与烛九yin大战的也只有地仙之祖镇元子，还有那血海之中的冥河老祖，至于其他人根本就不放在烛九yin的眼中，当然烛九yin还有一个选择，那就是与圣人一战，前提是他得有这个机会。
    就在烛九yin为此而心中有所叹息之时，没有想到天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘竟然让人给他送来了请柬，蟠桃大会的请柬，这个意外让烛九yin的眼前顿时为之一亮，这可是一个大好的机会，一个让自己战斗的大好机会。
    烛九yin相信玉皇大帝与王母娘娘不可能不请圣人，不可能不请冥河老祖、地仙之祖镇元子，只要他们这些人肯出面，那么自己便有机会挑战，那怕理由很牵强也没有什么大不了的，烛九yin根本就不会再意，对他来说只要有理由就可以了。
    玉皇大帝与王母娘娘若是知道烛九yin心中有这样的想法，只怕他们是要后悔派人给烛九yin送来请柬，让烛九yin这个凶徒来坏自己的好事。
    说起来这一次的蟠桃大会也是因烛九yin而起，当看到烛九yin一拳可以轰杀妖师鲲鹏后，玉皇大帝与王母娘娘则是起了攀比的的心思，在实力上玉皇大帝与王母娘娘这两位天庭之主根本就无法与烛九yin相提并论，烛九yin那怕是修为受损可是依然能够一拳轰杀妖师鲲鹏这样的强者，他们想要与烛九yin比实力那完全是不知所谓，所以他们便选择了开蟠桃大会，让洪荒众生知道天庭的富有！
    要知道天庭之上可是有三千株九千年的蟠桃，三千株六千年的蟠桃，三千株三千年的蟠桃，总共九千株蟠桃那可是一个惊人的数量，要知道现在的洪荒天地已经不比往昔，别说是先天灵根了，就是普能的先天灵草都不多见，玉皇大帝与王母娘娘开蟠桃大会拿出这么多的蟠桃来如何能不引起洪荒之中那些散修的渴望，如此以来不仅仅可以显示天庭的富有同样也可以招集更多的强者。
    当然，玉皇大帝与王母娘娘不认为他们可以招收到如烛九yin这样的顶级强者，不过却可以招收到当年那些紫霄宫中听道的高手前来投诚，毕竟当年玉皇大帝与王母娘娘也与这些人有一些香火情份。
    有一些紫霄宫中听道之人已经加入到玉皇大帝的天庭之中，而还有一部分人则是在观望，另外则是一些苦修者根本就不理会，而玉皇大帝的目标就是那些观望者，希望能够引起他们的注意，加强天庭的实力，以期能够与巫族相当。
    虽然说巫族现在已经隐退，可是做为三界之主，玉皇大帝手中可是有鸿钧道祖所赐下的可观三界的先天灵宝‘昊天镜’，虽然他无法查看到盘古神殿中的情况，但是却可以了解巫族在南瞻部州的情况，自然对巫族的大体实力有一个了解，而这还只是冰山一角，更不用提那一直驻守在地府之中的巫族，还有融入到人族的巫族。
    烛九yin敢于疯狂，那不仅仅是因为他自身的强大，同样他背后也有一个强大的实力，玉皇大帝与王母娘娘便想要打造出一个强大的天庭，一个让圣人都不敢轻视的存在，他们或许对付不了圣人，但是圣人想对他们出手也没有那个胆量，毕竟他们背后有鸿钧道祖这尊大神在，既然圣人不敢对他们出手，于是玉皇大帝与王母娘娘则不由换了一个想法，他们只要能够打造出一个强大到可以横扫四教的天庭，那么自然用不着再看圣人的脸sè。
    不得不说玉皇大帝与王母娘娘的这个想法是疯狂的，洪荒之中的力量是有限的，他们想要完成这一个梦想是很困难的，那怕是他们有蟠桃这样的先天灵根也是如此，毕竟人往高处走水往低处流，天庭在洪荒之中并非是强大的所在，那怕是它占有大义也没有多少人愿意前往，原因很简单实力不足。
    在洪荒之中一切都以实力为尊，既然要投靠那就要投靠一位强者，一位可以庇护他们安危的强者，圣人那自然是最好的存在，更何况无论是西方之中的接引与准提二圣，还是那东海之中的截教，他们都广开大门，只要有心都可以前去投靠。
    三清与女娲娘娘也接到了玉皇大帝与王母娘娘的请柬，可惜他们想都没有想直接就拒绝了，对于三清与女娲娘娘来说现在最重要的是让伏羲证得人皇大道，他们可没有心思去参加什么蟠桃大会，要是在蟠桃大会期间伏羲出事，那他们可就要前功尽弃。
    三清与女娲娘娘都不了面，西方之中的接引与准提二圣就算是很想要前去，可是也不得不放弃，原因很简单，三清与女娲娘娘没有去，他们若是去了那就是自掉身价，所以在这种情况之下他们也只能忍痛放弃了。
    至于说地府之中的后土祖巫，那也同样拒绝了，毕竟先前三清与女娲娘娘的挑衅她还是记忆犹新，后土祖巫担心三清、女娲娘娘会与玉皇大帝商量好，故意来诱自己离开地府，好对地府下手，再者说后土祖巫根本就不在乎那几颗蟠桃，完全没有必要去冒险。
    圣人都拒绝了，这让玉皇大帝与王母娘娘心中则是无比的恼怒，在圣人的眼中，他们只不过是蝼蚁，人家都根本就没有把他这位天庭之主放在眼中，不屑与之相交，别看诸圣都派了代表前来，可是那只是摆个样子罢了。
    还好事情并没有坏到不可收拾的地步，巫族之中的烛九yin同意了，而共工与玄冥祖巫则是拒绝了，烛九yin的强势则给天庭留了一点面子，至于说血海之中的冥河老祖，自从巫妖量劫之后，他则是表现得很谨慎小心，并不愿意抛头露面，不过这一次却给了玉皇大帝一个面子，与其说是给玉皇大帝倒不如说是给鸿钧道祖面子。
    地仙之祖镇元子则是好人一个，玉皇大帝派人送下请柬，他自然不能拒绝，也同意了，有他们的出场也总算是能够让人满意。
    蟠桃大会一开始，那地府之中的冥河老祖则是第一个出场，出现在了天庭之上，对于冥河的到来，玉皇大帝与王母娘娘则是给足了面子，别看冥河在洪荒之中的威名不显，可是玉皇大帝与王母娘娘却知道这可是一个狠人，红云之死也与他有那么一点点的联系，最重要的是冥河并非是散人一个，他那血海之中可是有着强大的阿修罗一族的存在，而且他本人的修为已经是到了准圣的后期，有望准圣大成冲击圣人之境。
    对于冥河老祖这样一个强者，玉皇大帝与王母娘娘则是起身相迎，在冥河出现之后，紧接着出现的则是地仙之祖镇元子。
    让玉皇大帝与王母娘娘感到难堪的是，当镇元子看到冥河在座时脸上不由地浮现出了一丝冷笑，对着冥河老祖则是冷哼一声，那神情十分的不屑，不用问也知道这地仙之祖镇元子是因为红云的事情与冥河老祖不对付。
    妖师鲲鹏被烛九yin给斩杀了，妖皇帝俊与东皇太一早就殒落在巫妖量劫之中，而现在暗害红云的只剩下了冥河一人，镇元子自然也就没有那么多的顾及，直接给了冥河一个脸sè。
    看到镇元子对自己发出这样的挑衅时，冥河则是冷哼一声说道：“镇元子，你这是什么意思，难道想挑衅贫道的底线吗，你若是有此意那贫道自当奉陪，不要以为你被尊为地仙之衣就有多了不起，我冥河可不会把你当成一回事！”
    冥河说话在之间则是透露出一道赤luo裸的杀气向镇元子冲了过去，冥河老祖也是一个心狠手辣之人，说打就把丝毫不给人留面子，手段端是凶残，而且他这么做也是丝毫没有给天庭之主玉皇大帝与王母娘娘娘留半点面子，丝毫没有把天庭放在眼中。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百三十五章 节冲突
    [斗罗小说   ]第二百三十五章节冲突
    第二百三十五章节 冲突
    看到冥河如此无礼，玉皇大帝与王母娘娘的脸色不由地阴沉起来，还没有他们开口，突然一道声音则是传来：“这里倒是挺热闹的啊，昊天，你是在开蟠桃大会还是在开武斗会啊，若是武斗会，那算上我烛九阴一个！”
    随着声音的落下，烛九阴则是现身于天庭之上，烛九阴同样是没有给玉皇大帝与王母娘娘面子，他原本就想要找麻烦，现在正好有这么一个机会他若是不加以利用那就有点对不起人了，所在在烛九阴现身的一瞬间则是爆发出强大的战意，那战意则是直接冲着地仙之祖镇元子而去，对于镇元子，烛九阴可是很有想法，别得不说仅仅只是镇元子手中的那颗先天灵根人参果树就值得烛九阴出手。
    烛九阴的气势一放出来时，地仙之祖镇元子则是脸色骤然而变，愤怒地说道：“烛九阴，你在挑衅我的底线吗，逼急了对大家谁都不好！”
    听到地仙之祖镇元子之言时，烛九阴则是不屑地冷哼一声说道：“镇元子，你用不着虚张声势了，冥河道友不如你我二人联手斩杀了镇元子如何？”
    “咝！”什么叫狂，这就是狂，烛九阴开口就要与冥河联手斩杀地仙之祖镇元子，丝毫没有把他当成是一回事，这样的狂徒让玉皇大帝与王母娘娘的脸色变得异常难看起来，烛九阴的疯狂让他们为之害怕起来，要知道这里可是天庭，若是烛九阴真得在这天庭之上再大开杀戒对地仙之祖镇元子下杀手，那他们这天庭之主的名声可是丢到家了。
    一言不合就要大大出手，烛九阴的疯狂让在场所有人都为之害怕，就连那冥河也在暗自担忧起来，生怕烛九阴是不是会把下一个目标放在自己的身上，那样他可就要悲局了。
    镇元子可是被烛九阴这番话给吓住了，一个烛九阴就足让他害怕，若是再加上那冥河，那镇元子根本就没有活路，这个时候镇元子不得不将目光投向玉皇大帝与王母娘娘，毕竟他可是受邀而来，若是在这天庭之上出了事情，那玉皇大帝与王母娘娘的面子也不好看。
    看到镇元子那炽热的目光之时，玉皇大帝与王母娘娘心中则是暗叹不已，早知道烛九阴如此疯狂，那他们就不该请他参加这蟠桃大会，那也就不会有这样的事情发生，自己也就不会如此为难。
    玉皇大帝与王母娘娘感到为难，可是那些来参加蟠桃大会的散修则是个个打起了精神，他们虽然都知道烛九阴的凶残之名，可是还从来没有看到过烛九阴发狂，有这样大好的机会近距离一观那是何等的好事。
    不过在那些人中四海龙族则是躲得远远地，若是不好意思离开天庭，只怕他们现在早就逃回了四海龙宫，要知道妖师鲲鹏的死可是让他们足够震惊的了，现在烛九阴又把目光盯在了地仙之祖镇元子的头上，那是不是下一个就该是他们四海龙族了。
    不想还好，一想四海龙王心中则是无比的害怕，怎么办，该如何化解危机，这已经成了四海龙王当前最重要的大事，他们担心自己的小命不保，毕竟烛九阴斩杀妖师鲲鹏可是前车可鉴，有这样的例子他们不能不重视起来。
    仅凭四海龙族的力量想要与烛九阴对抗那无疑是以卵击石，自取灭亡，以前他们可以投靠巫族而获得生存，这一次他们则不得不选择一个投靠的目标，圣人，他们也很想去投靠，可惜的是除了西方二圣有意思之外，三清根本就不理会，西方太偏远了不说，而且环境也不怎么样，投靠过去只怕是好处没有得到，一个不小心还会丢了自己的地盘，毕竟西方太穷了，那准提圣人也是刮地三尺，不得不让他们小心。
    思来想去海龙王则只剩下了一个目标，那就是天庭，虽然说玉皇大帝与王母娘娘的修为不怎么样，可是他们却占据了大义，背后有鸿钧道祖在支持，而且玉皇大帝与王母娘娘也不如圣人那么强势，对四海的影响也自然是很小。
    当然，真要是投靠，那也得等玉皇大帝与王母娘娘把眼前的这件事情给处理好，至少玉皇大帝与王母娘娘能够给他们一个比较满意的处理结果，也只有这样四海龙王方才敢投靠，要不然投靠过去被人当成替罪羊给卖了那还不如不投靠。
    这人啊都有着佼幸的心量海龙王不思进去考虑如何提升四海龙族的实力，却一味地想去借别人之势来得以生存，不得不说他们这可是舍本逐末，大不应该。
    虽然玉皇大帝的心中不想开罪烛九阴，可是在这种情况之下他却不能不理会镇元子的求助，谁让他是天庭之主，这个时候他若是不出面，那他开这场蟠桃大会那就要成为一个笑话，那些散修谁还会把他天庭当成一回事，那怕是再困难他也得为镇元子出头。
    玉皇大帝深深地吸了一口气说道：“冥河道友、烛九**友，还请看在天庭的份上不要为难镇元子道友，我想两位道友也不想为难我吧！”
    玉皇大帝这番话说得还算是有点深度，若是烛九阴与冥河不原意罢手，那就是在为难玉皇大帝，而玉皇大帝背后有鸿钧道祖撑腰，那就是在置疑鸿钧道祖，这可是会给别人留下打击自己的借口。
    烛九阴或许并不再乎这一点，可是冥河却没有那个胆量，没有等烛九阴开口，冥河则是抢先前说道：“昊天道友言重了，这可并非是我冥河无礼，而是镇元子在找事，不过既然道友已经开口了，那贫道就权当这件事情没有发生过！”
    在冥河的心中本身也不想与烛九阴一起联手斩杀镇元子，在玉皇大帝一开口时，自然借借机抽手而退，不仅能够给玉皇大帝一个交待，同样也让自己不受损伤。
    冥河这一番回答则是让玉皇大帝与王母娘娘松了一口气，毕竟这件事情是由冥河与镇元子而起，冥河这位事情的主人都愿意罢手，那烛九阴自然也就没有理由再继续下去了。
    可惜，玉皇大帝错了，烛九阴可不会就此罢手，要知道先前他自己早就想好了，要借这件事情来一次交战，那怕只是短短的交战那也是好的，至少能够让他加快自身的转变。
    只见，烛九阴哈哈大笑道：“好，好一个昊天，你想要我收手可以，只要镇元子能够接住我一拳，那这件事情就算告一段落，我烛九阴可不想别人认为我怕了你天庭，怕了镇元子，所以我得需要有一个交待！”
    烛九阴这番话一落，玉皇大帝与王母娘娘还有镇元子的心中不由为之大怒，这算什么事，烛九阴还想要交待，要知道这本是他自己没事找事，不过拳头大就是爷，谁让烛九阴的拳头大，镇元子与玉皇大帝、王母娘娘心中虽然有着种种的不满，可是他们却不敢说出口来，因为他们的实力不及，只能忍下这口恶气。
    玉皇大帝虽然很努力地控制着自己的心情，可是脸上依然闪过了一丝怒意，对于玉皇大帝的怒意烛九阴丝毫没有放在心上，他连圣人都不怕又怎么会在乎玉皇大帝与王母娘娘这样的准圣。
    烛九阴的话则是将镇元子给逼得无路可退，这个时候他若是还拒绝的话，那洪荒之中也没有他立脚之力，所有人都会认为镇元子胆小如鼠，不敢与烛九阴正面交锋，连一拳都不敢接，他在洪荒之中那可就是名声全毁灭。
    面对着烛九阴的紧逼，镇元子只能咬紧牙关，沉声喝道：“好！烛九阴你既然这么说，那贫道就接你一拳又如何，你动手吧，不要因为你我之间的争执而影响到昊天道友的蟠桃大会，我们得有一个做客人的态度！”
    玉皇大帝听到此言心中则是更加恼火，镇元子这个时候方才想起应该有一个做客人的态度，可是他先前都干什么去了，怎么没有这么想过。
    对于镇元子玩得小把戏，烛九阴则是冷笑连连，在绝对的实力面前一切计谋都是不堪一击，他没有必要去在意镇元子的这番话，冷哼一声说道：“好，果然不亏是地仙之祖有点骨气，你可要准备好了，若是你连我一拳都接不住，那死了也是白死！”
    镇元子都已经同意了，那怕是玉皇大帝心中不愿意也是无法阻止，谁让他没有强大的实力可以让烛九阴这样的强者有所顾及，洪荒之中实力为尊，没有实力，那你只能忍气吞声，洪荒就这么现实，一切都以力量来说话，烛九阴强大，那大家就得按照他的意思来，谁都不能拒绝，这就是有实力的好处！
    镇元子深深地吸了一口气说道：“来吧，烛九阴，你快点出手吧，不要让大家都在这里陪着我们干瞪眼！”。[斗罗小说   ]
        
第二百三十六章 节全场震憾
    [斗罗小说   ]第二百三十六章节全场震憾
    第二百三十六章节 全场震憾
    烛九阴冷笑一声说道：“好，镇元子，没想到你还有点骨气，敢与我一战，那你就接我一拳，杀神拳崩天裂地，给我去死吧！”
    对于烛九阴来说，他可不会手下留情，而且也没有那个必要手下留情，在烛九阴的心中巴不得一拳轰杀镇元子好压了他那颗先天灵根人参果树，又怎么可能手下留情，一拳轰出那可是威力十足，没有法则有得只是凶残绝伦的力量，凭借着肉身的力量来轰出这崩天裂地的一拳，一拳出天地惊。
    谁也没有想到烛九阴竟然会如此疯狂，丝毫没有给玉皇大帝留半点面子，说打就打没有半点犹豫，也不给镇元子准备的时间，一拳轰出让天庭之上所有人都为之震惊，为之恐惧，以往他们只是听说过烛九阴的凶残强悍，但是他们从来没有近身接触过，今天他们第一次接触烛九阴的强势后让他们明白传言与现实还是有差距的，烛九阴远远要比传说的要厉害的多，也要凶残恐怖的多。
    镇元子可是不止一次与烛九阴打过交道，他可是知道烛九阴的凶残，虽然说他早就准备，可是当他真正面对烛九阴这一拳时，镇元子的心不由地沉重了起来，在这一拳之中他感受到了烛九阴的强大，那不是修为的强大，而是肉身上的强大，烛九阴的这一拳完全是凭借着自己肉身的力量轰杀而出没有借助于半点的法则之力，一拳出天地惊，万物崩。
    镇元子心念一动则是祭起了自己的本命灵宝‘地书’，一道由大地精气所形成的巨大的保护罩将他给护住，而‘地书’的本体则是化为一面巨盾正面挡在了他的身前给他最后的保护，镇元子如此小心谨慎之举让在场所有人都再次为之震惊，都觉得镇元子有点小提大作，完全没有必要做出这样的举动来。
    可是，很快他们就明白了镇元子这么做那是何等的英明之举，烛九阴的铁拳一击之下便轻易地洞穿插了镇元子的防护，不！不应该说是洞穿，而应该说是粉碎，在烛九阴那凶残恐怖的拳劲之下，镇元子那道由大地精气所形成的保护罩瞬间就被强大的拳劲给轰成粉末，而他的拳势则是不变继续轰杀向镇元子。
    “咝”看到烛九阴这凶残的一拳时，所有人都倒抽了一口冷气，太凶残了，如此强大的防御竟然被烛九阴如此轻易就给轰碎，那拳劲却并没有消弱直接继续轰杀向镇元子，若不是镇元子行事小心谨慎，早就做好了完全之策，只怕烛九阴的这一拳绝对可以轰杀镇元子。
    只见烛九阴的拳势结结实实地击在了‘地书’所化的巨盾之上，一拳之下那‘地书’后面的镇元子则是瞬间脸色变得惨白起来，不作问也知道他被烛九阴的这一拳给击伤了，要不然也不会出现如此的变化。
    冥河老祖可是曾与烛九阴交过手，他对于烛九阴的修为有一个很清楚的了解，可是现在当他看到镇元子被烛九阴一拳给轰伤，这让他有些傻眼了，说实话他实在没有想到烛九阴竟然会如此了得，竟然能够一拳轰伤有‘地书’这样极品先天灵宝保护之下的镇元子，这实在是让他太意外了。
    原本在得知妖师鲲鹏被烛九阴给轰杀的时候，冥河老祖的心中总是认为妖师鲲鹏之所以会被烛九阴轻易斩杀那完全是因为妖师鲲鹏在巫妖量劫的那一场大战之中身受重伤，要不然也不会被烛九阴有伤在身给轰杀在北冥海自己的老巢之中，可是现在他方才明白其实事情并不是他所想的那样，就凭烛九阴这一拳的凶残程度要轰杀没有顶极灵宝保护之下的妖师鲲鹏那是再简单不过的事情了。
    不仅仅是冥河老祖心中有这样的想示，那玉皇大帝与王母娘娘也有同样的想法，一拳之下烛九阴则是重重地击伤了那由先天灵宝‘地书’所保护之下的镇元子，这样一个凶人实在是让人难以心安。
    就算心中再难安，可是玉皇大帝却不得不再次出面，毕竟镇元子接住了烛九阴的这一拳，虽然两个人还没有分开，可是玉皇大帝却不希望他们再继续战斗下去了，要不然自己这天庭只怕又将会受到一场强大的破坏。
    要知道玉皇大帝可是好不容易方才将天庭恢复好，若是再被烛九阴与镇元子的大伤给毁灭，那他可真得是哭都没有地方哭，他在三界的威望那可是一落千丈，很难再会有人把他放在眼中了，天庭可就是丢人丢大了。
    只见，玉皇大帝上前一步说道：“烛九**友，你与镇元子道友的搭手就到此为止吧，蟠桃大会已经要开始了，大家还是入席品尝一下我天庭之上的特产吧！”
    玉皇大帝此言一出，镇元子的心中则是松了一口气，要知道烛九阴这一拳并没有结束，力量是一波又一波地轰杀在他的‘地书’之上，那一波又一波的攻击让镇元子心中可是苦闷不已，原本以为只是一拳，可是烛九阴这一拳实大是太恐怖了，力量一波接一波没完没了，若是再继续下去镇元子就算不死也得重伤。
    现在好了有玉皇大帝开口相劝，自己则就多了一份生还的机会，这如何能不让镇元子为之高兴呢，只要烛九阴收手，那他就算渡过眼下这一劫了。
    对于玉皇大帝的想法，烛九阴心中可是一清二楚，不过烛九阴却并没有打算要为难玉皇大帝，这一拳的强势轰杀已经做到了立威的目的，同时也完成了烛九阴心中的一些想法，一拳轰杀而出烛九阴渐渐又领悟出了新的力量，暗劲，肉身的力量发挥到极点所形成的暗劲，那暗劲有如潮水一般一波接一波，能够凭着着强大的冲击力冲垮一切的阻挡。
    可惜，烛九阴对于暗劲的领悟也只是刚刚入门，远远还没有达到掌握自如，要不然镇元子就不可以站在这里，以烛九阴那强悍的肉身足可以一拳将击轰成重伤，若是再厉害点直接将镇元子给彻底轰杀也不是没有那个可能。
    一拳强势轰出让镇元子是饱受折磨，镇元子的心中则是暗下决心日后只要有烛九阴再场的地方那他绝对不会再去凑热闹，也绝对不给烛九阴这混蛋有为难自己的机会，要不然自己早晚会被烛九阴给干掉，他可不想步妖师鲲鹏的后路。
    听到玉皇大帝之言后，烛九阴也正好可以借机收手，好好参悟一下刚才的体会，于是他哈哈大笑道：“好！有昊天道友这句话那我便放过镇元子这一回，饭可以乱吃，话却不能乱说，说多了可是会死人的！”
    烛九阴的这番话虽然语气很冲，但是镇元子却没有半点激动的样子，对于烛九阴那话里面明显的威胁却是丝毫不作声，就好像他根本就没有听见一样。
    镇元子做出了这样的表现更是引起在场众人的心惊，若不是烛九阴那一拳轰破了镇元子的自傲，只怕以镇元子的身份是不会如此平淡地对待烛九阴的威胁，就连镇元子面对烛九阴时都要退避三舍那更何况是他们了。
    看到镇元子并没有出言反驳之时，烛九阴的内心之中则是暗叹了一口气，说实话他对镇元子的表现十分失望，对方这么做却是不给他半点发作的机会。
    烛九阴哈哈大笑道：“既然蟠桃大会已经要开始了，那昊天道友还等什么，还不快让人送蟠桃上来也好让我等好好品尝一番！”
    烛九阴说话之间则是收手后退，然后大摇大摇地坐了下来，就好象先前的争斗根本就不存在一样，表现得那那么自如，烛九阴的如此行为让玉皇大帝与王母娘娘相互对视一眼，从彼此的眼中都可以清楚地感受到彼此的心情，他们让烛九阴给弄得是哭笑不得。
    不管怎么说烛九阴总算学是给玉皇大帝与王母娘娘留学生了点面子，没有把事情给做绝了，至少给他们一点安慰，让他们有台阶可下。
    玉皇大帝哈哈大笑道：“这有何难，烛九**友请稍等片刻，那蟠桃很快就会上来的！”
    就在玉皇大帝说话之际，一群天庭女仙则是捧着一盘又一盘的蟠桃送上了众人的桌上，那些真正的高手所享受的都是九千年的蟠桃，毕竟九千一开花九千年一结果九千年一成熟，这可不是一般的灵果，也就是这第一次收获，因为有着灵根本身的力量再内所以可以不有受时间的限制，若是再想要吃那就得等上二万七千年的时间。
    高手享受九千年的蟠桃，中等高手则是享受六千年的蟠桃，最后的那些人只能用来三千的蟠桃。
    那些代表着诸圣前来的各教高手则只是享受六千年的蟠桃，那怕是他们代表着圣人的面子也是如此，毕竟他们的修为与烛九阴这些顶级高手来讲是差得太远了，若是没有烛九阴这尊凶人的存在，那玉皇大帝还会给这些人九千年的蟠桃，可是有烛九阴在场，玉皇大帝也只能委屈这些人了，谁让烛九阴是那么疯狂，若是让他在这件事情上再挑出毛病来，那玉皇大帝的乐子可就大了，所以不管从那一方面来说，玉皇大帝都只能这么做。
    对于玄都**师来说六千年的蟠桃也好，九千年的蟠桃也罢都算不了什么，他心中没有半点的在意，玄都**师能够不在意，但是有些人却不会这么想，那元始天尊门下弟子则对玉皇大帝此举严重不满，特别是那阐教大师兄的广成子更是铁青着一张脸，若不是顾及着烛九阴的存在，只怕他就要当年发作起来。
    烛九阴可没有理会众人心中怎么想，他在收手之后则是放开肚皮大吃起来，虽然说九千年的蟠桃对他来说已经用处不大了，蟠桃之中所蕴含的力量对他来说太小了，根本没有太大的用处，但是蚊子再小也肉，烛九阴也不愿意放过这样的大好机会，自然要放开肚皮地吃，他相信玉皇大帝就算心中再恼火，可是为了面子着想他也不会太过于斤斤计较。
    很快烛九阴面前的一盘蟠桃就被他给消灭了，对于别人来说那需要时间与精力去炼化蟠桃里面的力量，但是对于烛九阴而言，这根本就用不着费气力，因为他的肉身本身就有着强大的吞噬能力，这盘蟠桃所带来的力量没有费多大时间就被烛九阴的身体给吸收了，这就是混沌神魔与先天之灵的不同之处，混沌神魔可是轻松对将灵果之力吞噬，用来温养肉身。
    一盘吃下肚子之后，烛九阴则是开口大声喝道：“昊天，你好不痛快，就这小小的一盘桃子又怎么能够尝出味来，你再给我多上几盘来，让我好好吃个够！”
    烛九阴的话再次让玉皇大帝与王母娘娘为之头痛，若是大家都如烛九阴这样疯狂，那这一场蟠桃大会下来对于他们来说损失可就大发了，不知道要消耗多少的蟠桃方才能够满足这一次的蟠桃大会，这可不是玉皇大帝与王母娘娘所希望看到的。
    不管怎么说烛九阴已经开口了，玉皇大帝与王母娘娘则不能表现得太小气了，只见玉皇大帝哈哈大笑道：“烛九**友喜欢就好，很快就会有人送上的，若是烛九**友很喜欢，等蟠桃大会结束之后我等再送道友几枚蟠桃！”
    听到玉皇大帝的这番话后，烛九阴哈哈大笑道：“好！这就好！昊天道友果然够大方，不过桃子虽好却是有限，若是能够有一颗桃树那就更好了，日后我也就更有口福了！”
    无耻啊，在听到烛九阴这番话时，所有人心中都不由暗骂烛九阴无耻，人家在蟠桃大会之后决定再送你几枚果子，可是你却不知足竟然还想要蟠桃树，这实在是太无耻了。。[斗罗小说   ]
        
第二百三十七章 节一巴掌拍飞
    [斗罗小说   ]第二百三十七章节一巴掌拍飞
    第二百三十七章节 一巴掌拍飞
    玉皇大帝与王母娘娘虽然心中暗骂烛九阴无耻，可是他们却不能表现出来，当然若是真得让他们送出一颗蟠桃给烛九阴，那也是他们所不愿意看到了，毕竟九千年的蟠桃那可是有一定的数字，损失了将不会再有。
    只见，王母娘娘淡然一笑说道：“若不是这蟠桃离开了生长之地后就会死亡，那我等则会送给道友一颗蟠桃便是，可惜现在也只能让道友失望了！”
    王母娘娘的这番话让烛九阴心中则是冷笑连连，他可不认为王母娘娘会那么大方，若是真得让他们送出一颗蟠桃树，那还不得心痛死他们，要知道这九千株蟠桃之所以会这么短的时间结果，那并非是他们的功劳，而是先天灵根本身的好处，要是让他们送一颗蟠桃树，王母娘娘又如何舍得。
    对于这件事情烛九阴也没有必要去斤斤计较，毕竟人家王母娘娘已经把话说到那个地步，若是他再不知趣，那就有些过份了，那怕是以烛九阴的修为并不害怕，可是这样的事情还是少做为好，免得坏了自己的名声。
    烛九阴哈哈大笑道：“两位道友用不着为我这番话而担忧，其实我也只是随口说说而已，两位道友用不着如此在意。”
    烛九阴嘴上说不用玉皇大帝与王母娘娘太在意，可是他自己却是将自己所吃的那些蟠桃的核都留了下来，烛九阴相信只要自己肯努力，那么自己的神国之中绝对有机会培养出一批蟠桃来，更加完善他的神国。
    烛九阴不仅仅将自己手中的蟠桃核留下了，而且拿得那是那么光明正大！只听他接着说道：“这蟠桃不好生长，这核我先收着或许能够种出一两棵，若是成功了，那也就不用老来麻烦两位道友了！”
    烛九阴此言一出，玉皇大帝与王母娘娘险些一头跌倒在地，烛九阴实在是太无耻了，他简直就是在把天庭当成是自己的后花院，那蟠桃就好象是他自家的，他想吃就吃！
    虽然烛九阴如此无耻，可是玉皇大帝与王母娘娘却不敢拒绝，毕竟烛九阴的实力摆在那里，为了一点点的蟠桃而得罪烛九阴则是有些得不偿失，只听玉皇大帝说道：“道友说笑了，只要道友想吃桃，那尽可前来天庭！”
    烛九阴哈哈大笑道：“天庭虽好，可惜却不是我所久留之所，来一两次也就罢了，多来几次那还了得！”
    就在烛九阴大笑之时，那广成子则不知是那根筋不对劲，或者是他的嫉妒心发作，突然开口冷哼一声说道：“粗鲁不堪，这蟠桃大会实在无趣，难怪圣人都不愿意现身！”
    烛九阴是何等凶残的人，在听到广成子之言时脸色则是瞬间阴沉起来，一个小小的后辈也敢在他面前放肆，对于广成子这样的小辈，烛九阴连开口说上几句话都懒得很，挥手则是抓向了那广成子。
    在广成子那番话一出口时，玄都**师的脸色则是为之大变，烛九阴可不比妖师鲲鹏，那妖师鲲鹏有着种种的顾及，可是烛九阴这位巫祖可是没有那么多的顾及，烛九阴可是一个敢与鸿钧道祖对抗之人，而且也是一个凶残之人，广成子敢出言相讥，那简直就是在自寻死路，别人或许会顾及广成子身后的元始天尊这位圣人，可是烛九阴却不会在意。
    在看到烛九阴挥手就向广成子出手时，玄都**师连忙说道：“烛九阴前辈且慢，广成子师弟他也只是一时糊涂，还请前辈手下留情！”
    对于烛九阴玄都**师可不敢出手阻挡，他知道就算自己出手也救不了广成子，只会更回激怒烛九阴，那会让广成子更加危险。
    听到玄都**师之言时，烛九阴则是说道：“太上老君倒是收了一个好弟子，不过元始天尊却是不怎么样，门下弟子不堪入目，最基本的心态都放不平，真是让人失望，不过看在你玄都肯为他求情的份上，那就饶他一命，给我滚！”
    随着烛九阴的大喝之声，他改抓为拍，一巴掌将广成子给拍出了天庭，然后拍了拍手说道：“好了，这下苍蝇没有了，总算是安静了许多，我说过饭可以乱吃，但是话不能乱说，说了会让自己的小命不保！”
    谁都没有想到烛九阴出手竟然如此干净利落，丝毫没有把圣人放在心上，一出手便直接拍飞了广成子这位阐教大师兄。烛九阴如此疯狂的手段让那西方教的弟子，还有截教弟子不由地缩起了头来，谁都不敢招惹烛九阴这尊凶神。
    烛九阴一巴掌拍飞了广成子，这让玉皇大帝与王母娘娘心中则是大为高兴，瞬间忘记了先前的种种不快，忘记了烛九阴给他们带来的麻烦。
    广成子这个人的心性实在是有错差得离谱，总是依伥着元始天尊的尊圣人的名号肆意妄为，这次遇到了烛九阴这样一个不把圣人放在眼中的凶残之人，他自然就要悲剧了。
    虽然烛九阴的话让玄都**师听着有些逆耳，可是不管怎么说烛九阴还是留了广成子一命，仅凭这一点玄都**师就得有所表示，只见他上前说道：“多谢前辈手下留情！”
    烛九阴淡然地摆了摆手说道：“算了吧，也就是他的命好，我现在的心情还不错，若是在当年量劫之中，他早就身死魂消了，不要以为圣人弟子就可以肆意妄为，洪荒之大不是你们这些小辈所能够理解的！”
    烛九阴这句话则是没有人反对，洪荒之大的确不是广成子这些后辈所能够肆意妄为的，也不是他们所能够理解的，要知道当年曾经上过紫霄宫听鸿钧道祖讲道之人那可是数不胜数，可以说这些人所修行之道并不比他们圣人弟子弱，而且人家那可是修行多少年，他们方才修行多少年，若是把这些人给惹急了，那绝对不是什么好事。
    在广成子的心中以为自己压服了妖师鲲鹏那就可以横扫洪荒，可是他根本就没有想过那只是一个小小的意外罢了，并不是所有人都与妖师鲲鹏那个样子的，巫族可是不会理会你是不是圣人弟子，更何况他这次还敢在烛九阴这样的凶残之人面前嚣张，那实在是不知死活。
    事情闹到这个地步，玄都**师则是不好继续在天庭之上逗留，毕竟他是与广成子一道前来，现在广成子被烛九阴给一巴掌拍飞，他总得有所表示才行，而且做为太上老君的大弟子，这蟠桃对他也没有那么大的吸引力。
    只见，玄都**师向玉皇大帝施了一礼说道：“昊天师叔，广成子师弟刚才失礼了，贫道向师叔请罪，贫道尚切有事，向师叔辞别！”
    虽然玄都**师称呼那玉皇大帝为师叔，可是他却并没有完全行那长辈之礼，而是称呼自己为贫道，由此可见对于玄都来说玉皇大帝同样是没有什么地位，他这么做只不过是给玉皇大帝一个脸面罢了。
    对于玄都**师的话玉皇大帝并没有放在心上，他也不屑与这些后辈斤斤计较，要知道那根子可并不在这些后辈的身上，而是在他们背后的那些圣人身上。
    玉皇大帝说道：“师侄有事那就请便吧，带我向太清师兄问好！”
    对于玉皇大帝与玄都**师之间的虚伪表现，让烛九阴看得是冷笑连连，说一千道一万有什么用，最终的还是要以实力决定一切，没有足够的实力又有谁会把你放在眼中，虽然巫妖大战已经结束了，巫族元气大伤，可是又有谁敢无视巫族的存在，而这就是实力的表现，玉皇大帝在这一点上做得还差得太远了，至少他没有表现出一个帝王应有的霸气来，仅凭这一点他则是远远无法与当年的妖皇帝俊与东皇太一相提并论，若说他唯一比妖皇帝俊、东皇太一好的地方，那就是他有一个好靠山，而妖皇帝俊与东皇太一他们没有。
    玄都**师离开了，那多宝所带领的截教弟子也不好继续留下，纷纷上前告辞，如此以来人、阐、截三教弟子都离开了，只有那西方之中的弥勒佛与药师佛则是依然坐在那里没有半点离开的打算，不是他们的脾气有多好，而是西方贫穷，现在有这样一个大好机会可以享受到先天灵果，他们又怎么会放弃，要知道玉皇大帝与王母娘娘对他们这些圣人弟子还是很照顾的，每一个人面前可都有一小盘蟠桃，而不是那些散修只有一个。
    人穷志气短，至少在这一方面西方便是如此，他们可是没有玄都**师那份淡然，也没有截教弟子的那份骨气，对他们来说这样一个大好机会可不能就这样放弃了，放弃了那就太傻了点，至少在他们的眼里截教弟子便是如此，整个就是一个傻子，白白放弃这样一个提升自身修为的大好机会，可惜他们这么做却只会让别人看不起。。[斗罗小说   ]
        
第二百三十八章 节得失
    [斗罗小说   ]第二百三十八章节得失
    第二百三十八章节 得失
    当截教弟子起身离开天庭之时，他们则是向弥勒佛与药师佛的方向扫视了一眼，看到对方正在低头大吃而没有半点反应的时候，他们的眼中则是露出了一丝不屑，对于这种目光，西方诸人则是丝毫没有半点反应，就好象是从来都不曾察觉到一样。
    天庭所发生的一切事情，都在圣人的观注之下，在看到烛九阴一巴掌将广成子给拍飞之时，那元始天尊的脸上则是露出了无比的怒意，对他来说烛九阴实在是太猖狂了，这根本不是在打广成子的脸，而是在打他的脸。
    看到元始天尊那一脸怒意的样子时，太上老君则是长叹一声说道：“元始师弟，你应该好好向广成子说道一番了，太太过于自傲了，这并不是什么好事，这一次还好，那烛九阴没有下杀手，可是好运总不会常有的，而且我们现在正是在抢夺人皇的关键时刻，他这么做则是会激起烛九阴的疯狂，若是让烛九阴给盯上，那事情只怕就有些困难了！”
    太上老君这番话则是好意，因为他不希望看到因为广成子一人的狂妄而坏了他们的大事，不过太上老君的这番话落在元始天尊的耳中却是十分刺耳，认为太上老君这是在讥讽自己，在看自己的笑话。
    只听，元始天尊冷哼一声说道：“大师兄，虽然说广成子做得有点过，可是这烛九阴也太嚣张了些，他现在已经不是当年那个横扫洪荒的祖巫了，竟然敢当众打我的脸，若是不给他点教训，他还真得以为洪荒之中没有人能够制服得了他！”
    元始天尊此言一出，太上老君则是长叹了一口气，对于元始天尊心中在想些什么太上老君可是一清二楚，他摇了摇头说道：“元始师弟，小不忍则乱大谋，你可不要一时冲而而坏了大事，那样后果可是不堪设想！”
    这时，通天教主也点了点头说道：“是啊元始师兄，广成子的事情不过是小事一件，你用不着太在意，现在最重要的是伏羲如何证道一事，我们不能在这个时候轻举妄动而坏了大事，那样不说我们辛苦一番没有收获，也会恶了女娲师妹，那样以来我们再想要从人族身上获取好处就不是那么容易了！”
    太上老君与通天教主都已经开口，那怕是元始天尊心中有再多的想法也是没有用，毕竟他不可能独行，那样损失的只会更大，不过元始天尊则是把烛九阴给记恨到骨子里了，元始天尊只记得烛九阴的仇，却没有想过要去告戒广成子，以至于广成子最终更是一发不可收拾！
    元始天尊所记恨的不仅仅是烛九阴，同样也把天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘给记恨上了，认为广成子之所以出事也有他们很大一部分责任，要知道玉皇大帝与王母娘娘可是天庭之主，广成子就在他们眼皮子代下出事，在元始天尊的眼中这就是玉皇大帝与王母娘娘的错，成为他记恨的对象之一。
    不得不说玉皇大帝与王母娘娘有点冤，这关他们什么事情，若不是那广成子太嚣张又怎么会有这样的下场，要怪也只能怪广成子自己才是，可惜元始天尊就是这样的人，他从来不考虑自身的错误，一向都只会把责任推到别人的身上。
    架也打了，桃也吃了，烛九阴自然是不愿意再留下，毕竟他与玉皇大帝、王母娘娘可没有什么共同语言，又何必在这里招人厌，当截教众人离开之后，烛九阴则是哈哈大笑道：“昊天道友，桃我也吃过了，我也告辞了！“
    对于烛九阴要走，玉皇大帝与王母娘娘那是一千个一万个同意，对他们来说可是巴不得烛九阴这个惹祸精离开天庭，那样自己也能够安心，烛九阴留在这天庭之上他们就得小心防范，指不定烛九阴会给他们惹出什么事来。
    当然，最重要的是烛九阴留在这里那些散修都放不开，一个个都不敢发言，生怕得罪了烛九阴而遭受到广成子的命运，如此以来则是要坏了玉皇大帝与王母娘娘的大好计谋。
    虽然心中是巴不得烛九阴早点滚蛋，可是表面工夫还得做，只听玉皇大帝开口说道：“这蟠桃大会刚刚开始，道友就不再多留一会了吗？”
    烛九阴哈哈大笑道：“够了吧昊天，我要是再留下只怕你心中就要破口大骂了，我与你也没有什么过节，犯不着在这里碍你的眼！”
    烛九阴的直截了当让玉皇大帝的脸色有点尴尬，不过他转瞬之间便又恢复了笑脸说道：“烛九**友言重了，我那敢骂你啊！”
    烛九阴摆了摆手说道：“好了，昊天，你就不要再说了，我这就走，你自己好自为之吧，洪荒之中的水可是很浑，你自己可要当心，这也算是我吃了你的桃的回报吧！”
    烛九阴说着则是起身大步踏出了天庭，转瞬之间则是下了天庭回到了人族之中，当看到烛九阴突然从天庭回返之时，三清的脸上则是露出了一丝紧张，他们都担心烛九阴是不是要阻挡伏羲证道。
    虽然说元始天尊心中可是记恨着烛九阴，但是他却不想让烛九阴坏了大事，毕竟只有伏羲证道之后，那他方才能够从人族的身上获取足够的好处，是非轻重他还是分得清的，知道这个时候应该怎么做。
    烛九阴从天庭下来之后，人族则是发生了变化，那伏羲此刻已经成功地当选成了人族之主，带领着人族大踏步地向前发展着，对于这一切，烛九阴没有半点惊讶，若是三清不这么做那就让他感到惊讶了。
    对于烛九阴的平静，三清的心中总是有一分不安，女娲娘娘也是如此，说实话，他们实在不相信妖师鲲鹏会那么老实，会真得没有向烛九阴泄露人皇之密，正是因为烛九阴对人皇的平淡无波，而对其他人则是那么凶残，这就是三清与女娲娘娘的不安所在，在他们看来烛九阴绝对有大阴谋在等着他们自己主动跳进去，可是偏偏他们什么都不清楚。
    什么东西才是最让人恐惧的？那并不是未知，而是你明明知道能方有阴谋，可是偏偏却找不到半点危险的根本源，而你又不得不去做这件事情，而现在三清与女娲娘娘便是这个样子，他们不敢，也不能停止下来，所以他们便无法心安。
    对于三清与女娲娘娘心中在想些什么，那可不是烛九阴所要去想的，对他来说，最重要的是自身的实力，这方才是他处世的根本所在，只有绝对的实力方才是立足洪荒的根本。
    经过了与镇元子那短暂的交锋，烛九阴对力量的掌握则是又更进了一步，不要小看这一步，可就是这一步能够让他更加清楚地了解到自身的情况，对于现在的烛九阴来说，境界已经算不了什么了，唯有力量方才是最重要的，那方才是他的根本。
    仅仅只是短暂的一次交锋，烛九阴则是领悟到了暗劲的一丝本质，若是他能够完全掌握暗劲的力量，那么仅凭肉身的力量便可以让他与准圣一较高下，当然事情有利就有弊，随着烛九阴对本身的掌握，他的整体实力又开始下降了，若是没有意外的话，烛九阴相信自己很快实力将会跌落出准圣之境。
    准圣是一个门槛，若是烛九阴的修为跌落准圣之境，那么他的整体实力也会受到影响，力量也会随着发生变化，毕竟准圣与大罗金仙之间有着本质的区别，那怕是烛九阴已经有了混沌神魔的资质也是无法改变，因为这是本质。
    别看烛九阴一向很坚定，不受境界掉落的影响，可是当他真得到了大境界掉落之时，他的内心之中依然还是有着那么一分犹豫，毕竟洪荒之中实力为尊，若是失去了威慑众人的力量，那对烛九阴来说可是有着不小的威胁，毕竟他在洪荒之中可是仇敌无数，很多人都想干掉他，只是没有那个机会罢了。
    虽然说有鸿钧道祖的一个承诺在，但是烛九阴相信真得当自己受到性命之危的时候，鸿钧道祖只会暗中推波助澜，却绝对不会出手相助，对于鸿钧道祖来说，自己殒落那绝对是一件天大的好事，当然对于三清、女娲娘娘还有西方二圣来说同样也是一件大好事，只要自己的实力不足以威慑那些人，那么他们就会暗中对自己下手，明枪易躲暗箭难防，对于这一点烛九阴则是不得不小心，毕竟这关系到他的生死存亡，不能有半点马虎大意，力量得到了或许不觉得有多么重要，可是当要失去的时候，那就很难放得下，烛九阴也是如此！
    该怎么选择，烛九阴的心中则是在不断地思考着，这也是大道对他的另外一种考验，毕竟烛九阴所选择的道路是很曲折的，要经受无尽的考验，能不能过这一关那就要看他自己的。。[斗罗小说   ]
        
第二百三十九章 节人皇交接上的突变
    [斗罗小说   ]第二百三十九章节人皇交接上的突变
    第二百三十九章节 人皇交接上的突变
    在肉身证道这条无上大道之上那是随时随地都会有考验出现，而每一次都是十分重要的，做错了一次选择，那他先前所做的一切努力都将化为乌有，这样的大道也是最为困难的，成就也是最高的，这也正是大道至公的表现。 c。86696.cc。 m
    烛九阴深深地吸了一口气，然后长叹一声，随着长叹的落下，烛九阴的脸上则是变得坚定起来，长痛不如短痛，既然已经决定走上这一条大道，那就不能有半点犹豫，不就是实力大损吗，大不了一死而已，当烛九阴做出决定之后，他的心神则是得到了很大的进步。
    不过既然已经做出了决定，那烛九阴就得将这一次修为倒退给好好利用上一番，要不然那可就白白浪费就不好了，烛九阴既然已经决心要让巫族融入到人族之中，分享人族的部分气运，那么他就再加上一把力，同样也要把女娲娘娘与太上老君狠狠地算计一番，既然自己的事情早晚都会被人知道，那么烛九阴也就用不着遮遮掩掩。
    人族的事情在三清与女娲娘娘的庇护之下，那伏羲则是很快便得到了‘河图’、‘洛书’为人族研究出推算之道，当他的推算之道在人族盛行之时，伏羲的声望到达了顶点，人皇的位置则是巩固下来。
    人族当有三皇，伏羲已经没有问题了，那接下来自然是要选择第二位人皇之选，这时神农氏则是出现在伏羲的眼中，神农氏种出了五谷为人族解决了食物的来源，如此的大功那自然是要受到重赏，于是神农氏接任人皇的位置则就成了理所应当之事。
    人皇交接大典那自然是要引起三界的重视，人族也同样十分重视，人族三祖，烛九阴都将出席这一场人皇交接大典，那三清与女娲娘娘自然也不例外。
    在人族圣母女娲娘娘与太上老君这位人教教主的鉴证之下，伏羲与神农氏完成了人皇的交接，当人皇交接完成的那一瞬间，天空之中则是降下了一道功德金光，在落下之时则是分为五份，最大的一份归了伏羲，另外四份则是分别落在了太上老君、玄都、多宝、还有广成子的头上的头上，至于女娲娘娘、元始天尊与通天教主则是半点都没有，虽然说他们帮助伏羲成功转世人族，但是他们却没有相助伏羲证道，而玄都、多宝还有广成子则是为伏羲远赴北冥海从妖师鲲鹏的手中借到了先天灵宝‘河图’、‘洛书’。
    在功德入体之后，伏羲的神色则是突然为之大变，那三清与女娲娘娘则是相视一笑，伏羲终于恢复了前世的记忆，一切都如他们所想那样顺利。
    就在这时，烛九阴则是大步上前沉声喝道：“伏羲道友，你终于恢复记忆了吧，真没有想到三清道友与女娲道友竟然为了这人皇之位付出这么大的代价，将你这妖族的大圣转世到人族来夺取这人皇之位，为那妖族争取气运，真是好阴险的手段啊！”
    烛九阴此言一落，一瞬间整个大典之上传来了一阵的惊喊之音，所有的人族都被烛九阴的这番话给惊到了，烛九阴的这个消息实在是太惊人了，若是情况属实，那对人族来说真是一场天大的讽刺，堂堂的人族之皇的前身竟然是妖族的大圣，人妖不两立，这位妖族大圣手中只怕也沾染了人族之血，这让他们如何能不愤怒。
    当烛九阴此言一出，女娲娘娘脸色瞬间大变，怒声喝道：“够了，烛九阴这是人皇交接大典由不得你一个祖巫在此放肆！”
    烛九阴哈哈大笑道：“女娲，怎么被我说中了心事恼羞成怒了，你难道敢做就不敢承认吗，你敢对天立誓说伏羲的前身不是当年那个在妖皇帝俊与东皇太一身边的妖圣伏羲吗？”
    烛九阴的反问则让女娲娘娘是哑口无言，她虽然是在算计人族，可是却并非如烛九阴所说得那样要为妖族谋夺人族的气运，她只是想为自己的兄长求一条永生之道而已，可是她就算说出来也不会有人相信，因为人妖不两立，只要伏羲的身份被确定，那么她说什么也都没有用了，这时女娲娘娘终于明白自己的不安是来自于何方，烛九阴等得就是伏羲证道的这一天，然后一举把自己与三清给算计在其中，可惜她知道的太晚了。其实就算女娲娘娘提前知道烛九阴的打算也是没有用的，因为那怕只要有一线希望，那她都不会放弃的。
    这个时候沉默那无疑是在承认一切，女娲娘娘可以接受，但是太上老君却无法接受，因为这件事情若是被人族当真，那么他日后再想要在人族立足则就困难了，凡事不可能一而再，再而三，自己已经有过一次大错，默许过妖皇帝俊与东皇太一屠杀人族，若是这一次的事情再暴发，那么他这人教教主将会成为人族最不乐见之人，人教也就名存实亡了。
    太上老君沉声说道：“烛九**友说话可是要有证据的，你凭何来证明这一切都是我们所安排好的，难不成就凭你的猜测吗？”
    太上老君的这番话一出，烛九阴再次哈哈大笑道：“好一个太上老君，你以为这样就能够脱身吗，我若是没有证据又怎么会这么说，我只问你一句伏羲是不是妖圣，而且你难道就没有看到我现在的身体情况有什么不对劲吗？”
    烛九阴的言语一落，太上老君、通天教主、元始天尊还有女娲娘娘则不由地打量起烛九阴来，不看不要紧，一看吓一跳，这个时候烛九阴的修为已经倒退了一个大境界，竟然直接掉落到了大罗金仙之境，再也不是准圣级的大高手了，这怎么可能？前段时间烛九阴还在天庭之上大大出手，那可是的的确确的准圣修为，这方才过了多久就跌落一个大境界，难道说烛九阴做了什么惊人的大事？
    究竟是什么惊人的大事能够让烛九阴的修为掉落的这么严重，烛九阴可是时间祖巫，难不成他动用了时间神通强行在时间长河之中见证了当初的一切。
    此念一生，三清与女娲娘娘的脸色皆是变得异常沉重起来，他们的心更加不安起来，不过他们心中也在暗骂烛九阴实在是一个疯子，这样的蠢事他也干得出来，竟然拿自己的修为不当成一回事，这让他们实在是无语了。
    看到三清与女娲娘娘的脸色骤然而变时，烛九阴沉声说道：“看来四位道友是想到了我的修为倒退这么重的原因，不错，正如你们所想的那样，我为了查找证据动用了祖巫无上的时间神通，消耗自身的血脉之力在时间长河之中看到了一切，正是因为这一点，我的修为从准圣之境直接跌落到了大罗金仙，我以身为证明总不会有假吧！”
    “咝！”在听到烛九阴之言时，所有人都倒抽了一口冷气，疯子，实在是一个大疯子，竟然疯狂到了这个地步，那远在西方极乐世界之中的接引与准提二圣则是不由地庆幸起来还好自己没有参与到这件事情之中，要不然只怕也会落得三清与女娲娘娘的下场。
    洪荒之中那些高手在为烛九阴的行事而震惊，而人族之中的人则是心生悲哀，做为人族圣母的女娲娘娘与人教教主的太上老君一直都在算计着人族，对人族没有半点怜惜之情，可是做为祖巫的烛九阴巫神则可以为了人族付出这样惨重的代价，这让他们如何能不感动，要知道如今的人族已经不是当年那个什么事情都不懂的人族了，他们还是明白准圣与大罗金仙之间的差距有多大，明白为了人族烛九阴付出的代价有多大。
    当烛九阴话一落，太上老君的心中则是不由地生出了一股无力之感，暗道：“坏事了，这下烛九阴可是把我与女娲师妹给坑苦了，他倒是成为了人族之中的英雄，而我们则成了人族心目中的恶人，烛九阴这混蛋真是该死！”
    烛九阴是该死，可是他敢出手斩杀烛九阴吗？太上老君不敢，那不仅仅是因为有鸿钧道祖的承诺，同样烛九阴是当着人族诸多部落首领的面前把事情给摊开了说，若是他在这个时候对烛九阴出手，那必将成为人族的死敌，做为人教教主的他要是成为人族的死敌，那他人教也走到了尽头。
    这个时候，无论是谁都不敢对烛九阴出手，因为人族对烛九阴的敬仰已经到了极限，让所人有都得有所顾及，突然之间太上老君心中不由地暗忖道：“或许烛九阴这混蛋真是看到了这一点，所以方才敢如此疯狂吧！”
    不过瞬间太上老君则有放弃了这样的想法，烛九阴是疯狂，可是能够疯狂到不顾自身的安危，这对人族来说那就是大义，真少他是做不到这一点的。
    看到太上老君等人无言以对之时，烛九阴沉声说道：“怎么，你们现在无话可说了吧，我实在没有想到做为人族圣母的女娲道友，还有做为人教教主的太上老君，你们的根基都在人族，却为什么一再算计人族，难道说人族真得不待你们见吗，人族在你们的眼中就是可以随意摆布的棋子吗？”
    烛九阴这一手可是够狠毒的，直接给女娲娘娘与太上老君扣上了一顶大帽子，而且让他们却是无力摘下的大帽子，这顶帽子给扣实了，那他们的乐子可就大了。
    太上老君心中则是破口大骂道：“烛九阴，你这混蛋真该死，竟然敢给我下这样的毒手！”
    可惜事情已经发生了，烛九阴就干出了这样的事情，太上老君又能拿他如何，只能眼睁睁地看着自己在人族中的地位开始发生变化，在人族的眼中他这人教已经成了最痛恨的对象之一，女娲娘娘做得再不对，可是她是人族之母，人族却不能摸杀这一点，但是太上老君这人教教主可就不同了，所以人族的怒火自然是对着他而来。
    这个时候伏羲却是不能不开口说话了，毕竟这件事情的中心便是他，只听伏羲沉声说道：“够了吧，烛九**友，难道说你真得要把事情闹到不可收拾不成，我的确是妖圣伏羲，但是那只是以前的我，现在我只是一个人族，仅此而已罢了！”
    听到伏羲的回答之时，人族所有部落首领的脸色则为之大变，他们虽然听到了烛九阴的那番话，可是他们的心中还是有着一丝佼幸心理，不希望烛九阴说得是真的，但是现实让他明白他们错了，因为伏羲已经做出了回答，让他们不得不相信。
    烛九阴哈哈大笑道：“真是好笑至极，伏羲道友你也好意思说出这样的话来，你现在是人族不假，可是真得仅仅只是一个人族而已吗，你是人皇，得到过人族认可的人皇，你身上有着人族的气运，而偏偏你出身于妖族，难道你认为这都是可以摸杀的吗，因为你的存在，人族的气运会没有流失吗？”
    烛九阴的这番话则是问得伏羲哑口无言，做为人皇，他身上有着人族的大气运，而他出身于妖族，自然妖族则是会得人族的一丝气运，那怕仅仅只是一丝，但这却足以让人族为之疯狂，因为没有人比他清楚人族心中对待妖族是什么样的看法。做为人族的他，在没有恢复自己的前世记忆之时，他同样心中在痛恨着妖族。
    进退两难，此刻这突然的变化让伏羲这位人皇之尊是进退两难，无论他怎么选择都是不合适的，这个时候伏羲方才发现自己的处境是何等的尴尬。
    这个时候需要有人来承担这份责任，太上老君那是想都不用想，除非他真得不想在人族之中传道了，要不然他绝对不会主动承担起这份责任来，太上老君不愿意承担这份责任，那也只能由女娲娘娘独自来承担起来，谁让她是人族圣母，而伏羲又是她的兄长，这个责任她必须得承担下来。。[斗罗小说   ]
        
第二百四十章 节又是一个大嘴巴
    [斗罗小说   ]第二百四十章节又是一个大嘴巴
    第二百四十章节 又是一个大嘴巴
    只见女娲娘娘深深地吸了一口气，上前一步沉声说道：“够了，烛九阴，这件事情是我安排的，一切责任都在我的身上，你用不着去打击别人，一切的责任由我独自来承担，这下你总该满意了吧！”
    女娲娘娘此言一出，太上老君的脸上则是露出了一丝喜色，心中则是松了一口气，说实话他还真得害怕女娲娘娘会把事情给全部说出来，那样他可就惨了，毕竟当初可是他主动找上女娲娘娘的，可以说一切事情都是他安排的，现在好了女娲娘娘自己承担了一切的责任，那自己就可以解脱了。///c。m///c。m
    太上老君想得倒是挺好的，一切责任都由女娲娘娘来独自承担，可是她承担得起吗？人族都是傻子不成，会认为这件事情仅仅只是女娲娘娘自己做的吗？太上老君越是不表态，那在人族的心中也就变得越丑陋，被人看成是一个不敢承担错误之人，让人更加不耻。
    烛九阴沉声说道：“女娲道友，你错了，不是我满意不满意，而是人族满不满意的问题，我烛九阴还没有自大到可以代替人族做出决定！”
    烛九阴越是如此低调也越受人族的尊敬，在人族的眼中便成为了一个顶天立地，可以牺牲自我的好人，他的形象也就越高大起来。
    没有人想过烛九阴的修为并不是因为施展祖巫的时间神通所造成的，因为没有人想过烛九阴走得是一条前所未有之路，最重要的是烛九阴在众人的眼中就是一个疯子，一个为了复仇什么事情都做得出来的疯了，虽然说烛九阴是在为人族而牺牲，但是对于诸圣来说都认为烛九阴这是在向三清与女娲娘娘报复，报复当初巫妖量劫的那一切，可是他们知道是一回事，说出来却不会有人相信，因为烛九阴在人族心目中的形象实在是太高大了。
    一箭双雕，烛九阴这一手玩得可是够狠够毒，不仅仅是完成了自身的要求，同样也借机沉重地打击了自己的敌人，给自己争取到了足够的气运。
    狠人啊，烛九阴此时在洪荒所有人的眼中都成了一个让人不可捉摸，疯狂到让人发狂的狠人，一个敢拿自己的性命去疯狂的狠人。
    做为人族三祖，燧人氏虽然不愿意看到今天所发生的一切，可是他却不能不去面对，也不得不做出决断，毕竟这事情关系到人族的安定。
    燧人氏上前一步向烛九阴施了一个大礼，感激涕零地说道：“多谢巫神大力相助，我等人族感激不尽，不过不管怎么说人族都是圣母的孩子，那怕是母亲有再多的不足，可是我们的生命都来自于母亲，对于这一切我们也只能默认，还望巫神能够凉解！”
    烛九阴哈哈大笑道：“好了，你用不着向我解释，我这么做那都是自愿的，与你们无关，只要你们愿意接受这个结果，那一切都好说，用不着再意的我想法，毕竟你们方才是人族之祖，人族的一切就应该由你们来解决！”
    烛九阴越是如此，那人族也就越认为烛九阴方才是他们真正的守护神，而人族能够有今天这一切，也都是来自于巫族的帮助。
    这个时候，燧人氏则不得不做出表示，当然也是心甘情愿地做出表示，只听他大声说道：“巫神对我们人族做出了无尽的牺牲，只要有人族的一天，那么便要供奉巫神一日，至于人皇伏羲，虽然出身妖族，但是不管怎么说他对我们人族也都有所贡献，看在圣母的面上，我等接受他的存在！”
    燧人氏的这番话一落，女娲娘娘的心中总算是松了一口气，一切总算都解决了，虽然说对于这一切她付出了不小的代价，但是相对于自己的兄长伏羲证得人皇大道，那也算不了什么，一切的代价都是值得地。
    伏羲也是松了一口气，若说谁最尴尬，那无疑便是他这位人皇，若是得不到人族的认可，那么他这人皇只怕也就到此为止了，而自己妹妹所付出的一切代价都将化为乌有，还好这一切都没有发生，也正是因为燧人氏的善良所以让伏羲不再去想妖族之事，一心一意为人皇。
    只见，伏羲沉声说道：“自今天起，再也没有妖圣伏羲，有得只是人族伏羲，我为人一生一世都为人！”
    伏羲的誓言一出，天道则是立即有所回应，在他身上与妖族的那丝牵扯瞬间被斩断了，伏羲这么做也算是给了人族一个交待，给了三清与女娲娘娘一个交待，同样也是给了烛九阴一个交待，人族也不再去计较伏羲的出身问题。
    伏羲的灾难是过去了，可是太上老君在人族之中的名声则是变得很差，女娲娘娘也同样在这件事情上失去了大部分的人心，若是女娲娘娘真得想要帮助伏羲，那就应该与人族相商，只要她开口，那人族也不会不近人情，可惜女娲娘娘没有那么做，自然也就伤了人族的心，那一次的妖族屠杀已经让人族心里有一根刺，而现在这根刺则是深深地插入了人族的心中，并且开始生根。
    烛九阴看到这样的变化之后脸上却没有半点得意，因为这对他来说实在算不了什么，只不过是废物利用而已，成则固然高兴，但是败也没有什么好悲伤的，而且神农氏越是如此善良，那对巫族来说也越是好事一件，他能够放下对伏羲身份的仇视，又如何会忘记巫族对人族的帮助。
    太上老君被烛九阴这一手给戏耍的可是不轻，女娲娘娘既然已经独自承担下了那份责任，现在也该是他有所表示的时候了，只见太上老君开口说道：“神农氏，贫道见人族生病尔等则是束手无策，我便传你炼丹之术吧！”
    太上老君可是够阴险的，若是神农氏接下了这炼丹之术，那么他就成了人皇之师，日后神农氏证道自然要被他分去一部分气运，而且神农氏为人善良，注定他是不可能看着人族身受苦难而不理会。
    就在神农氏准备要接下太上老君的炼丹传承之时，突然烛九阴则是开口说道：“太上老君，你的炼丹之术只是用来提升我等修行之人的法力，与凡人有何用处，这丹不传也罢，人族当兴虽然是天道大势，可是却不能一味地依靠着别人的相助，当要自立，要成为洪荒的主角那就需要经受磨难，神农氏，你若是有心便可以自行为人族研究出一套属于人族的药术来，而不是去接受别人的赠予，别人的东西再好也不如自己的用得顺手！”
    烛九阴此言一出，那太上老君的脸色则是瞬间黑了下来，烛九阴这摆明了是在坏自己的好事，可是偏偏他又说不出什么来，因为烛九阴占得是大义。
    太上老君没有说什么，可是元始天尊却忍不住要跳出来，要知道广成子被烛九阴一巴掌扇飞之事他可是记恨在心，这个时候自然是要给烛九阴一点教训。
    只见，元始天尊冷哼一声说道：“烛九阴，你这是何用心，明明大师兄有上好的良药可以让人族免受苦难，而你却一再阻止，我看你方才是用心不良，只怕你是看不得人族大兴而影响到你巫族的发展吧！”
    元始天尊原本以为自己此言一出，立即会引起人族的重视，毕竟巫族强大，人族自然要有所警惕，可是元始天尊错了，他的这番话则是引起了人族的怒视，要知道人族能够有今天那完全是得益于巫族的相助，而烛九阴更是为了人族付出了‘惨重’的代价，修为跌落到大罗金仙之境，若是他们还怀疑烛九阴的用心，那就太不应该了。
    元始天尊此言一出，太上老君则是连忙说道：“元始师弟……”
    还没有等太上老君把话说完，烛九阴则是抢前说道：“太上老君，你也用不着劝说元始天尊，都说圣人之下皆为蝼蚁，看来元始圣人便是一个很好的例子，在他的眼中我巫族便是他可以随意污蔑的对象了，用不着我烛九阴说巫族与人族之间的关系如何，我只问一句，你元始天尊为人族都做了些什么，你若是什么都没有做过，那你有什么资格在这里置疑我的用心，只怕是有些人想要夺取人族身上的气运，却一再要阻止人族自行发展吧，一味地把人族引向你们所希望看到的道路上吧，把人族当成棋子一样摆布吧？”
    打脸！烛九阴这一次可是当着人族的面重重地在打元始天尊的脸，而且打得是这么响亮，若说元始天尊没有私心，那么谁也不会相信，毕竟先前的事情已经让人族看清了三清的面目，元始天尊不开口去置疑烛九阴还好，他这一开口，只会事得其反，让人族更加厌恶他们，认定他们有私心！元始天尊这一时的大意，为心中的怒火而冲动却是给自己的形象摸了一次大黑，在人族之中更是不受人见。。[斗罗小说   ]
        
第二百四十一章 节恶念生
    [斗罗小说   ]第二百四十一章节恶念生
    第二百四十一章节 恶念生
    棋子！这可不是人族所希望看到的，人族有着自己的尊严，是不容人挑衅的，那怕是圣人也不行，烛九阴的这番话则是激起了人族的热血，一个个皆是怒视着元始天尊这位圣人，丝毫没有半点胆怯。86696.cc。 m
    一失足成千古恨，元始天尊的这一次失足可是把太上老君、通天教主给害惨了，把他们也给牵连上了，人族对他们则是升了强烈的警惕心，用审视的目光来看待三清，因为他们都不想被人当成是棋子，他们需要有自己的尊严。
    太上老君心中则是暗叹了一口气，他实在没有想到元始天尊会在这个节骨眼上弄出了这么大的差子，让他不得不做出解释。
    只见，太上老君轻哼一声说道：“烛九**友，你的话有些过激了，虽然元始师弟说得有点过分，可是他那也是为人族着想，一时失言也是情有可愿，道友抓着这个痛处却是毫不放手则是有点太过了些，毕竟谁都不能保证自己永远不出错的！”
    太上老君的话一落，女娲娘娘则是点了点头说道：“大师兄言之有理，我们要以友善的目光来看待问题，不能总是用恶意的眼光来看待一切，那样只会引起更大的冲突，那对人族可并非是什么好事！”
    烛九阴则是不屑地冷笑道：“我怎么想算不了什么，一切都要以人族为重，人族的想法才是最重要的，几位与我烛九阴纠缠不休有什么用处，若是你们真得无私，那么自然会得到人族的认可，反之自然会遭受到人族的抛弃！”
    人族为重，烛九阴说得没有错，现在是人族大兴，一切自然要以人族为主，若是得不到人族的认可，那你说得天花乱坠也没有半点用处，依然是解决不了问题。可是现在这种情况之下人族已经被烛九阴挑起了心中的怒火，根本就听不进去三清之言，谁让他们从来没有在三清的身上感受到友谊之光。
    看到人族目光之中的厌恶，太上老君则是暗叹了一口气，他明白自己这一次失算了，太小看了烛九阴，同样也小看了人族的的力量，再继续与烛九阴争执下去则是没有什么意义，只会加深人族对他们的警惕心，于是太上老君叹道：“也罢！既然烛九**友这么说，那贫道也无话也说，日后见人心，一切还是等时间来说明吧！”
    太上老君此言一落，则是向元始天尊与通天教主说道：“两位师弟，现在人皇交接已经完成了，这里也没有我们什么事情，我们还是回去吧！”
    太上老君说着则是向女娲娘娘还有伏羲施了一礼，然后则是转身便离开了人族，离开了这个让他伤心的地方，这一次他可真得是赔了夫人又折兵，好处没有捞到多少，可是却让人族对自己起了防范之心，这样的结果让太上老君为之愤怒，而造成这一切的仅仅只是因为一个人，那就是祖巫烛九阴。
    太上老君都做出了表态，元始天尊与通天教主还能再说什么，于是也只能离开，人皇的利益虽然很好，但是你也得有本事拿到手才行，现在他们可是肉没有吃到却惹了一身骚，自然也不愿意继续留下来看人族的白眼。
    元始天尊与通天教主并没有急着返回自己的道场，而是一起来到了太上老君的太清天中，虽然说这一次失败而归，但是却没有让他们断去从人族谋取利益的心，别得不说仅看那伏羲证道便可知道人族的气运有多大，有多恐怖，三皇五帝，仅是一个伏羲那就直接可以凭借着庞大的功德直接成为准圣大圆满的高手，而人族之中则会有三位人皇，这是何等惊人的结果，若是不能从这其中为自身谋取一点好处，那他们则是太失败了。
    看到元始天尊与通天教主的出现，太上老君的脸上则是露出了一丝笑容，还好在这个时候元始天尊与通天教主依然站在他的这一边，没有被外力所影响到。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“两位师弟这么急着前来见我是不是有什么想法啊？”
    想法那自然是有的，要不然他们何必急着来见太上老君，只见元始天尊说道：“大师兄，那烛九阴实在是太嚣张了，我们不能再放任他如此下去了，要不然只怕要这一场人族大兴的机遇之中我等将会是一无所获！”
    太上老君深深地看了元始天尊一眼说道：“元始师弟，那不知你想怎么做？”
    元始天尊冷笑一声说道：“烛九阴这疯子既然是自己找死，那我们自然要送他一程，他不是疯狂到连自己的修为都可以舍去吗，这洪荒之中他可是有着无数的仇敌，我们是不能对他下手，但不代表其他人不能对他下杀手，我们完全可以借刀杀人，趁着烛九阴现在无比虚弱之时干掉他，以除后患！”
    元始天尊此言一落，太上老君与通天教主的脸上都闪过了一丝渴望，说实话他们二人又何尚不想干掉烛九阴，只是这并非是一件简单的事情，虽然烛九阴的修为有所下降，但是敢对烛九阴出手的却没有多少人，能够斩杀烛九阴的那更是少之又少，毕竟在巫妖量劫之中那些不长眼的人都在那一战之中全灭，剩下来的可都是一个聪明之人，别看烛九阴此时十分虚弱，但是烛九阴的背后还有后土祖巫这位圣人在，而且烛九阴也不是一个傻子，不可能不清楚自己眼下的处境！
    太上老君深深地吸了一口气说道：“元始师弟，你的想法是好的，可是不知道你有几分把握，又有谁能够出手斩杀烛九阴？”
    太上老君的问题则是问住了元始天尊，他虽然想要借刀杀人来斩杀烛九阴，可是他还真得没有找到可用的刀，于是他尴尬地说道：“大师兄，我这也是刚刚方才有所念头，一时间还没有完善，没有想到可用之人！”
    太上老君长叹了一声说道：“元始师弟，我知道你十分痛恨烛九阴，为兄又何尚不痛恨他，只是痛恨归痛恨，但很多事情不是痛恨就可以解决的，烛九阴不是傻子，他既然敢在这个时候选择自残，那么他就有把握可以活得很自在，说不定这还又是一个阴谋，一个引我出手的阴谋，毕竟烛九阴可是得了老师的承诺，一但失手，那后果可是不堪设想，到那时不管牵扯出谁来老师都不能无动于衷啊！”
    元始天尊听到此言不由地说道：“大师兄，这不大可能吧，只要烛九阴死了，老师高兴还来不及，又怎么会……”
    还没有等元始天尊把话说完，太上老君则是打断他说道：“没有什么不可能的，要知道后土祖巫可是掌握着六道轮回，那是老师也有所忌惮，而且若是烛九阴死了，那老师自然要给巫族一个交待，那时就必须有人出来承担责任，所以这件事情我们无论如何都不能插手，你明白吗？”
    太上老君此言一落，元始天尊这方才恍然大悟说道：“大师兄，我明白了，你放心，我知道该怎么做了，其实也用不着我们出手，只需要把消息给放出去就可以了，只要那些人有心，那自然就会有所行动，到时不管发生了什么事情都与我们无关！”
    太上老君点了点头说道：“不错就是这个道理，师弟可不要为一时的愤怒而失去了理智才好，而且我们也用不着去传播消息，自会有人为我们去做的，要知道洪荒之中烛九阴的大敌可是无数，想他死的那是大有人在！”
    什么叫高明，太上老君这方才叫高明，自己根本不用动手，只需要坐山观虎斗即可，无论是将来发生了什么事情那都与他们无关，自然会有人去顶雷。
    太上老君说得没有错，在这个时候，无数的人心思动了，烛九阴为人族自残之事很快在洪荒之中传遍了，对于人族来说烛九阴这是大义，可是对于烛九阴的仇家来说这可是干掉烛九阴的大好时机，一个个都在摩拳擦掌，当然报仇只不过是一个小小的借口，真正决定他们要对烛九阴大大出手的则是烛九阴那丰厚的身家。
    人为财死、鸟为食亡，对于这些人来说，若是能够干掉烛九阴，那绝对会让他们修为大进，成为洪荒大地之中顶级的高手，至于说巫族的报复，那根本就算不了什么，毕竟有付出方才会有收获，没有付出又那来的收获。
    想要成功那就得拼命，只有拼命方才能够成功，不拼搏一番那是什么都不会有的，在这些人中有些念想的则大多数是那妖族的余孽，要知道他们对烛九阴可是恨到骨子里了，对他们来说只要能够干掉烛九阴，那就是胜利，至于说后果如何那已经算不了什么了，毕竟烛九阴的手中可是沾染了他们妖族无尽的鲜血！。[斗罗小说   ]
        
第二百四十二章 节按奈不住
    [斗罗小说   ]第二百四十二章节按奈不住
    第二百四十二章节 按奈不住
    当烛九阴自残的消息传开之后，那远在北冥海中的一条小小的妖蛇则是露出了一丝疯狂之色，阴声说道：“烛九阴，你若是老老实实地那还没有什么事情，既然你自己要找死，那我若是不给你扇点风，点一下火那就太对不起你对我的‘照顾’了！”
    有这条小蛇的扇风点火，整个北俱芦州则是动荡起来，无数当年那些幸存下来的妖族则是蠢蠢欲动，一个个皆是要出山去杀烛九阴为妖皇帝俊、东皇太一报仇，不仅仅是这些人蠢蠢欲动，就是那在娲皇宫中的妖族十太子陆压也是有所心动。////8 9 阅 读 网
    娲皇宫中，陆压则是一脸期望地看着女娲娘娘，希望能够从女娲娘娘这里得到帮助，让他能够斩杀烛九阴，为自己的父亲妖皇帝俊还有叔父东皇太一报仇。
    满怀信心而来，可惜结果却让他大失所望，对于陆压的要求女娲娘娘摇了摇头说道：“陆压，你父亲将你送到我这娲皇宫来为得是给你们妖皇一脉留下一丝血脉，你的要求我是不可能同意的，烛九阴不是你想杀就能够杀得了的，你去了只怕会将三足金乌一脉最后的血脉也给断送，我劝你还是继续留在娲皇宫中修行为上，在洪荒之中是以实力为尊，你还远远没有独当一面的能力！”
    女娲娘娘这番话可是好意，是在劝说陆压放弃那些不合适的幻想，烛九阴若是真得那么容易斩杀，那他就不会活到现在了，最重要的是被烛九阴给坏了自己在人族的威望，还险些让自己的兄长伏羲无法证得大道，这让女娲娘娘的心中对烛九阴有了一丝警惕，她的心中则是有着一丝怀疑，这一切是不是烛九阴又布的局，而目标便是妖族之中所残存下来的那些妖圣，这个念头一起，女娲娘娘又怎么可能会让陆压离开娲皇宫去找烛九阴报仇。
    陆压急声说道：“娘娘，可是现在烛九阴修为大退是斩杀他的最好时机，若是现在不出手，等他恢复了那就来不及了！”
    看到陆压那一脸焦急的样子，女娲娘娘摇了摇头说道：“陆压，你的心乱了，烛九阴不是普通人，想要杀他难，而且你又怎么肯定这不是一个陷井，一个针对于我们妖族的陷井，你可不要忘记了鸿钧道祖可是曾有承诺于烛九阴，而且就算你去了又有几分把握杀得了烛九阴，烛九阴以准圣之身便可以与圣人一战，在伤势没有完全恢复的时候就可以轰杀妖师鲲鹏，虽然说妖师鲲鹏的为人不怎么样，但是他的修为却摆在那里，可以说整个妖族之中除了妖皇帝俊与东皇太一之外，他便是最强大的，就连他都死在烛九阴的手中，你又算得了什么，不要忘记了，你现在依然不过是大罗金仙的修为，要想杀烛九阴除非有准圣的修为方才有那个机会，要不然那只会白白送死！”
    陆压红着脸说道：“不！我不相信烛九阴还有那么强大，而且只要娘娘你肯出面，那么我们依然有机会，我相信我们妖族之中所幸存下来的那些妖圣都愿意冒险去斩杀烛九阴这个生死大敌，烛九阴一天不死，那对我们妖族来说就是一个大威胁！”
    烛九阴的威胁女娲娘娘心中又怎么会不知道，可是女娲娘娘更加清楚越是这个时候越是不能轻举妄动，要知道想要烛九阴死的可是大有人在，而谁要是先忍不住跳出来，那么绝对会是死路一条，女娲娘娘不希望陆压主动跳出来，更不希望妖族那些幸存下来的妖圣急着出手，因为那样只会白白让妖族再流上一回血。
    女娲娘娘坚定地说道：“陆压，你放弃吧，召妖幡我是不会动用的，而且我也不允许妖族那些妖圣在这个时候跳出来，无论如何我们妖族都不能当那出头鸟！”
    女娲娘娘的坚持让陆压的心中则是生出了一丝反感，虽然说这丝反感只是刚刚出现，可是他的心中有了这丝反感，那么也就注定陆压将要与女娲娘娘分道扬镳，在他的心中已经认为女娲娘娘已经不是那个为妖族而舍生忘死的妖族圣人了。
    北俱芦州的情况，女娲娘娘还是有所了解的，别看那些妖圣一个个都急着跳出来，都在暗中想互串联着，可是当女娲娘娘的一声令下，这些人所刚刚组成的联盟瞬间就被瓦解了，没有人敢置疑女娲娘娘的命令。
    当然，这些妖族大圣也不是真得就完全放弃了斩杀烛九阴的念头，只是他们暂时隐藏起来，等待着时机的到来，要么不做，要么一战决生死。
    北俱芦州那些妖族的反应更是让陆压心生悲哀，更是认为自己就算再留在娲皇宫也是没有什么意义了，想要从女娲娘娘的身上获取到报仇的力量，那根本就不可能了。
    突然之间，陆压心中则是有了一个怪异的想法：“是不是女娲娘娘阻止大家对烛九阴下手那是因为伏羲的原故，要知道伏羲可是证得了人皇大道，已经完全与妖族决裂了，而女娲娘娘则是不想坏了伏羲的好事！”
    心中有了这样的念头时，陆压则是更加认为自己要快点离开娲皇宫，要自己去闯一闯，现在的女娲娘娘已经变得让他有所不认识了。在陆压的心中自始至终都没有想过烛九阴修为大退的本身就是一个局，一个针对于所有的人局。
    若说是阴谋，这也算得上是一个小小的阴谋吗，自从烛九阴从镇元子那一战中得到了好处之后，他自然便想要尽快完成自己的计划，让自己的肉身得到更一步的改变，所以他需要战斗、无尽的战斗，只有战斗方才能够加快他的步伐，而且烛九阴更相信只要自己修为大退的消息传开之后，那些妖族的妖圣还有其他一些对自己有异心之人都是不会放过这样一个大好机会，自己将面对一场血战，一场升华之战。
    当然，烛九阴也明白，对方不会轻举妄动，至少在他们没有准备好之前是不会轻易出手的，毕竟自己的凶名那可不是白给的。
    北俱芦州的变化并没有瞒得过烛九阴，对于烛九阴的情况，后土祖巫终于是忍耐不住了，她迫切地想要知道烛九阴现在究竟是怎么一个情况，因为她发现三界之中则是有一场针对于烛九阴的大风暴就要爆发了，经历过巫妖量劫的后土祖巫已经看到数位兄长倒下了，她不希望在看到烛九阴也倒下。
    忍耐不住心中的急燥，后土祖巫则是离开了地府，前往人族来见烛九阴，她要弄清楚烛九阴此时心中究竟在想些什么。
    对于后土祖巫的出现，烛九阴并没有感到有什么意外，当看到后土祖巫的第一眼时，烛九阴则是开口说道：“后土妹妹，你终于还是忍耐不住要来见我了！”
    听到烛九阴的这番话时，后土祖巫则是有些哭笑不得，对于烛九阴这位兄长让她有些看不透，后土祖巫叹道：“二哥，你认为事情都到了这个份上我还能够忍耐得住吗，洪荒之中是以实力为尊，我不明白为什么你要为了人族而牺牲自己，这样值得吗？你难道就没有考虑过我们这些族人的感受吗？”
    后土祖巫的话一落，烛九阴则是哈哈大笑道：“后土妹妹，怎么你也以为我是为了人族而牺牲自己的修为吗？”
    后土祖巫神色一怔，然后说道：“难道不是吗？”
    烛九阴沉声说道：“后土妹妹，你以为我是那样疯狂的人吗，我是一个从来都不为族人着想的人吗？我这么做自然有自己的理由！”
    后土祖巫沉声说道：“可是二哥，就算你有自己的理由，但是你也得与我们商量一下才是，至少得让我们知道你究竟想要做什么，你应该清楚洪荒之中不知有多少人想要杀你，以前你有强大的实力可以慑服他们，现在你的力量已经不足以慑服这些人了，这已经威胁到你的生命安危了！”
    烛九阴说道：“这正是我所希望看到的，我就是希望这些人能够全都跳出来，让我能够一网打尽，所以我便给了他们这个机会，一个能够斩杀我的机会！”
    对于烛九阴这疯狂之言，后土祖巫则是有些无语了，她沉声说道：“二哥，你这么做究竟是为什么，你总得有一个理由吧，我不相信你仅仅只是为了对付那些隐藏在暗中之人，他们根本就不值得你如此费尽心机！”
    烛九阴点了点头说道：“这是自然，就凭那些连准圣都没有证得的蠢材自然不值得我如此费心，我是要借他们之手来完成最后的转变，质的转变！”
    烛九阴此言一落，后土祖巫的脸色先是一怔，然后问道：“二哥，你的肉身已经大成，而且也是我们所有人中最为强大的存在，你还需要再这样去冒险吗，这值得吗？”
    烛九阴沉声说道：“值得，只有完成最终的质变，那么方才能够让我有机会、有实力去完成父神所没有完成的事情，以身证道与大道永生！”
    烛九阴的这番话实在是太疯狂了，他竟然要与大道永生，这让后土祖巫都为之震憾！
    后土祖巫摇了摇头说道：“二哥，你应该知道我们虽然传承了父神的血脉，肉身之强在洪荒之中称最，但是与父神相比，我们的祖巫真身还差得很远，因为我们的先天本质决定了我们不可能达到父神那样强大！”
    烛九阴听到此言则是哈哈大笑道：“后土妹妹在这世界之中没有什么事情是不可能的，或许你认为不可能，但是我却相信自己有能力做到，三清他们看不出我的身体情况，难道做为祖巫的你也看不出来吗？”
    烛九阴此言一落，后土祖巫心念一动则是神念扫过了烛九阴的身体，对于后土祖巫，烛九阴并没有什么隐瞒，没有动用手断去阻挡后土祖巫的探查，所以后土祖巫自然可以很清楚地感受到烛九阴身体的一切。
    不看不知道，一看吓一跳，在看过了烛九阴的身体之后，后土祖巫失声说道：“这怎么可能，二哥，你究竟是怎么做到的，竟然可以让自身返还本源成就那混沌之身！”
    烛九阴淡然一笑说道：“没有什么不可能的，而且要做到这一点也并非是一件难事，你难道忘记了我手中有先天至宝‘乾坤鼎’吗，它可是有着返还本源的功效！”
    “什么，二哥，你竟然用‘乾坤鼎’来祭炼自己的身体，这实在是太疯狂了，你难道就不害怕真身被灭直接毁灭吗？”后土祖巫再次失声大喊出来。
    烛九阴则是不以为然地说道：“有付出方才有收获，这世界之上没有不劳而获的好事，你想要得到，那就得有所付出，而且你也弄错了一点，我所修炼的并非是混沌之体，而是混沌神魔真身，而且是最纯正的混沌神魔，神魔之身一成，那么我将有着与父神相当的体质，有足够的底蕴去冲击那无上大道！”
    混沌神魔真身，虽然说后土祖巫没有得到盘古大神的所有传承，可是她却知道混沌神魔真身是何等的强大，严格地说起来盘古大神也是混沌神魔，只不过他是一个比较特殊存在的混沌神魔罢了，身上有着无上的气运，让他变得与众不同起来。
    将自己的身体转化成为混沌神魔真身，这样疯狂的事情实在是让后土祖巫为之震惊，他实在想不出来自己的兄长竟然会如此疯狂，这简直就是在拿自己的性命去赌博，在她的眼中认为这实在有些不值得，至少她是这么认可，可是在烛九阴的心中却不这么想，对烛九阴来说，自己所付出的一切都是值得地，只要他能够证得无上大道，这点付出又算得了什么，不冒险又怎么可能证得无上大道。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百四十三章 节劝说
    [斗罗小说   ]第二百四十三章节劝说
    第二百四十三章节 劝说
    后土祖巫深深地吸了一口气努力地让自己平静下来，然后问道：“二哥，你究竟有几分把握能够成功？若是希望太小，我认为你还是放弃的好，毕竟现在还来得及！”
    烛九阴摇了摇头说道：“开弓没有回头箭，当我做出了这个决定的时候就不会放弃，那怕只要有一线机会我都会去搏上一番，而且事情也没有你想得那么困难，只要有足够的战斗，那么我便有足够的信心完成最终的转变！”
    后土祖巫沉声说道：“二哥，你所做的这一切都只是为了来一场淋漓尽致的大战，你若是只有这个想法，那根本不必做出这样危险的决定来，我完全可以满足你的要求！”
    烛九阴摇了摇头说道：“不！后土妹妹，你是无法给予我帮助的，因为你我二人是不可能全力搏杀的，若不能做到全力搏杀，自然也就无法激起自身的潜力与自身的杀气，那样只是在白白浪费时间罢了。..”
    后土祖巫叹道：“二哥，难道就不能换一种方式吗，以温和的手段来完成这质的转变吗？”
    烛九阴淡然一笑说道：“自然可以，不过我却没有那么多的时间，毕竟混沌神魔不同与一般，一般消息走漏那只会坏了我的大事，那怕是冒险也是值得地，你就不用为我的安危而担忧了，这是我自己的选择，那怕最终失败了我也是无怨无悔！”
    看到烛九阴那坚定的神情之时，后土祖巫心中有着无数的话要说，可是她却又说不出来，因为她十分清楚烛九阴的性格，在他做出决定之后，那就是不会更改的。
    不管怎么说若是让后土祖巫对这件事情视而不见，那是她所无法做到的，只听后土祖巫说道：“二哥，那我能为你做些什么，需不需要我在暗中保护！”
    烛九阴摇了摇头说道：“你什么事情都不用做，只要做好你自己份内的事情就可以了，至于我的事情，由我自己来处理就可以了，虽然我的修为大损，可是想要自保也并非是什么困难的事情，你就放心好了，你不要忘记了，我还兼修着神道，只要我不想死，那怕是圣人出手，那我依然有一战之力！”
    听到烛九阴此言时，后土祖巫这方才点了点头，对于烛九阴神道的修行她还是有所了解的，于是她没有再继续劝说下去。
    其实，后土祖巫并不清楚，烛九阴这番话仅仅只是在安慰她而已，那怕是再危险，烛九阴都不会动用神道的修为，因为那样只会阻碍住他肉身的进化。
    后土祖巫叹道：“可是，二哥，你的……”
    还没有等后土祖巫把话说完，烛九阴则是沉声喝道：“没有什么可是的，这是我选择的路，那我就会坚定地走下去，巫族之中所有人都不要参与其中，这是我自己的选择！”
    烛九阴的坚持让后土祖巫长叹了一口气，然后说道：“二哥，我不拦你，可是你自己要保重，经过上一量劫我们十二祖巫已经只剩下四人，我不希望看到二哥，你再出了事！”
    烛九阴仰气头来看头那无尽的虚空，沉声说道：“我所追求的道是自由，是超脱，在这条道路之上有着无尽的艰难险阻，可以说我选择的路比当年的父神还要困难，因为父神当年有大气运加身，而我所能够依靠的只有自己，我不希望你们参与进来，一次巫妖量劫已经让我巫族元气大伤，我不愿意再让你们再步危险之中，那怕最终我殒落了，那也是我自己的选择，你们是帮不了我的，在肉身证道之路上所能够依靠的只有自己！”
    烛九阴这番话说得没有错，在他的这条证道之路上依靠的只能是自己，借用外力来渡劫对他来说是没有半点好处，成就混沌神魔真身不是一件容易的事情，在烛九阴的修为没有跌落到大罗金仙之时，他并没有太大的感触，可是当他的修为从准圣掉落之时，他已经感受到了自身与洪荒世界的不同，一呼一吸之间都可以感受到来自于洪荒本源力量的压制。
    烛九阴相信，若是等自己完成血脉的转换时，那时的他将会成为天道所针对的对象，混沌神魔是不应该出现在洪荒之中。
    烛九阴明白自己的情况，所以他不希望看到巫族牵扯进来，不愿意让他们承受自己所要面对的压力，因为那对巫族来说将会是一场灾难。
    烛九阴的这番话则是让后土祖巫感受到了一丝不安，那是来源于她心灵上的不安，虽然她有心想要帮助烛九阴，可是她却无从下手，因为她明白烛九阴走上了一条所有人都没有走过的路，而这条路则是无比的艰险。
    混沌神魔，那可是逆天的存在，后土祖巫不知道当烛九阴完成最终的转换时将会是什么样子的，因为混沌神魔与众不同，他们有着自己的传承，而这传承则是来源于血脉之中，那是混沌的传承。
    后土祖巫来得匆忙，走得也很匆忙，对于后土祖巫而言，她所面对的压力可是不轻，虽然烛九阴没有明说，可是她却明白从现在起烛九阴已经将巫族交到了她的手中，她现在要为巫族的生存而奋斗。
    因为人皇的交接，洪荒之中则是暗流涌动起来，而这暗流所针对的目标便是烛九阴，特别是他们在没有看到巫族有什么反应后那更认为这是一场大机缘。
    烛九阴的身家之厚那可是洪荒称尊，西方极乐世界之中准提圣人则是有着无比的贪念，若是限于鸿钧道祖的那一份承诺，只怕他早就对烛九阴动手了，对他来说人为财死、鸟为食亡，面对这么大的诱惑，他是无法拒绝的。
    看到准提圣人那一付急不可耐的样子，接引圣人则是长叹一声说道：“师弟，放弃吧，烛九阴的身家虽厚，但是却不是你我所能够动手的，也不是我们西方所能够下手的，那份因果我们承担不起！”
    接引圣人的这番话让准提圣人的脸上闪过了一丝无奈，西方的确是无法承受那份因果，要知道巫族虽然没有任何的举动，可是不代表他们真得会坐视不理。
    不过这却并没有让准提圣人完全放弃，只听他说道：“师兄，我们虽然是无法对烛九阴动手，可是我们却能够等别人出手之后再夺取，那样就不会有什么因果了！”
    接引圣人摇了摇头说道：“师弟，你认为没有我们这些圣人出手，洪荒之中真得有人能够斩杀得了烛九阴，从他手中夺走那几件至宝吗？”
    没有等准提圣人回答，接引圣则是自问自答地说道：“没有人能够做到这一点，那怕是冥河与镇元子这样的准圣高手也不行，因为那是烛九阴，一个能够与圣人一战的人，所有人都只记得了烛九阴那强悍无比的身体，却忘记了烛九阴所修行的不仅仅是肉身之道，同样他还修行了神道，我们只是看到了他的修为不断地降低，可是谁知道他的神道修行到了什么地步，要知道神道修行重视那无尽的信仰，以烛九阴在人族，在巫族之中的地位，你认为他的神道修行会不进反退吗，谁又能够知道烛九阴的自残之举是不是在为自己的神道而做牺牲，让神道修行得到一个质的突破？”
    若说是对神道的了解，那么洪荒之中除了烛九阴之外便要属接引圣人了，毕竟西方所修行的精神之道便是无限地接近这神道修行，所以那怕是烛九阴的修为在不断地跌落，可是接引圣人依然不敢轻视他，因为他明白烛九阴还有神道的存在，神道不毁，又有谁敢自大到可以轻易斩杀烛九阴，那怕是圣人也不敢做出这样的保证。
    听到接引圣人的这番话后，准提圣人则是说道：“师兄，如此说来巫族之所以没有丝毫反应，那就是想借此机会将那些对巫族有仇的人一网打尽，这烛九阴果然是阴毒的狠，也疯狂的狠，竟然能够想出这样阴险毒辣的计策来！”
    接引圣人摇了摇头说道：“是与不是谁也分不清楚，毕竟烛九阴这个人太疯狂了，不是我们这些正常人所能够了解他的内心想法的，对于这件事情我们只要静观其变便是，不要有什么贪念，别人怎么想、怎么看，那是他们自己的事情与我们无关！”
    准提圣人叹道：“我倒是希望三清与妖族能够对烛九阴大大出手，那样我们就有机会传道东方，毕竟东方人杰地灵，远远强过我们西方！”
    接引圣人摇了摇头说道：“三清是不会轻易出手的，毕竟以太上老君的眼光不可能看不到烛九阴所隐藏起的力量为，若说有人忍耐不住，那绝对会是妖族，因为只有妖族方才与烛九阴不死不休，虽然说妖族之中有女娲娘娘的压制，可是女娲娘娘不是妖皇帝俊，她再强也无法完全掌握妖族！”(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百四十四章 节人皇之争
    [斗罗小说   ]第二百四十四章节人皇之争
    第二百四十四章节 人皇之争
    一切都如接引圣人说得那样，女娲娘娘再强却无法掌握妖族，那是因为她本身所限制了，她可以压得住一时妖族，但却无法长期压制，因为巫妖两族那是不死不休，双方根本就没有化解矛盾的可能，对于妖族来说那怕只要有一线希望能够斩杀烛九阴，那么他们都不会放弃，不管这其中是不是陷井，他们都不会再乎原因很简单，他们要报仇。
    正是因为有妖族这样的决心，所以三清也好、接引也罢他们都能够忍得住这口气，三清的心中尚有一线幻想，可是接引圣人心中却没有半点幻想，他的目标根本不是烛九阴，而是人族，如何能够进入东方传道方才是他们的重点。
    在对烛九阴的问题上三清能够忍得住，可是在人皇的问题上他们却忍不住，太上老君很明显是没有指望了，因为他这人教教主在人族的心中根本就没有什么地位，于是元始天尊与通天教主则不再把希望放在他的身上，二人都安排门下弟子进入人族之中寻找下一位人皇，要得那辅助人皇之功德。
    虽然说太上老君已经在人族心目中没有什么地位，可是做为人教教主的他依然还能够推算出下一位人皇在何方，而他将这个消息告诉了元始天尊，并没有告诉通天教主，因为在太上老君的心中同样也对通天教主起了警惕之心，毕竟截教势大，已经严重影响到了三清的平衡，仅以弟子而言，那怕是人、阐两教加在一起也不是截教的对手，被一个弟弟给盖过，无论是太上老君再怎么平淡都是不愿意看到的，更何况太上老君本身根本就不平淡。
    也不知是天道之意还是鸿钧道祖的安排，在神农氏即将功德圆满之时，人族之中出现了两位名声很高的首领，一个便是那轩辕，另一个则是有着巫族血统的蚩尢，说到蚩尢他则是当年在巫妖量劫之中巫族之中殒落的大巫之一，也不知是什么原因竟然让他转世为人。
    当人族发生如此的变化之时，元始天尊则是有些坐不住了，他实在没有想到在最后这一位人皇上竟然会出现这样的变化，若是按照正常方式来争夺这人皇之位，元始天尊的心中实在没有把握能够取胜，毕竟烛九阴与巫族在人族之中的威望那是很大，虽然心中有所不甘，可是到了这个时候元始天尊也只能向太上老君与通天教主求助，要知道仅凭他阐教一教之力是根本无法与蚩尢相比。
    于是太清天中又一次热闹了起来，三清再次聚首，不过这一次通天教主来得有点勉强，毕竟他在争夺人皇一事上失手了，现在却要为别人火中取粟，这自然让他有所不甘心，若不是考虑三清一体，通天教主只怕根本就不会来。
    当三人坐下之后，太上老君抬起头来淡然地说道：“元始师弟，你今天前来可是为那人皇一事而来？”
    元始天尊长叹一声说道：“让大师兄失望了，这一次我的确是为此事而来，你也知道巫族在人族那可是势大力重，就算轩辕有我阐教相助，但是却无法与蚩尢相提并论，只怕最终在人皇的争夺之中将会失败，我想请大师兄与通天师弟相助，让轩辕上位，以免让巫族得手，借人族的气运恢复自身，那样只怕整个三界都会有难了！”
    好家伙，元始天尊也是够阴险的，直接拿巫族来说事，听他的话就好象这件事情自始至终都是巫族的算计一样，其实事情根本就不是那么一回事。
    听到此言，太上老君则摇了摇头叹道：“此事可不容易，不知道元始师弟对这人皇之争可有详细的计划？”
    元始天尊点了点头说道：“计划是有，不过并不完善，要知道那聚集在蚩尢身边的部落都是人巫两族的混血居多，我想利用这一点挑起人族对巫族的警惕，不过洪荒之中是以实力为尊，最终在这人皇之争上必定要有一场血战，而仅仅依靠我阐教之力则是严重不足，所以只能有求于大师兄与通天师弟相助一臂之力！”
    太上老君摇了摇头说道：“这根本就行不通，有神农氏在那么人族就不可能起大战，因为他是人皇，人族之皇，无论是蚩尢也好，轩辕也罢他们都没有那个能力与之对抗，在神农氏的压制之下他们是不可能有任何做为的！”
    提起神农氏，元始天尊的脸色变得有些难看，谁都知道神农氏对于巫族是何等的尊敬，若是等神农氏传位，那只怕也是传给蚩尢的多一些，那样更能够让人巫两族融合到一起去，对人族而言也是一大进步，可是这偏偏不是元始天尊所希望看到的。
    只听，元始天尊说道：“大师兄所言甚是，有神农氏在位，那我等想要从人族谋取人皇功德那就不可能实现，除非我们能够引开神农氏的心思，然后再让他迅速归位，那样我们方才能够与巫族在这人皇之事上一争高下！”
    在元始天尊的心中自始至终都认为蚩尢的出现都是巫族一手所安排的，为得便是要争夺那人皇之功，让巫族再添一高手，就如当初他们推伏羲上位一样。
    一想到伏羲，元始天尊的心中就憋气，大好的事情都让烛九阴给破坏了，所以这一次元始天尊无论如何都不愿意看到自己的好事被蚩尢给坏了，那怕是再困难他都得闯过去。
    对人皇下手，元始天尊虽然是圣人之尊可是也不敢沾染这份天大的因果，洪荒之中也没有人敢这么做，人皇不能下手那只能对他身边之人下手，一瞬间元始天尊便有了一个阴险的决定，要给烛九阴与巫族一点颜色看看。
    看到元始天尊脸上那一闪而过的神情之时，太上老君则是明白元始天尊在想些什么，不过对于这件事情太上老君并没有去劝说，也没有想过要去阻止，毕竟他同样也不希望看到蚩尢成为人皇，让自己的人教彻底没落在人族之中，只有轩辕继位人教方才能够化解先前的种种不利。
    对于这一切，通天教主则是显得很平淡，对他来说这人皇之争与他的关系不大，而且他门下弟子大多是妖族，就算想要在人族之中传教也不是一朝一夕所能够完成的，所以他便在那里沉默不语静静地听着太上老君与元始天尊的谈论。
    可惜的是通天教主想要平淡对待这件事情，但是太上老君与元始天尊却不会让他如意，因为在他们的心中截教方才是他们的主力军，谁让截教人多势众，有那万仙来朝之威，而且截教弟子大多数出身于妖族，巫妖不两立，若不让他们出动一下那就太不应该了。
    别看太上老君与元始天尊并没有提起让截教动手的话，可是在他们的心中早就算计好了通天教主，等事情发展到那一步就由不得通天教主不同意了。
    人族之中出现如此两位强大的首领于是便有了分岐，虽然说有着人皇神农氏的镇压，可是人族之中依然是分成了两个对立的团体，他们双方各有支持的部落，轩辕则是早先拜在了广成子的门下，得到了阐教的全力支持，至于蚩尢，巫族并没有任何帮助，有得只是当年那些随烛九阴一起融入到人族之中的巫族在相助。
    就在神农氏为如何选择人皇一事而无法决断之时，不想东海之滨则是起了一场涛天的祸事，那东海龙王之子竟然掀起波浪将人皇神农氏之女而淹死了，如此之事发生让人皇为之悲愤，可是神农氏却没有因为一己之私发动与龙族之战，而是忍住心痛处理着人族的大事，对于这一件事情让那妖族之人看到了希望，在他们看来这便是人族不稳之局，是烛九阴的凶威无法再压服那四海龙宫，而新继位的东海龙王这是在向烛九阴示威。
    区区早就没落的龙族都敢向烛九阴发出挑衅，而他们这些妖族如何能够再继续忍气吞声，于是他们再不听从女娲娘娘之命，一个个离开了北俱芦州向着东胜神州而去，要行那斩首的行动，要除去烛九阴这个妖族的大仇敌。
    当北俱芦州的妖族离开北惧芦州之时，三清却是视而不见，根本没有任何反应，而天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘同样也是没有半点反应，他们都想要借这些妖族之手来试探烛九阴的虚实，试探巫族的底线。
    对于神农氏之女一事，烛九阴的脸上则是露出了一丝残忍的笑容，他沉声说道：“看来我修为大损已经让许多人忍不住要跳出来了，而这四海龙族竟然还没有受到教训，还敢第一个跳出来当那出头鸟，他们真得以为我烛九阴不行了吗，既然你要跳出来，那我就灭了你东海龙族，我倒要看看谁敢阻我！任何阴谋诡计在绝对的力量面前都将是不堪一击的！”(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百四十五章 节 杀心动
    [斗罗小说   ]第二百四十五章节杀心动
    早不来晚不来，偏偏在这个时候东海之滨发生这样的事情，烛九阴的心中又怎么可能没有所怀疑，不过烛九阴也不想费尽心机去查这件事情对他来说没有那个必要，不管是谁在背后出手烛九阴皆是以力破之，东海龙宫既然敢做出这样的事情来，那就得有被毁灭的准备。
    杀！烛九阴的方法很简单，那就是以杀制人，只要干掉了东海龙王，毁灭了东海龙宫，一切事情都可以解决，而且也能够稳固自己在人族之中的威望。
    做为人皇的神农氏可以不理会自己女儿的事情，因为他需要为人族考虑，可是烛九阴却用不着有那么多的顾虑，对他而言一切随心即可，有人挑衅上门，他不管对方有什么想法，有什么依伥都只要挥刀斩断即可。
    有此决断之后，烛九阴可是没有丝毫的犹豫立即起身杀向了东海，这一次的事情已经让烛九阴对自身有了一个很清楚的反思，人善被人欺，马善被人骑，想不受欺那就得狠，就得以屠刀说话，只要你能够杀得对方胆怯，那便成功了。
    虽然说巫妖量劫之中两族血战不休，给烛九阴很大的威名，但是那都只是种族之战，算不了什么，再往前那就更不用说了，若说烛九阴最大的杀戮也仅仅只是在不周山上的那一场血屠，杀得洪荒众人心惊，而这一次烛九阴准备再来一次。要杀得整个东海龙宫心惊，要让四海龙族知道挑衅自己的下场是什么样的结果，至于说东海龙宫所镇压的海眼会不会出事那已经不在烛九阴的考虑范围之内了。
    什么是混沌神魔，在混沌神魔的心中有得只有自由，若是烛九阴连一个小小的四海龙族都收拾不了，那他还提什么成就混沌神魔真身，谈什么超脱。
    烛九阴心念一动那毁灭属性的神道至宝则是被他召到了自己的手中，既然是要挥起屠刀行那杀戮之举，那自然是要利益最大化，他的毁灭至宝则可以吸收这一次的杀戮之气来强化自身。也算是废物利用。
    在东海出事之后，三清一直都死死地盯着烛九阴，想要知道烛九阴的反应，毕竟烛九阴对他们来说威胁最大，若是不能够掌握好烛九阴的行踪，那么他们的计划很可能便会失败，这样的事情是他们所不愿意看到的。
    当烛九阴独自离开人族向东海而去之时，那太清天中的三清则是露出了一丝笑意，元始天尊则是说道：“大师兄。看来我们的计划成功了，烛九阴已经被我们从人族之中给引走了。接下来的事情就容易多了！”
    太上老君点了点头说道：“师弟言之有理，我相信那些妖族在看到烛九阴离开人族是不会坐视不理的，一场血战那将是必不可免，这段时间之内烛九阴就算有心想要观注人族也是不可能的，他需要面对无数妖族还有那些有心的围杀，我们就能够便宜行事了！”
    说起来容易做起来难，别看太上老君与元始天尊说得那么轻松，可是这个计划却不是那么易完成的，因为烛九阴对他们来说是一个很不稳定的存在。而且妖族是不是能够困住烛九阴还很难说，更何况妖族之中还有女娲娘娘的存在，这一切的一切都有着很大的变数。
    在烛九阴离开人族之时，那北俱芦州之中的妖族则是蠢蠢欲动，对于妖族的一切，女娲娘娘心中也是十分为难，身边没有一个能够商量之人让她也是很苦恼。无奈之下女娲娘娘也只能动身前往火云洞去见人皇伏羲。
    当女娲娘娘出现在火云洞中时，人皇伏羲则是长叹一声说道：“妹妹，你还是放不下妖族，这对你并不是什么好事啊！”
    女娲娘娘叹道：“大哥。你又何尚能够放下，你自己不同样也在观注着这件事情吗？”
    人皇伏羲摇了摇头说道：“不，妹妹你错了，我不是放不下妖族，我是放不下人族，我在担心他们会被人算计了，会败了人族的气运！”
    听到人皇伏羲此言，女娲娘娘则不由为之一怔，她实在没有想到伏羲竟然会说出这样的话来，不过她瞬间便又有些明白了，伏羲已经不是当年的那个妖圣了，现在的伏羲是人皇，人族之皇，所关心的自然是人族。
    一想到这一点，女娲娘娘的脸上则是不由地露出了一丝苦笑，说道：“看来这一次我是来错了，我不该来找你寻问妖族之事！”
    人皇伏羲淡然说道：“没有什么对错，来就是来了不过你既然想要知道我对这件事情的看法，那我就说说，该怎么决断也是你自己的事情，别人是无法帮助的，而我也正好借机斩杀所有与妖族的因果！”
    当断不断反受其乱，这一点人皇伏羲还是很清楚的，有这样一个大好机会来斩杀与妖族的所有因果，那对他来说则是一个大好事。
    女娲娘娘则中长叹一声，她十分明白伏羲这番话一出的后果如果，不过她却不能拒绝，因为她今天来的目的便是此事。
    只听，女娲娘娘说道：“大哥请说，我洗耳恭听！”
    人皇伏羲深深地吸了一口气说道：“妹妹，若是你真得要为妖族的生存考虑，那么我劝你尽最大的努力来全力压制北俱芦州的动荡，不能让那些妖圣离开北俱芦州，更不能让他们去东海围杀烛九阴，因为他们没有那个能力，杀不了烛九阴，相反则会更加激化人妖两族的仇恨，如今的妖族已经不复当年的强盛，稍有差池那绝对是会有灭族之威，而且在这件事情的背后却一直有着三清的影子，对于他们。我可不怎么认同！”
    人皇伏羲此言一落，女娲娘娘的脸色不由为之一凛，连忙说道：“大哥，你是说东海之事是三清所弄出来的，他们这么究竟是为什么，难道说他们就不怕引起人族的反抗吗？”
    人皇伏羲摇了摇头说道：“是他们弄出来的，准确地说应该是太上老君与元始天尊他们的手笔，至于说会引起人族的反抗，那根本就不可能，因为他们太了解神农氏的为人了。神农氏是一个一心为公之人，不可能为了一己之私而将人族带入战火之中，他们正是看到了这一点，所以方才会如此肆无忌惮，不过聪明反背聪明误，他们终有一天会后悔今天所做作所为，要知道人在做天在看，圣人同样也是人，他们也不可能肆无忌惮。毕竟人族是这一量劫的主角，他们这么做也是在损及自身气运。会遭受到气运反噬的！”
    女娲娘娘实在没有想到东海的事情竟然是三清在背后弄出来的，这让她有些无法接受，叹道：“真是疯了，连太上老君与元始天尊都可以做出这样让人难以置信的事情来，看来为了人皇一事他们真得是已经可以不顾一切了，连一个小姑娘都可以下手！”
    人皇伏羲摇了摇头说道：“三清原本就没有你想的那么好，他们都有着自己的私心，为了私心他们可以做出任何事情来，这根本算不了什么。”
    女娲娘娘前来找人皇伏羲可不是为了三清而来。而是为妖族而来，虽然伏羲已经给了她见意，但是女娲娘娘还是想要知道详细的解释，只有这样她才能够放心。
    女娲娘娘说道：“大哥，你让我全力压制妖族，不让他们出手，难道说烛九阴真得有那么强大吗。要知道现在他可是修为大损，而且只要能够除去烛九阴，那么巫族的气运也就少了大半啊！”
    人皇伏羲冷笑一声说道：“谁都想杀烛九阴，可是自龙凤大劫开始起。又有谁成功过，烛九阴还不是依然活得逍遥自在，想要杀他就算是你们这些圣人出手也不见得能够成功，更何况是那些废材了，他们若是出手，那么只会有一个结果，那就是死！”
    听到此言，女娲娘娘的脸上则是露出了无比的郑重之色，她沉声说道：“大哥，你究竟推算到了什么，烛九阴有什么样的杀手锏让你如此忌惮？”
    这时，人皇伏羲的脸上则是闪过了一丝的惊骇，他长叹一声说道：“在我恢复记忆的那一瞬间，我借着天道大势在烛九阴的身上看到了一比混沌，你做为圣人应该明白这代表着什么吧？”
    “什么混沌？大哥，你确认自己没有看错吗？”女娲娘娘失声喊道！
    人皇伏羲沉声说道：“这么重要的事情我又怎么可能会看错，这是千真万确的，而且也只有这样方才能够解释出来为什么以妖师鲲鹏的强大都被烛九阴给硬生生地轰杀在北冥海，为什么那地仙之祖镇元子道友都在他一拳之下受到重创，因为烛九阴已经返还本源，真身大成了，所以他无惧一切，那怕他仅仅只是大罗金仙的修为，可是仅凭肉身的力量便足以与准圣一战，更何况妹妹你可不要忘记了烛九阴不兼修神道，他的神道修为可不在肉身之下！”
    神道这两个字一出，女娲娘娘的脸色则是变得苍白起来，一直以来自己都忘记了烛九阴还有神道的修为，以烛九阴如今在人族的威望，可想而知他的神道修为到了什么境界，若是北俱芦州那些妖圣不知死活地找上门去，那绝对是死路一条。
    女娲娘娘深深地吸了一口气叹道：“烛九阴这混蛋好阴险啊，难怪我的心中一直不安，原本他还有这样的杀手锏，看来他这段时间一再只用肉身来对敌，为得就是要引我等上当，好让他有机会来个一网打尽，真是够狠毒的！”
    人皇伏羲摇了摇头说道：“不！妹妹，你错了。这根本就不算是烛九阴的阴谋，其实他也无需用这样的手段来对付妖族那些上不得台面的大圣，因为他们还不配烛九阴这么做，而且以烛九阴的性格也不会为了他们这些人而费这么大的心机，烛九阴只怕是另有打算罢了，只能说那些不知死活的妖圣只是意外之下的附带品罢了！”
    若说谁对烛九阴有所了解，那么人皇伏羲则算得上是一个，他的这番话却是说得很有道理，让女娲娘娘心中更是有一丝后悔让伏羲成为人皇，以致妖族失去了一大支柱。
    女娲娘娘叹道：“大哥，如何妖族之中的情况你也不是不知道，这件事情不是我想能够改变就能够改变的，要知道那陆压也已经有了想法！”
    人皇伏羲摇了摇头说道：“该说得我都说了，怎么做决定那是你自己的事情，我为人皇，所考虑的只有人族的利益，至于妖族如何，那就看他们自己的造化了！”
    伏羲的话一落，女娲娘娘的脸色更是苦恼无比，可是她又说不出什么来，因为伏羲这么做是无比正确的，因为他现在的身份是人皇，而不是当年的那个妖圣。
    女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“好了，既然大哥这么说，那我也就不再打扰你了，妖族的事情我自当全力阻止，毕竟妖族已经再也经受不起打击了！”
    女娲娘娘的话让伏羲则是摇了摇头，然后说道：“人为财死、鸟为食亡，烛九阴身上有那么大的诱惑，想要让妖族放弃那是不现实的，你压得了一时却压不了一世，这一战终究还是会暴发，只是早晚而已，这是谁都无法阻止的！”
    在这件事情上还是伏羲看得很准，说得也很正确，巫妖两族虽然是死敌，双方见面是不死不休，但是在妖族之中又有多少人真正是为了妖皇帝俊与东皇太一报仇而不顾一切去斩杀烛九阴的，其实很少，在他们的心中大多数人都是冲着烛九阴手中的至宝而去的，毕竟宝物动人心，只要他们能够得手，那么绝对会修为大增，正是在这样的诱惑之下，那怕是女娲娘娘再费心也是无用的。[斗罗小说   ]
        
第二百四十七章 节凶残、霸道
    [斗罗小说   ]第二百四十七章节凶残、霸道
    第二百四十七章节 凶残、霸道
    对于伏羲来说，他看到了妖族的惨局，那就是一个死结，可是对女娲娘娘来说那怕只要有一线希望她都要去做，能够阻止一时那就一时，至于往后那再另说。..8 9 阅 读 网
    可惜，女娲娘娘忘记了压制的越重，那么反弹的也就越重，在暴发的那一刻或许将是妖族的坟墓，也是妖族的彻底没落。
    对于女娲娘娘来说现在时间不多了，她没有再多说什么，转身离开了火云洞，向北俱芦州而去，她要亲自前去北俱芦州镇压那些正在蠢蠢欲动的妖族，不让他们在这个时候自取灭亡，希望能够为妖族保留一点点元气。
    烛九阴离开人族没有半点隐藏行迹，而是正大光明地向东海之滨而去，虽然众人在烛九阴的身上看不到半点过激的波动，可是大家都十分清楚这个时候的烛九阴才是最危险的，这一次只怕东海龙族将会有一场血雨腥风。
    不仅仅是伏羲看到了东海龙宫之后有着三清的身影，而其他有心人也都看到了，那远在西方极乐世界之中的接引与准提二圣则是为此而长叹不已。
    准提圣人叹道：“三清真是害人不浅啊，拿东海龙宫做那急前锋，这不是摆明了让人送死吗，烛九阴这一去只怕东海龙宫要在地仙界彻底除名了，不过这样也好，至少能够让人看清楚三清的为人，这对我们则是大为有利！”
    接引圣人点了点头说道：“师弟所言甚是，三清实在是太过分了，拿东海龙宫之人当枪使，却不给人一个承诺，如此以来我们则有机会引四海龙族入我西方极乐世界，完善我西方护法，八部天龙众！”
    三清不是好人，西方二圣同样也不是好人，其实能够成为圣人他们在争夺气运之中又怎么可能会是好人，一切都是各凭手段而已，东海龙宫的下场如何，那都是他们自找的，若是他们心中没有贪婪之心，那又怎么会被三清当枪使。
    当烛九阴出现在东海之滨时，东海龙宫之中则是一片惊慌，别看烛九阴的修为已经跌落到了大罗金仙之境，可是他的凶名却是依然响亮，仅凭一个名字就可以让东海龙宫为之不安。
    虽然说东海龙宫有着种种的布防，有着种种的优势，可是当他们真正面对烛九阴之时，他们的心中突然没有了原先那种自信。
    烛九阴来到东海之滨则是冷哼一声说道：“敖广，你给我出来，你既然敢挑衅我烛九阴，那就不要躲躲藏藏，你感继续用这个名字那就要有死的准备，现在我来了，你有什么本事都实展出来吧！”
    烛九阴的喝声并没有激出东海龙王敖广，可以说在行动之前东海龙王敖广就早已经做好了准备死守东海龙宫，等待着圣人所说的围杀降临。
    东海龙王敖广可以说只是圣人钓鱼的饵，在他们的心中根本就从来没有想过自己出手能够围攻杀烛九阴，他们仅仅只是用来吸引烛九阴的饵，真正的杀手而是那些对烛九阴有仇，或许心存贪婪之人，他们只要守到了这些人出手，那么便大功告成，若是事情进行的顺利还会成为那最终的渔翁。
    看到东海之中半天没有反应时，烛九阴的脸上则是露出了一丝冷笑，不屑地说道：“敖广，原来你也就这点本事，只会对那些手无寸铁的小辈下手，一到关键时刻就做起缩头乌龟来了，不过你以为做缩头乌龟就能够活命吗，做梦去吧，我想要你死，谁也救不了你，你不就是拿龙海龙宫做为保护吗，那我就炼化了他，灭了你东海龙族，让你龙族在东海除名！”
    虽然说大家都知道烛九阴此行那必将会是一场血雨腥风，但是谁也没有想到烛九阴竟然如此狠毒，竟然要让龙族在东海除名，要毁灭这个自龙凤大劫时存在的东海龙宫，烛九阴的这番话让很多人为之恐惧。
    烛九阴是一个什么样的人，所有了解他的人都很清楚，他既然说出了这样的话，那么东海龙宫真得危险了，除非烛九阴死，要不然他们真得要毁灭在这一战之中。
    东海龙王敖广原本只是认为自己不过是将烛九阴吸引出来，就算得罪烛九阴那也不是什么大事，毕竟死得那个人只是人皇之女，烛九阴再凶残也不会做得太过，可是他错了，他根本就没有想到烛九阴竟然存在毁灭整个东海龙族之心而来。
    三清让人找上东海龙族之时，这个新继位的东海龙王敖广则是头脑一热，觉得这是自己在龙族立威的机会，于是想都没想就同意了，可是现在看来他错得离谱了，此时东海龙宫之中的敖广则是开始有些后悔起来。
    可惜这世界之上没有后悔药可卖，烛九阴的话就有如催命符一样死死地纠缠在了东海龙王敖广的心头，他有心想要向天庭求助，却是得不到回应，在这个时候那玉皇大帝与王母娘娘又怎么会傻得跳出来为东海龙王接下这份天大的因果。
    那新继位的东海龙王敖广眼光短浅，看不清形势，可是做为天庭之主的玉皇大帝与王母娘娘则不同，他们十分清楚眼下的形势，不说烛九阴的凶威，那怕只是人族的因果就足矣压倒一切，他可不想沾染人族的因果。
    东海龙王惨了，东海龙宫危险了！这是所有人的念头，因为他们都看到了在烛九阴言语一落之时身上所暴发出的那无尽杀戮之气，那杀戮之气下有着无尽的毁灭，仅从这一点上所有人都明白烛九阴并非是在吓唬对方，而是真正动了杀心。
    虽然说东海龙宫自龙凤大战之时就已经存在，是龙族的大本营之一，可是如今的龙族已经远远不及当年龙族的雄威，烛九阴既然敢说出这样的大话来，那就有着十足的把握。
    就在众人在思考烛九阴会用什么手段血屠东海龙宫之时，突然从烛九阴的身上再次升起了一道强烈的杀气，那是一座神殿，是烛九阴的神殿，也是他的神道至宝，那是一件杀戮至宝，此宝一出杀气直冲九霄。
    此宝一出，天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘则是脸色瞬间变得惨白无比，仅凭杀气就可以引起天庭动荡可想而知这件杀戮至宝之中蕴藏着多大的杀戮之气。
    了解烛九阴的众人心中皆暗叹道：“烛九阴这疯子果然是动了杀心，连这件至宝都给请出来了，看来这一次东海龙族真得要除名了！”
    在他们的感叹之下，烛九阴冷哼一声，仰天喝道：“神道至宝出，四极杀阵显，屠仙灭佛，杀！”
    随着烛九阴的喝声一落，他手中的这件神道至宝则是飞到了东海的上空，将整个东海龙宫给笼罩起来，四道天门显，无尽的杀气从天门之下散发出来，将整个东海龙宫给困住，绝杀！是的，烛九阴摆下这四极杀阵那就是要绝杀整个东海龙宫之人，不论对方是不是冤枉都得死，谁也别想离开。
    霸道！凶残！一瞬间烛九阴的凶恶的形象让三界为之震荡起来，烛九阴轰杀妖师鲲鹏之时都仅仅只靠着肉身的力量来完成的，可是这一次他却动用了这件神道至宝，由此可见烛九阴心中的怒火是何等的强烈，一些人不由自主地打起了退堂鼓来，当然更多的人则是疯狂起来，为烛九阴手中的至宝而疯狂。
    天要欲其灭亡，必将使其疯狂，而现在那些为烛九阴手中至宝而疯狂的人则都不知不觉之中被一道死气给缠绕上了，想要从烛九阴的虎口夺食，那不是自取灭亡是什么。
    烛九阴的四极杀阵一显，那被困在东海龙宫之中的东海龙王敖广则是悲吼道：“不！烛九阴，你不能这么做，我东海龙宫可是关系着东海的安定，没有龙宫镇压，那么东海必将成波起伏，无尽的生灵会因此而亡！”
    可惜，东海龙王敖广这番话根本就无法让烛九阴罢手，别人会害怕因果，会害怕业力，可是烛九阴不怕，再大的业力能够大得过他的混沌神魔真身吗，烛九阴连混沌神魔真身都敢祭炼更何况是东海这么一点小事。
    烛九阴冷笑道：“敖广，在你继承这个名字的时候就已经是一个死人了，原本还想让你多活一段时间，可是偏偏你自己非要找死，那我自然会承全你，至于说东海海眼暴发，那与我何干，生灵涂毒又如何，与我烛九阴没有半点关系，你敢挑衅我，那就得有死的觉悟，杀！”
    随着烛九阴的杀字一出，那东海上空无尽的杀气开始涌动起来，一道道的杀气开始成型，化为一件件的神兵利器向那东海龙宫轰杀而去，虽然说东海龙宫是祖龙所炼制的宝物，可是在烛九阴这神道至宝的轰杀之下却是变得摇摇欲坠，那无尽的杀气已经将东海龙宫给彻底压制住了，而且这龙宫并非是敖广成炼制而后无法与烛九阴所掌握的神道至宝那样随心所欲，谁都明白时间一长，那龙宫必破。](未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百四十八章 节血屠
    [斗罗小说   ]第二百四十八章节血屠
    第二百四十八章节 血屠
    当神道至宝暴发之时，东海龙宫四周的海族则是倒了大霉，无数的海族都被那四极杀阵给斩杀，整个东海龙宫四周则是一片血醒。
    不得不说这新继位的东海龙王实在是做了一个蠢得不能再蠢的事情了，因为他的一时冲动而让整个东海龙族都面临了死亡的威胁，烛九阴一动手，龙宫之中那就更回混乱不堪了，一个个都开始恐惧起来，特别是那些虾兵蟹将谁让他们都是炮灰，先死的自然也是他们。
    ‘咝 ’，所有人都知道烛九阴凶残，可是他们没有想到烛九阴会这样疯狂，竟然做出了这样灭绝的毒辣行为来，连那些无辜之人都不放过。
    看到烛九阴这疯狂的攻击之时，东海龙王敖广怒声喝道：“烛九阴，你要找得是我，为何对这些无辜之人下如此毒手？”
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“无辜也好，罪有应得也罢，那都不在我的考虑范围之内，他们既然在东海龙宫周围，那就自认倒霉，今天我来不是与你做什么协商，而是大开杀戒，所有龙宫之人都得死！”
    随着杀戮的进行，吸收了这杀戮之气后，烛九阴手中的神道至宝则是更加凶残，东海龙宫在这样的攻击之下渐渐被轰开了一条缝隙，这时东海龙王敖广的心中有着无比的悔恨，同时也在大骂三清无耻，自己不该轻易听信他们之言，要不然也不会有这样的灭顶之灾。
    做为一海龙王，出了这么大的事情敖广得站出来负责，毕竟这一切事情都是因他而起，也自然要因他结束。
    东海龙王敖广深深地吸了一口气说道：“烛九阴，一人做事一人当，那事情是我做的，一切责任由我一个人来承担，你放过这些无辜之人！”
    东海龙王敖广说着则是不顾一切地踏出了东海龙宫，出现在了烛九阴的面前，一付英勇就义的样子，他的此举则是挽回了自己在东海龙族心目中的形象。
    不过东海龙王敖广则是在一厢情愿，他想要一个人承担起这次事情的责任，可是太晚了，烛九阴根本就不理会他的举动，因为烛九阴是铁了心要血屠东海龙宫。
    烛九阴不屑地说道：“现在你肯出面了，可惜晚了，做错了事情那就得为此负责，今天东海龙宫则是全都要死，谁也别想活着离开，我要让你眼睁睁地看着我如何血屠这龙宫，让那龙子龙孙一一死绝！”
    听到烛九阴这疯狂之言时，东海龙王敖广则是疯狂地大声喊道：“烛九阴，你这疯子，你这么做就不怕受天谴吗？”
    烛九阴冷笑道：“天谴又如何，这是你们自找的，怨不得我烛九阴心恨手辣，他们要怪就怪不该有你这样一个无知的龙王，他们的死一切都是因为你而造成的，与我有何关系，给我去死吧，十方俱灭！”
    随着烛九阴的喝声一落，四极大阵的四道天门之下暴发出了一道道强烈的气杀，那杀气有如死神收割生命的镰刀一样在收割着东海龙宫之中的生命，仅仅只是一次暴发，整个龙宫之中则是死了一小半人。
    恐怖、血醒，所有人都被烛九阴这血醒的手段给吓倒了，整个东海龙宫之中瞬间则是变成了一片死寂，然后紧接着则是暴发出了一阵的惊恐之声，所有人都疯狂地逃窜着，希望自己能够躲过这一场杀动，能够保住自己的小命。
    可惜，他们的想法最终是不可能实现的，因为烛九阴的四极杀阵已经运转到了极限，已经不再是东海龙宫所能够抵挡的了，在东海龙王敖广的眼皮底下，烛九阴完成了一场屠杀，一场赤luo裸地血屠，整个东海龙宫之中的生灵都被这四极杀阵给斩杀。
    看到那一个个倒在血泊之中的族人时，东海龙王敖王则是发出了惊人的悲鸣，他大吼道：“烛九阴，你这疯子，我就是死也不会要你好过，我诅咒你不得好死，东海龙宫爆，海浪涛天，水卷天下！”
    随着东海龙王敖广的喝声一落，那摇摇欲坠的东海龙宫则是暴发出一阵强烈的光芒，他这是要自暴东海龙宫，引爆那龙宫之下的东海海眼，要以那无尽的浪涛席卷天下。
    做为一位王者，却被烛九阴给逼到这一步上来，不得不说这是他的悲哀，在烛九阴血屠之下，现在整个东海龙宫之中仅仅只有他一个人活着，其他人都死在了烛九阴那疯狂而又凶残的四极杀阵之下，没有一个例外。
    东海龙宫发生如此惊人的变化，那自然是瞒不过三界之中的高手，天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘则是铁青着一张脸，愤恨地看着那正在攻击的烛九阴。
    只听，玉皇大帝怒声喝道：“烛九阴，你实在是太嚣张了，你有湍肝把我这天庭放在眼中，竟然敢如此屠杀四海龙族，我与你势不两立！”
    听到玉皇大帝之言时，王母娘娘则是长叹一声说道：“昊天，事情已经结束了，你不要节外生机，若是再惹出事情那可就不好场了。而且那东海龙王敖广也不是什么善良之辈，我们没有必要为他火中取粟，太不值得了！”
    不值得，王母娘娘这番话倒是有些道理，为了一个东海龙王而与烛九阴交恶的确有点不值得，因为东海龙王敖广并不是一个善良之辈，他能够有今天的下场那也是他罪有应得，你说你得罪谁不好非要与烛九阴为难。
    看着那已经有所疯巅的东海龙王敖广，烛九阴则是冷笑道：“敖广，这一切都是你罪有应得，你也给我去死吧，想自暴，你还没有那个本事，禁锢！”
    以烛九阴的修为那东海龙王敖广想要在他的面前玩花招那根本就事能成功，当禁锢两个字一落后，东海龙王敖广则是被直接禁区锢起来。
    在烛九阴面前东海龙王敖广那是半点反抗能力都没有，直接就被禁锢起来，不过此时并没有人去为敖广可惜，谁让他自己太冲动，被人当枪使，最终自己倒霉了不说，连整个东海龙族都因为他而被毁灭。
    禁锢了东海龙王敖广，烛九阴并没有收手，他血屠了整个东海龙族，自然不会将东海龙宫给留在这里，去白白便宜了别人，心念一动，烛九阴则是张开了神国的通道，大喝道：“移花接木，乾坤转移，给我收！”
    烛九阴的喝声一落，神国要收取东海龙宫，夺了东海龙族的传承，让这世间再无东海龙族，就在烛九阴的神国张开之时，突然一阵空间波动，一道剑光则是无声无息地从虚空之中出现，直接刺向了烛九阴的后心。
    杀手！这人一出手便是杀招，没有半点保留，而且他所选择的时间实在是太好了，完全是算准了烛九阴很难收手，要行那一击必杀之功！
    在那剑光一闪时，烛九阴则是冷哼一声说道：“早就等你那，给我破！”
    烛九阴神色不变，反手则是一拳正面轰上了那一道剑光，一拳之下那道剑光则是被轰散，一道身影出现在了烛九阴的面前，那是一个一身阴森的家伙。
    烛九阴冷笑道：“我原本以为第一个忍耐不住要跳出来的会是妖族，却没有想到竟然是你这样的散修，既然你来了，那就人我留下吧！”
    那气息阴森之人则是冷笑道：“烛九阴，你口气未免太大了些，你以为自己还是当年那个横扫洪荒的祖巫吗，你现在不过只是一个大罗金仙，想要杀我，你还没有那个本事！”
    听到此言，烛九阴哈哈大笑道：“就凭你这三脚猫一样的空间神通也敢在我面前嚣张，真是不知死活，我要屠你如杀鸡宰羊，给我去死吧！”
    烛九阴心念一动那四极杀阵则是一转化为一道巨大的黑罩向对方直接罩了下来，若是被烛九阴用四极杀阵给困住，那他有再大的本事也是难逃一死。
    那阴森之人则是不屑地说道：“烛九阴，你以为就凭此阵能够困得住我吗，诸位道友还不显身待当何时！”
    随着此人的言语一落，东海之上又是一阵的空间波动，紧接着数十人出现在了东海的上空，而这些人无一不是大罗金仙大圆满的高手，他们联合在一起发动了强大的神念向烛九阴直接压了过去，那架式是想凭借着强大的气势来给烛九阴一个下马威。
    这些人在洪荒之中都不出名，一个个都默默无闻，那些四教弟子根本就不认识，可是做为在紫霄宫中听道之人都认识他们，他们都是当年紫霄宫中听道的道友，只不过他们的运气不怎么样，没有得到一件先天灵宝无法斩尸，成就准圣之尊。
    本来他们已经绝望了，可是怎么也没有想到风回路转，烛九阴竟然会自残，一身修为跌落到了大罗金仙，这让他们再次看到了希望，于是一个个都忍不住跳了出来，妄想从烛九阴身上夺取那至宝‘乾坤鼎’！(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百四十九章 节 鄙视
    [斗罗小说   ]第二百四十九章节鄙视
    先天至宝‘乾坤鼎’可是夺着返还本源的功能，若是能够夺得此鼎，那么这些被困在大罗金仙之境的诸多高手都有了证道的希望，所以他们方才会如此大举出动，而那先前出手偷袭烛九阴之人也只是一个诱饵，吸引烛九阴的注意，让其他人能够包围烛九阴不给烛九阴逃走的机会，不得不说他们的算计十分了得。
    可惜，这些人并不知道，烛九阴在来东海之前早已经有所准备，早就明白这是一场血战，而且根本也没有逃走的想法，对于烛九阴来说，一场痛痛快快的血战方才是他所追求的，这些人这么做则完全是无用之功。
    烛九阴在看到这些人出现之时，则是哈哈大笑道：“好，很好，没有想到有这么多不知死活之人，你们既然来了那就陪东海龙族一起毁灭吧，时间长河显！”
    当烛九阴的喝声一落，一道时间长河迅速笼罩住了所有人，而在时间长河出现之后，烛九阴手中的神道至宝也再次发生了变化，四极杀阵迅速扩展起来将所有人都给困住。
    那领头之人在看到时间长河出现之时则是大骇道：“这怎么可能，你的时间至宝不是一直留在巫族吗，你怎么还能够施展这样的神通！”
    是啊！烛九阴的时间至宝一直都留在了巫族，而这些人在前来围杀烛九阴之前早就查探清楚了一切，可是他们万万没有想到的是自己自以为是万无一失的计划竟然会出现如此的变化。时间长河一出，他们这些人则是陷入了绝境之中。
    这个问题不仅仅是这些围杀烛九阴之人心中在惊骇，就是观注着东海之滨的所有人都在为此惊骇不已，他们实在想不出来烛九阴已经不是准圣之尊，怎么可能凭借着肉身的力量来施展出时间长河这样最顶的时间神通，那怕烛九阴是时间祖巫也不应该有这样的能力啊。
    对于祖巫之身来说要以大罗金仙的修为施展出时间长河这样顶级神通将这么多人一齐给笼罩住，那根本就不可能，但是烛九阴此刻已经不再是一个单纯的祖巫了，他已经在向混沌神魔转变，而且已经完成了最重要的一步。对于混沌神魔来说神通法则都是来源于他们的血脉，要掌握这种力量那是他的本能。
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“为什么我能够施展如此强大的神通，你们就用不着知道了，你们只要知道自己今天是必死无疑就行了！”
    阴谋，傻子也知道这是一场阴谋，是烛九阴精心为了对付自己的敌人所设计好的阴谋，一瞬间这些被困之人则是破口大骂烛九阴无耻，可是他们骂又有什么用，谁让他们太贪婪了。若不是他们贪婪又怎么会有这样的下场，他们要怪就怪自己太贪婪了。
    那天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘在看到这突然的转变之时心中更是惊骇无比。玉皇大帝惊道：“好一个烛九阴，好一个时间神通，真是够厉害的竟然设下了这么一个陷井等着自己的仇敌主动上门，这一次三清可是白白忙活了一场，不仅没有算计到烛九阴，相反却给烛九阴设计了一番！”
    王母娘娘点了点头说道：“烛九阴真不亏是巫族之中顶极的高手，有他在一天，就没有人敢正面与巫族对战，若是我们天庭之上有烛九阴这样的强者该有多好啊！”
    玉皇大帝又何尚不想天庭之上有拿得出手的强者。可是强者之所以能称之为强者，那是因为他们有自己的尊严，玉皇大帝虽然是天庭之主，可是想要收复真正的强者那根本就不可能，原因很简单，他们没有那个实力。
    玉皇大帝叹道：“瑶池，像烛九阴这样的强者不是你我所能够招揽到的。他们都有自己的尊严，是不会投靠任何一方的，今天这件事情之后，我想三界之中再也没有人敢去算计烛九阴了。这一次足以让烛九阴威慑整个三界，这些人只怕没有一个能够活着离开东海，不得不说烛九阴此次做得够狠够毒！”
    王母娘娘叹道：“话虽如此，不过我想烛九阴自身只怕并不满意，毕竟妖族在这一次的阴谋之中并没有被算计到，要知道巫族最大的敌人是妖族，而不是这些散修！”
    听到王母娘娘此言时，玉皇大帝不屑地冷哼一声说道：“妖族都只不过是一些眼光短浅之辈罢了，若不是女娲娘娘亲自出面到了北俱芦州将他们给压了下去，只怕现在他们也会落得同样的下场！”
    玉皇大帝这话说得没有错，若不是女娲娘娘亲自出面，这一次妖族真得要有被灭族的可能，烛九阴有机会将妖族的高手一网打尽。
    那些在北俱芦州遭受到女娲娘娘强势镇压的妖族，心中本来还十分不服气，可是当他们看到那些散修被烛九阴给算计后一个个则都低头不语，不敢再叫嚣了，他们都十分清楚自己的运气有多好，若不是女娲娘娘出手，只怕他们现在也成了烛九阴屠刀之下的怨魂。
    别看这些人现在一个个都暗自庆幸自己运气好，可是他们却并没有完全领女娲娘娘的情，因为在他们看来女娲娘娘本可以出手斩杀烛九阴，为妖族除去一害，可是女娲娘娘偏偏没有那么做，这是自私的表现。
    对于这些妖族来说只能说他们已经入魔了，他们一直都拿妖皇帝俊与东皇太一的标准来衡量女娲娘娘，根本就没有设身处地为女娲娘娘想过，当然最重要的是他们这些人都有自己的私心，自然一个个都把女娲娘娘看得很低。
    这是一场没有任何意外的战争，又是一场血屠。是步东海龙族的第二批倒霉鬼，在烛九阴的时间长河与四极杀阵的联合绞杀之下，这些散修根本没有半点抵抗能力，转瞬之间都死在了烛九阴的四极杀阵的绝杀之下，如此多的大罗金仙被一朝而斩杀，那是何等惊人，就算是圣人也为之震憾。
    特别是那三清，他们心中更是为此而难受，原本他们还想要借这些人之手来牵制住烛九阴，可是现在看来这完全就是一个笑话。他们的算计不仅仅没有算计到烛九阴，没有完成自己的目标，相反却承全了烛九阴的凶名，再一次让烛九阴的凶名震慑三界。
    失策，这完全是一次失败的算计，这一次的失策则是将三清的脸面完全丢进了，在三界众生面前大大地丢了一次脸，日后只怕没有那一方愿意再与他们有所接触，毕竟东海龙族的残酷下场那可是前车可鉴。只要不想死的人都不会再相信三清。
    三清阴毒，烛九阴更狠。这两方都是够坏到家的了，对于这双方的争斗再也没有人愿意去插手的了。
    太清天中，太上老君铁表着一张脸，眼睛之中透露出无尽的杀意，若是烛九阴在他眼前，只怕他会出手直接斩杀烛九阴以消心头之狠。
    那元始天尊同样也阴沉着一张脸，大好的算计就这样白白落空不说还成全了烛九阴的凶名，这实在让他无法咽得下这口气。
    只听，元始天尊开口说道：“大师兄。我们不能再这样被动下去了，要不然我们终有一天会被烛九阴给压得喘不过气来，我们必须要想办法打击烛九阴！”
    太上老君又何尚不想这么做，可是你就算想这么做那也得有机会啊，没有机会你光喊有什么用，只会增添自己的烦恼不会有别得效果。虽然心中对元始天尊这番话有些不喜，可是太上老君却不能不有所回应。
    太上老君长叹一声说道：“元始师弟。你的心情我能够理解，我们都小看了烛九阴，忘记了他原本就是一个阴险无耻的小人，一时失误以至于又成全了烛九阴的凶名。事情到了这个地步，我们也只能有一种选择，加快神农氏的证道，让他还没有来得及对下一位人皇做出选择之前让他归位，那怕是为此再付出一点代价也是再所不惜！”
    太上老君的这番话可是正中了元始天尊心中所想，元始天尊点了点头说道：“大哥，我们早就该这么做了，烛九阴虽然阴险狡诈，可是我们不与他玩阴谋，直接以强力压下，那怕他再有想法也不法改变！这一次算他狠用这种小手段算计了我们一把，不过也仅限于这一次而已，下一次他再想拿修为来说事就不会再成功了！”
    不仅仅是元始天尊的心中在这么想，那北俱芦州中的妖族心中则是暗自骂道：“烛九阴你这无耻的小人，下一次你的修为就算跌到了金仙我们也不会上当的！”
    就在这些人心中升起了这样的想法之时，突然在斩杀了所有人之后的烛九阴的神色一凛，一身修为在他们肉眼可及的情况之下迅速地跌落着，从大罗金仙大圆满之境快整地掉落着，大罗金仙后期、中期、初期，还没有待他们从震惊之中清醒过来的时候，烛九阴的修为跌落到了金仙，又完成了一个大境界的掉落。
    这时，北俱芦州的妖族则是破口大骂道：“烛九阴，你这混蛋真得把我们浊傻子不成，你以为同样的手段还能够在我们身上再用一次吗，你就是玩得再狠我们也不会上当了，想骗我们做你的春秋大梦去吧，你就是天仙我们也坚决不动手！”
    不得不说这些妖族实在被烛九阴给吓坏了，一个个都失了胆气，对他们来说烛九阴这接二连三的血屠已经在他们的心中形成了一个心魔，他们在短时间之内都不敢有所举动都害怕烛九阴会再布一个阴险恐怖的陷井等着他们自己往里面跳。
    虽然说人为财死、鸟为食亡，可是烛九阴今天的所作所为实在是触动了他们的底线，让他们心中生出了无边的恐惧，一个个都没有了原先的那份自信，谁让那东海龙族与这些散修之死所形成的结果太恐怖了。
    就在大家对烛九阴大骂之时，烛九阴的修为掉落并没有结束，很快又从金仙大圆满一直掉到了天仙，在看到烛九阴的变化之时，圣人都有些忍受不住了。
    西方极乐世界之中，那准提圣人则是不屑地冷哼一声说道：“烛九阴实在是太没有品格了，真得把大家都当成傻子一样看待了，先是大罗金仙，接着玩到了金仙，现在好家伙都到了天仙，就算是个傻子也知道这根本就是一场骗局。”
    烛九阴在施展出时间长河之时，三界之中所有高手的心中都认定了烛九阴的修为降低那完全就是一个障眼法，为得就是算计他的仇人，只是大家一时没有想过烛九阴这样的人会玩得这么疯狂，一时间都中计了而已，现在烛九阴还在继续玩，他们自然是不屑得很。
    接引圣人也点了点头说道：“师弟言之有理，烛九阴在这件事情上做得实在是有些过头了，大家谁都不是傻子，他能够成功一次，但是想要凭这一招鲜吃遍天下那根本就不可能，他这么做只能是白白丢了自己的面皮，要知道妖族之中不可能没有智者，而且就算没有智者还有女娲娘娘在，以女娲娘娘的眼光又怎么会看不出这其中的阴谋！”
    正如接引圣人所说得那样，女娲娘娘此时则是大骂烛九阴无知，在烛九阴玩第一手时她都没有让妖族上当，那么这一次自然更是不可能了，女娲娘娘冷笑道：“烛九阴啊烛九阴，你实在是让人无语啊，不知到收敛还玩这样上不得台面的手段来，你再玩下手那只会失去的更多，人族不是傻子，他们会看清楚你的为人！”
    在女娲娘娘的眼中认为烛九阴这样做只会让人族看清楚他的本来面目，自然是对此不屑一顾，相反则是摆出一付看好戏的样子来，可惜他们却并不知道自己白白错失了一次斩杀烛九阴的大好机会[斗罗小说   ]
        
第二百五十章 节 骗子
    [斗罗小说   ]第二百五十章节骗子
    太清天中的三清在看到烛九阴的修为这么直线下降之时，一个个的脸上则是露出了一丝疯狂的神色来，他们终于等到了机会，一个对烛九阴一击必杀的机会。
    元始天尊激动地说道：“大师兄，这次我们的机会来了，烛九阴他是聪明反被聪明误，竟然敢当着三界众生的面玩这一手偷天换日的把戏来，我们一定要拆穿他，只要他的把戏被拆穿，那么他在人族之中的声望则会一落千丈，再没有了人皇神农氏的支持，那么这一次人皇之争我们必将大获全胜！”
    不仅仅是元始天尊激动，太上老君同样激动，他点了点头说道：“好，这一次我们就给烛九阴致命一击，玩弄手段一次尚可，可是他一而再再而三地玩弄真把所有人都当成是傻子不成，大罗金仙能够发动时间长河这样强大在的神通吗，能够一瞬间定住那么多同等级的高手吗，烛九阴分明就是一个骗子，这一切都只是他早就安排好的陷井！”
    这个时候，太上老君也是认为他们反击的机会到了，只有通天教主并没有如他们那样过分的激动，毕竟通天教主在这人皇之争上的利益小得可怜，所以他不太在意，通天教主说道：“大师兄，二师兄，烛九阴的修为是否真得跌落我们都不是很清楚，我看还是小心为上，不要再被他给算计了，那样可就真得不好处理了！”
    听到通天教主之言时。元始天尊不由地皱了皱眉头，沉声说道：“通天师弟，你这是什么意思，难道你怕了，烛九阴分明就是一个骗子，我们现在若是不拆穿他等他安排好一切之后那都就晚了，机不可失，失不再来，这样的道理难道你就不明白吗？”
    太上老君也是点了点头说道：“通天师弟，烛九阴的阴谋你难道没有看出来吗。在这种情况之下留给我们的时间可不多了，一切以大局为重！”
    太上老君与元始天尊这是在认为通天教主因为在人皇之事上有所不满，自己没有得到什么好处，所以有心想要抽手，于是二人则是向通天教主来了一番说教。
    对于太上老君与元始天尊如此的反应让通天教主心中是暗叹了一口气，虽然说他心中是有那么一点点的私心，但是他并非是一个不为大局着想之人，他总觉得浊九阴的身上隐藏着很多的秘密，让他不敢轻举妄动。最重要的是烛九阴的气息真得跌落了，他这个圣人看不出半点虚假来。通天教主是一个十分自信的人，他相信自己的眼光，所以方才会说出这样的话来，可惜的是元始天尊与太上老君却不这么认为。
    面对如此的情况，通天教主也只能暗叹了一口气不再多说什么，这种情况之下他说再多也没有用，根本就无法改变太上老君与元始天尊的心意。
    正是因为洪荒之中所有大能都认为烛九阴是个大骗子，在故意设局来害人，所以让烛九阴渡过了最危险的时刻。当烛九阴的修为跌落到天仙之后，一身气血则是完全转换成了混沌神魔真身。
    这时，烛九阴终于感受到了混沌神魔的强大，当然相对于那些出生在混沌之中的三千混沌神魔来说，烛九阴现在只是一个初生的婴儿，甚至是连婴儿都不算，毕竟混沌神魔出世便强大无比。而现在烛九阴则不过是天仙的修为，可是仅仅只是天仙的修为，烛九阴却能够感受到自己仅凭身体之强便可以与那大罗金仙一战，自己挥手投足之间则是能够引动天地法则。这便是混沌神魔的本能。
    不过这只是刚刚开始，烛九阴的混沌神魔之身并没有完成，他还需要时间，毕竟他并非是先天所生的混沌神魔，而是后天修炼出来的，他还没有完成继承混沌神魔的本源。
    看着东海之上的这一片血醒，烛九阴则是冷笑连连，没有了外力的打扰，烛九阴很快便将东海龙宫吞入到了自己的神国之中。
    这一次没有人再敢向烛九阴出手，因为先前的那一场血屠已经让很多人为之心惊胆颤，收了东海龙宫之后，烛九阴再次扫视了一下东海，他这样的嚣张之举却没有引起一个人的反抗，东海之中的那些散修也好，截教弟子也罢，还有一些妖族都一个个缩起头来不敢与烛九阴对抗，因为他们都在害怕烛九阴这是故意在诱他们上当，在为自己找理由再开杀戒。
    其实这些人却并不清楚，烛九阴现在也只是在强自支撑罢了，他根本没有他们所想的那么强大，这个时候是烛九阴最虚弱的时候，可惜他们都被烛九阴吓破了胆，不敢有丝毫的轻举妄动，就那样看着烛九阴大摇大摆地返回了人族之中，在回去的路上，烛九阴将人皇之女所化的精卫鸟也一并收入到自己的神国带走了。
    烛九阴在东海之上大开杀戒，血屠了东海龙族之事在人族那可是掀起了无比的风浪，在人族的心中皆是认为烛九阴这是在为人皇神农氏报仇。
    烛九阴的威望在人族之中再一次达到了**，不过这一次与上一次不同，因为有一些闲言出现在了人族之中，骗子，他们都在说烛九阴是一个骗子，一个欺骗大家感情的骗子，烛九阴的修为并没有因为人族而跌落，这一切都只是烛九阴所布的局，一个针对他自己敌人的局，而人族只是被他当成了一个可以利用的工具。
    对于人族的一切，已经不在烛九阴的考虑范围之内了，现在烛九阴最重要的是完善自己混沌神魔真身的最后一步，将所有的力量融为一体。
    本到人族之中，烛九阴则是再次祭起了先天至宝‘乾坤鼎’将自己的身体投身于鼎中，这一次烛九阴要炼化的不是他肉身的力量而是来自于他神道的力量。
    做为祖巫，烛九阴天生没有元神，可是混沌神魔不同他们有元神，烛九阴想要完成混沌神魔真身的转变，那么便要在元神之上有所建功，而烛九阴所能够做的只有神道的法相。
    心念一动先天至宝‘乾坤鼎’的力量则是开始疯狂地压缩起烛九阴的神道修为，那神道法相的力量在‘乾坤鼎’的祭炼之下不断地提纯，随着时间的推移，神道法相的力量则是完全转化为了本源。
    当看到这丝本源出现之时，烛九阴的脸上则是露出了一丝惊骇，做为时间祖巫的烛九阴，他的本源本应该是时间，可是结果却让他大为震惊，他的本源并非是时间，而混沌，准确地说是毁灭属性的混沌之力，包含了时间与空间、毁灭！
    在这一丝本源出现之后，新的一尊神道法相形成了，那是一尊来自于混沌之中的混沌神魔在觉醒一样，一道道的传承之力融入到了这神道法相之中，当神道法相收入到烛九阴的神心之后，他终于完成了最终的转变。
    在烛九阴的混沌神魔真身完善之时，整个三界都感受到了一股毁灭的力量降临，让所有人都为之震惊，就在大家想要推算发生了什么事情之时，那道毁灭的力量则是消失不见了。
    三清也好、准提与接引二圣也罢，还有那女娲娘娘心中皆是不由地暗忖道：“如此强大的毁灭气息出现在三界之中，难道说是天地量劫又要开始了吗？”
    诸圣皆都以为天地量劫要开始，一个个都开始担忧起来，可是当他们静下心来仔细地查看三界之后却没有发现一点量劫的气息，这让他们有些捉摸不透，最终他们只能认为这是人族大兴前的一丝波动，人族最后的这一尊人皇之位是要依靠杀戮来夺取的，上天这是在向他们发出警示。
    谁也没有把这一次的波动与烛九阴联系起来，在他们看来烛九阴虽然凶残，可是远远还没有这么强大的力量。
    在烛九阴的混沌神魔真身完善之后，他的修为完全定格在了天仙大圆满之境，他的周身则是散发出无尽的毁灭气息，举手投足之间则是有着毁灭世界的力量在波动着。
    烛九阴的混沌神魔之身虽然已经完善了，可是现在烛九阴根本就无法完全掌握这股力量，他需要时间来磨合。
    在这样的情况之下烛九阴则是不得不闭关，借着先天至宝‘乾坤鼎’的力量来打磨自身的力量，虽然说先天至宝‘乾坤鼎’没有强大的攻击力，可是那强大的辅助力量却是很了得，能够让烛九阴能够在很短的时间之内将神道修为的力量完全融入到自己的肉身之中。
    要知道烛九阴可是有着巫族与人族两大种族的无尽信仰，而且在这两大种族之中，烛九阴都是站到了巅峰，可想而知他神道修为的积累有多雄厚，如此庞大的力量若是完全融入到烛九阴的身体之中，那么必会让他修为大进。[斗罗小说   ]
        
第二百五十一章 节天罚
    [斗罗小说   ]第二百五十一章节天罚
    第二百五十一章节 天罚
    烛九阴在静静地炼化着自己神道之上的积累，化为法力一点一滴地融入到他的混沌神魔真身之中，说起这混沌神魔真身，烛九阴的则是要与众不同，因为就算是有了神道法相，但是那依然不是元神，不是根本，他的根本依然是肉身，强大的肉身，在这一点上烛九阴似乎是要超越了出生于混沌之中的混沌神魔。////
    神道的修为到了烛九阴这个地步那已经不再是要费心去修炼了，而是专注于自身的打磨，而这一点则是洽洽又与烛九阴的混沌神魔真身相附合，可是以说此事的烛九阴已经完全走上了一条前所未有的道路。
    没有元神，他只能专注于肉身，而他的力量又来源于血脉，血脉来脉于心，心中孕育着神国，在混沌神魔真身完善的那一刻起，烛九阴则是走上了专注于肉身之路，神道只是一个小小的辅助而已。
    烛九阴的神道发生了质的变化，而作为他用来寄托神道力量的神道至宝则同样发生了质的变化，在庞大的信仰之下，烛九阴最后一件神道至宝终于完成了，这一件神道至宝之中那完全承载着人族那无尽的信仰，而先天至宝‘乾坤鼎’则是与之完美地融合到一起了。
    在这一件至宝完成之时，烛九阴感受到了自己神道至宝的完全脱变，毁灭的力量在他的神国之中成形，那是终结一切的力量，一日黑色的大日，烛九阴的神道也是完成了最终的转变，毁灭之神或者说终结之神。
    在烛九阴的神道发生质变，他的所有信徒都感受到了神国的力量，感受到了烛九阴那无边神威，神恩似海，神威如狱，强大的神道力量则是充斥着信徒的精神之中。
    在最终的质变成功之时，烛九阴也渐渐消化了一小部分混沌神魔的传承力量，他便是执掌毁灭存在的混沌神魔，是一切力量终结的神魔，若说盘古大神是混沌神魔之中生命的开辟者，那么烛九阴便是毁灭的终结者。
    当然，此时此刻的烛九阴远远无法与盘古大神相提并论，因为他仅仅只是一个小小的天仙，还没有完全成变真正的混沌神魔，只有他吸收了神道的积累之后方才是真正的混沌神魔，才能有成为超越无限的存在，现在的烛九阴还远远不足。
    烛九阴的积累可是相当的雄厚，在他揭开那神道力量的压制后，那无尽的力量则是有如火山爆发一样冲天而起，那强大的力量有洞穿了苍穹之力，有如一条冲天而起的巨龙，给人一种无尽的压力，还好这是在烛九阴的神道至宝之中，有着‘乾坤鼎’的压制外面根本就没有人察觉到分毫。
    面对这如此强大的冲击，烛九阴神色如常继续在先天至宝‘乾坤鼎’中打坐炼化着，他黑发飞舞，肌体晶莹如玉，像是一尊远古的混沌魔神一样以惊人的气势在吞噬着那无尽的法力，一道道的法力进入到他的身体之中瞬间就被炼化了，就好象是一个无底洞一样。
    随着神道修为的不断被炼化，烛九阴的血气如同真龙一样，一道又一道地从他的身体之中冲出，在他的身后形成一尊巨大而又恐怖的混沌魔神的虚像，而他的天灵之处，那可是他一身血气凝聚最重之所，有如一道冲天而起的通天之柱，可以勾涌那无尽的虚空，从虚空之中掠夺那混沌灵气一样。
    烛九阴的肉身究竟有多强大，这一点就连烛九阴自己都不清楚，毕竟他这混沌神魔真身已经变异了，而且他的力量又是毁灭，是终结，更是无法测量。如此强大的血气那绝对是他潜力的爆发，仅仅只是这一尊肉身便可以横扫三界。
    烛九阴一心在闭眸炼化着自己神道之上的积累，对身体所散发出的异象则是半点都不知道，对他来说外界所发生的一切事情都难以扰动他的心绪，现在他的心那可是古井无波，整个人都就好是一尊神像一样没有一点生气，若不是他身体之上发爆发出的冲天血气，只怕会让人以为他就是一尊神像而已。
    坐在先天至宝‘乾坤鼎’中，以那‘乾坤鼎’的力量来洗涤着自己的肉身，那一道道的血气环绕着他的身体，全身的毛也都被血气给冲开，一道道的神光则是自然散发出来，在他的身体之上形成了一层炫目的光彩。
    烛九阴的混沌神魔真身已经有所成，他无需再费心动祭炼，现在只需要炼化自己的积累就可以了，这是他鱼跃成龙的最后蜕变，只要成功，那一步迈过将会是海阔天空，若是失败，那么对烛九阴来说则是前路被阻。
    随着血气的不断凝聚着，一株黑莲则是从烛九阴的天灵之处升起，黑莲与那血气相互应，随着烛九阴的一呼一吸之间在不断地壮大着，这黑莲便是烛九阴的本源，上面闪烁着一丝混沌的气雾，在这丝混沌的气雾之上则是蕴含着无尽的毁灭之意！
    在这丝混沌气雾涌出之时，烛九阴突然一下子站了起来，随着他的站立整个三界为之震动，烛九阴抬起头来，眼中闪烁着一道强大的光华，身体不由自主地爆发出强大的气势来，他感受到了危险。
    心念一动烛九阴则收起了先天至宝‘乾坤鼎’大步跨出了神殿，而在这时一声雷鸣响起，整个神殿此刻已经被那无尽的乌云所笼罩住，还没有等烛九阴有所准备，天空之中则是有一道紫色的雷电向他狠狠地劈了下来。
    烛九阴这边引发出如此大的变化如何能不引人注意，一瞬间整个三界的高手都将目光投向了烛九阴，他们想要弄清楚究竟发生了什么事情。
    “咝！这究竟是怎么回事，怎么会无缘无故有雷劫降临？难道说烛九阴先前的举动触怒了天道，以至要降下天罚！”对于烛九阴情况大家都有些不了解。
    面对着那从天而降的雷霆，烛九阴则是昂然而立不为所动，以肉身来硬抗这紫色的雷电，一道道的雷电在他的身上炸响，却是没有伤到他分毫，如此强大的雷电让他就这样硬生生地抗了下来，让那诸圣不由地脸色变得阴沉起来。
    或许是烛九阴的举动触怒了上苍，在这一波天雷落下之后，很快则是天空之中再次发生了剧变，天空之上竟然形成了一片紫色的雷海，无尽的雷电从那雷海之中落下将烛九阴给淹没了，如此强大的阵势再次让人为之震惊。
    天罚，这个时候就算是傻子也明白烛九阴触犯了天罚，天降雷劫罚之，若是撑不过去那将会是死路一条，一瞬间烛九阴的那些仇敌则是高兴起来了，一个个皆是面露笑容，阴声说道：“烛九阴，让你狂，这天罚之下看你怎么渡过！”
    可惜这些人只看到了天罚的强悍，忘记了若是烛九阴渡过了天罚，坚持下来那日后可是更加横行无忌，那怕是举世皆敌也不怕，因为天罚之下会让他的身体更进一步，让烛九阴那原本就强悍无比的肉身更加强大。
    在这片雷电的汪洋之下，虚空都被打爆了，无尽的雷电之力则是充斥着每一寸空间，烛九阴的所在之处已经化为了雷电的世界，在这片雷电的世界之中，万物皆毁，那些观看之人仅仅只是在旁观都为之毛骨悚然，更何况是那被雷电所包围之中的烛九阴了。
    在这一刻，没有人认为烛九阴能够从这么强大的天罚之下幸存，就是三清也是这么想的，毕竟烛九阴的修为再强大，可是他终究只是一个准圣，法力有限，根本无法与这无边无际的雷电世界相抗衡。
    这时，所有人心中都在想如此恐怖的天罚降临，烛九阴究竟干了什么样的缺德事情方才会引动的，难道说只是血屠了东海龙族就会有如此大的劫难吗，还是说那些曾经在紫霄宫中听道之人本不该死。
    可惜，无论这些人怎么猜测都不会想到这天罚降临只是因为烛九阴的修为突暴所致，做为混沌神魔想要突破就得面对这强大的天罚，这是不可改变的。
    在所有人中也只有那在地府之中的后土祖巫有一丝明悟，毕竟她清楚烛九阴走得是一条什么样的道路，虽然她对烛九阴有信心，可是在看到这么强大的雷电世界之后，她的心也为之动摇了，如此的天罚之下就算她有心想要出手相助都没有机会，只能默默地看着。
    烛九阴被天罚所笼罩更是给了人族之中一些人机会，一个个更是卖命地向其他人劝说着，以求破坏烛九阴在人族之中的威望，可惜他们的劝说却是收获很小，毕竟烛九阴为人族所做的一切那都是实实在的大好事，那怕你说得天花乱坠也没有用，就算烛九阴做错了引发了天罚，但是那也是为人族而承受苦难，至少在大多数人的心中是这么想的。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百五十二章 节惊骇
    [斗罗小说   ]第二百五十二章节惊骇
    第二百五十二章节 惊骇
    不管人族怎么想，烛九阴的天罚却还是要过，纵然只是远观，可是让那些人族依然感受到了天地之威，感受到了恐怖，他们很难想象得出来烛九阴在这天罚之中究竟经受着什么样的劫难，一个个都瞪大着眼睛想努力地看清楚。w w w .  . c阅 读 网
    那紫色的劫雷海洋散发出无尽的威势，那威势之中有着天地的意志，可以磨灭世间一切的生灵，让人的灵魂忍不住在这劫雷之下为之颤抖。
    若是换成一个人被这劫雷所笼罩，只怕不到一时三刻就完蛋了，那怕是圣人进入这劫雷的海洋能不能全身而退都很难说，所有诸圣都不怎么看好烛九阴，因为那劫雷的力量太强大了，元神落入之中那绝对是当场重创。
    可惜，烛九阴是祖巫出身，那怕是修成了混沌神魔真身也没有元神，在这一点上则是消除了这劫雷的最大力量，仅凭那劫雷本身的力量轰击，还真得难以夺了烛九阴的这条性命，毕竟混沌神魔真身无比的强大。
    在这雷海之中，烛九阴的混沌神魔真身不断地被劫雷炸开，身体变得一片焦黑，那黄金一样的血液在流淌着，伤口是合了又开，开了又合，由此可见他所承受的劫难是何等的厉害，如此强大的雷霆之力那怕是圣人的身体也无力承受。
    烛九阴的身体虽然在不断地被轰伤，可是他的血气却是依然冲天，没有半点消弱，那战意更是冲天而起，向这天罚反击着。
    看到烛九阴的情况，所有人都为之惊骇，烛九阴的肉身实在是太恐怖了，如此强大的天罚竟然都可以用肉身直接硬抗下来，若是换成任何一个准圣在这雷海之中，那绝对是一个呼吸之间就会化为劫灰，可是烛九阴现在却依然与这雷海在对抗着。
    疯子，所有人都认为烛九阴就是一个疯子，竟然拿自己的性命来赌博，在这样的情况之下还敢用肉身硬抗，而不动手自己的至宝来防御，烛九阴这样的举动实在是让他们无法理解，在他们看来烛九阴这简直就是没有把自己的性命当成一回事。
    与这样一个疯子为敌，不管你是什么人都得为之头痛，那怕是圣人也得三思，毕竟一个连自己性命都可以不当成一回事的疯子，那绝对是最恐怖的存在。
    雷海一波又一波的雷浪向烛九阴不断地轰击着，也不知道有多少道雷浪轰击在烛九阴的身上，让他那金色的血液四溅而出，血肉变得模糊起来，可就是这样却没有伤得了烛九阴的本源，他那强大的血气依然是冲霄而起。
    看着烛九阴那丝毫没有半点退缩的样子，女娲娘娘不由地叹道：“太可怕了，如此强大的雷海那怕是圣人都难以合身而退，可是烛九阴却能够与之正面对抗，妖族有这样一个强大的对手实在不是一件好事，希望这天罚能够毁灭烛九阴！”
    这话女娲娘娘自己都有些不相信，想要凭借着天罚来毁灭烛九阴此刻她已经是不抱任何希望了，再也没有原先的那份自信了，因为烛九阴的表现实在是太惊人。在如此的雷浪之下，烛九阴却湍肝被劈死，能够凭借着肉身的力量一一承受下来，自身站在那雷海之中没有半点退缩之意，这实在是让人难以置信，可这就是事实。
    天罚那可是十分罕见的，从盘古开天劈地，真正降下的天罚没有几会，大多数人也只是听说过，从来没有见识过，可是今天人族则是大开眼界能够近距离地感受这天地之威。
    看到烛九阴顽强地站立在那雷海之中没有丝毫的动摇之时，元始天尊则是阴沉着一张脸说道：“烛九阴这混蛋还敢说自己没有掩饰自己的修为，这样强大的天罚就算是我们圣人都得退避三舍，就凭他一个大罗金仙能够挡得下来骗谁去啊！”
    听到元始天尊之言，通天教主则是开口说道：“元始师兄，不是大罗金仙，而天仙，现在烛九阴仅仅只是天仙的修为，连金仙都不是！”
    太上老君摇了摇头说道：“做人要诚实，像烛九阴这样自欺欺人之辈合该受天罚，他这样的人若是不狠狠地收拾一番，那三界只怕要乱套，大家都隐藏自己的修为来设下陷井陷害别人，那用不了多久天地量劫又会降临，烛九阴这样的人留在三界那就是一大祸根！”
    烛九阴是祸根，难道说他们圣人就好吗，说起来他们这些圣人才真正是三界最大的祸根，若是没有圣人三界的争斗则是会更少，天地之间量劫也用来得更晚一些。
    不管大家怎么看待烛九阴修为的问题，现在烛九阴在那强大的雷海之中则是苦苦地支撑着，强大如烛九阴这样的混沌神魔真身也是破败不堪，身体几乎都要被打穿，许多伤口都露出了骨头，可就是这样烛九阴的血气却是依然旺盛无比，这让很多人都为之不解，不明白这究竟是怎么一回事。
    虽然大家都知道烛九阴的修为无比的强大，但是一个人的气血是有限的，无法经得起太长的消耗，可是在烛九阴的身上很明显完全不附合常理，换成是任何一个人只怕早就血气败落，身死魂消了，可是烛九阴却是依然生龙活虎，若不是肉眼可以看到他的身体破败不堪，仅从远方看他身体所散发出的血气，那简直就是一个没有丝毫受损的强者气息。
    人族与巫族都在为烛九阴打气，都希望烛九阴能够坚强地坚持下去，一个又一个的人族站在神殿的远处为烛九阴祈祷着，无尽的信仰之力透过神国涌入到了烛九阴的身体之中，让他的积累更加强大。
    破而后立，做为混沌神魔，他们每一次修为突破都是一次机缘，烛九阴也不例外，虽然说他此刻全身剧痛，那雷海的力量将他的肉身打得破败不堪，换成其他修炼者早已经是形神俱灭了，可是烛九阴却承受了下来，而且一次又一次的修复让烛九阴的混神神魔真身变得更加强大，对于雷电之力的抵抗能力更加强大起来。
    渐渐地形势则是发生了转变，在那雷浪之下烛九阴的身体所受到的创伤则是越来越小，如此的转变让人族与巫族为之高兴起来，可是三清、女娲娘娘还有西方二圣则是皱起了眉头，那北俱芦州的妖族更是破口大骂起来。
    在他们这些人的眼中原本以为烛九阴是必死无疑，可是结果却让他们大失所望，这如何能够让他们接受，一个个自然要发泄出心中的不满来，在他们看来烛九阴这分明是在做弊，要不然怎么可能抵挡得住如此强大的天罚，甚至他们的心中有了一丝怀疑，认为是天道在有意帮助烛九阴渡过此劫，而原因便是烛九阴将天庭交出来。
    一次又一次的雷浪冲击，人族都屏住了呼吸在静静地观望着，一次、两次、三次……，不知不觉之间，人们吃惊地发现到烛九阴受那雷浪的攻击已经逼近了九九八十一次，天罚最强但九九归真，烛九阴竟然快要冲过这天罚，这让每一个个的心中都为之极度震撼，这实大是让他们有些无法接受。
    特别是那些妖族，他们实在想不出烛九阴为什么会这么强大，能够仅凭肉身的力量就可以轻易地挡下如此强大的天罚，这实在太不合理了。
    不管他们愿意不愿意接受，可这就是实事，一个不可改变的实事，很快最后的一道雷浪终于降临了，这一道冲击可是将那雷海之中无尽的力量都给汇集到一起，雷光万道，那通天的紫色有如实质一样凝聚成形，烛九阴在这样的雷海之中则是有如浮萍一样。
    当这凝聚成形的雷浪轰击而下时，整个雷霆的世界都开始为之震荡起伏，那可是凝聚着整个世界之力，在这样强大的力量之下简直可以屠圣。
    很快在这道雷浪的冲击这下烛九阴的身体则是被卷入到了那雷海的中心，过了许久天空之上的乌云终于散开了，天地间那强大的异象也瞬间消息了，就好象从来没有发生过一样，若不是大地之上还残留着雷霆之力，只怕大家都以为先前自己所看到的一切都是幻觉。
    这时，在北俱芦州则是成了一片欢乐的海洋，那些妖族则是一个个高兴地大喊着：“烛九阴死了，烛九阴死了！”
    他们一个个疯狂地大喊着，在北俱芦州之中高乎，疯狂地奔跑着，一个个都在发泄着自己心中的那股喜悦。
    可惜，这些人高兴的实在是有点早，就在那雷霆世界的力量一点一滴地消失之后，一条浑身漆黑无比的身体出现在了众人的面前，那身体黑得有如焦炭一样，在那里一动也不动没有半点喘息，也没有心跳。
    烛九阴死了，真得死了，在这一刻很多人的心中都有着这样的想法，可惜在天罚刚刚结束之后还没有多久，那尊黑色的身体则是开始有了心跳，‘砰’‘砰’的声间则是传遍了所有人的耳中。
    “这怎么可能，烛九阴竟然冲过了天罚！”很多人失声地大喊着。
    不过瞬间他们又放弃了这样的想法，因为他们在烛九阴的身上没有感受到生机，没有半点神识的波动，他们一个个又长叹道：“唉！看来我们都看走眼了，自己在吓唬自己，在这样强大的天罚之下烛九阴又怎么可能渡过呢，看样子他真得殒落了！”
    三界之中此时是一片的喧嚣，有同情烛九阴之人，不过幸灾乐祸者具多，毕竟烛九阴在三界的凶名太厉害了，大家各有不同的反应，不过对于三清、女娲娘娘还有西方二圣来说他们则都长长地松了一口气。
    就在众人为此议论纷纷之时，谁都没有发觉到烛九阴那漆黑无比的肉身竟然在无声无息地修补着，很快烛九阴那没有生气的身体突然动了一下。
    烛九阴缓缓地又睁开了眼睛，在他睁开眼睛的一瞬间，许多人都从烛九阴的眼中看到了无尽的毁灭之意，仅接着他的身体外壳则是裂开了，那一层层的焦黑老皮开始脱落，露出了里面那晶莹如玉的身体来。
    “什么！烛九阴他竟然还没有死，这怎么可能啊！”一瞬间三界又是一阵惊呼，这一次他们的心就好象在坐过山车一起起伏不定，一个个都有些受不了这样的激动。
    在如此强大的天罚之下烛九阴都能够凭借着肉身的力量熬了过来，就算是傻子也明白经受过这样强大的雷电洗涤之后，烛九阴那原本就强大无比的肉身更加强大了，在众人的惊骇之下烛九阴清醒了过来。
    所有人都傻眼了，烛九阴在这样的天罚之下冲了过来，这实在是让他们难以接受，就在众从瞪目结舌之时，烛九阴突然喝一声道：“黑洞现，吞天噬地！”
    天罚想要撤走，可是烛九阴却不想就这样放天罚离开，随着他的喝声一落，一个巨大无比的黑洞出现在烛九阴的身后，向那正在消退的雷海吞噬起来。
    疯了，烛九阴实在是疯了，他竟然敢要吞噬这天罚雷海，这实在是让大家更是无法接受，若说烛九阴能够抗得住天罚，能够活命，这已经是让大家为之惊骇，现在烛九阴又想要吞噬这雷海，这如何能不让大家为之惊骇。
    “为什么会这样，为什么如此强大的天罚之力竟然没有能够毁灭烛九阴这个混蛋，我不服！”在那娲皇宫中传出了如此的怒吼之声，那是妖族十太子陆压的吼声，他不甘心，是的很不甘心，烛九阴竟然能够在这样恐怖的天罚之下逃过一劫，没有相对应的心性，陆压自然是不由自主地暴发出了自己心中的怒火，如同一个疯子一样在那里怒吼着，以至于让整个娲皇宫都能够听到他所发出的怒吼！(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百五十三章 节步步紧逼
    [斗罗小说   ]第二百五十三章节步步紧逼
    第二百五十三章节 步步紧逼
    “够了！陆压，你得学会冷静，你若是连这点忍耐都没有的话，那你还是早早死了那报仇之心吧！”女娲娘娘终于忍不住对着陆压怒喝着，她不是讨厌陆压，而是对陆压的心性看不上，这么长的时间过去了，对方还是一点长进都没有，这实在让女娲娘娘难以接受。....
    听到女娲娘娘的喝斥之声，陆压的脸上则是在扭曲着，同样他的心里也在疯狂地扭曲着，对他来说女娲娘娘这根本就是无视他，没有把他放在眼里，做为妖族的太子，陆压不服，他恨，痛恨起女娲娘娘没有胆量，不敢与烛九阴对战，以前他就有了离开娲皇宫之心，而现在这种想法则是更重了，只是陆压知道现在他不能离开娲皇宫，要不然必然是死路一条，没有了女娲娘娘的庇护，巫族绝对不会放过他这妖族太子，毕竟他的手上也沾染着巫族之血。
    陆压努力地让自己平静下来，压下了心中的怒火，低声说道：“娘娘，我知错了！”
    女娲娘娘见状长叹一声说道：“陆压，我明白你报仇之心，可是报仇那也得有实力，洪荒之中是一个以实力为尊的世界，没有实力你什么事情都做不得，你若不能做到一击必杀，那么死的那个人绝对会是你，你明白吗？你现在好好想想吧！”
    女娲娘娘说着不再理会陆压，而是专心观注起烛九阴来，在烛九阴的暴发之下，那无尽的雷海则是被他身后的黑洞一点一点地给吞噬了，烛九阴这是要借这无尽的雷海来再次完成一次强大的积累，给自己冲击下一境界做好准备，毕竟混沌神魔真身所需要的能量太强大了，已经远远超出了他的预料，而这天罚则正好可以让他完成积累，若是别人或许会一步一步地打熬自身，可是烛九阴却不会这么做，所以他要冒险。
    无尽的雷海在肉眼可及的情况之下被烛九阴给一点一点吞噬了，当雷海消失之时，烛九阴的身上则是暴发出一道通天的血气，随着血气的暴发，烛九阴身上的气势则是变得凌厉起来，金仙修为展现在众人面前。
    看到烛九阴所显露出金仙的修为之时，诸圣都不由自主地摇了摇头叹道：“烛九阴啊烛九阴，你还真是玩上隐了，你这样的强势还能够骗得了谁！”
    烛九阴可没有再意别人怎么想，在吞噬了天罚之后，他仰天长吼一声，然后将神农氏之女死后所变化的精卫鸟放了出来。
    只见，烛九阴冷喝道：“真是好算计啊，将人皇之女变为妖族，这是要打人族的脸吗，还是要给妖族吞噬人族的气运，看我怎么破你！”
    烛九阴此言一出，那在一旁观看烛九阴渡劫之人则是为之大骇，谁都没有想到眼前这只精卫鸟竟然是人皇神农氏之女，听到此言之后人族对妖族则是暴发了无尽的杀意，欺人太甚了，竟然一而再再而三地打人族的主意，妖族真得以为人族不会发火吗？
    烛九阴挥手一划，他身上则是流出了一滴金黄色的鲜血，这便是混沌神魔真身的黄金之血，烛九阴随及将这滴黄金之血打入到了精卫的身体之中。、
    当这滴黄金之血一入精卫的身体之后，它不由地在悲鸣着，身上则是暴发出了无尽的妖气，有人可以借着精卫心中的怨气而让她化为妖躯，同样烛九阴也可以借着自己那无比强悍的黄金之血来破了这妖躯。
    在黄金之血的逼迫之下，那精卫身上的妖气则是一点一滴被逼出了身体，在没有妖族的缠绕时，精卫则是清醒了过来，恢复了自己的神志，当她看到自己现在这具身体之时则是又再次发出阵阵的悲鸣。
    愤怒，所有的人族在看到身为人皇之女的精卫竟然要承受这么大的痛苦之时心中都暴发出无尽的愤怒，能够无声无息地转变人皇之女的本质，这三界之中除了圣人再没有其他人，而愿意看到这一点的除了三清那便是女娲娘娘。
    看到烛九阴用自己的黄金之血将精卫身上的妖气给逼出之时，太上老君的脸上闪过了一丝无比的阴狠之色，烛九阴这么做可是在坏他的大事，这如何能不让他为之愤怒，烛九阴当着三界众生之面拆穿了精卫身上的一切，自然会让他暴露出来。
    娲皇宫中的女娲娘娘看到精卫的变化时心中不由为之大怒，她怎么也没有想到自己竟然在无声无息之中被太上老君给算计了，能够让自己都没有察觉的情况之下来偷取人族气运，那只有一个人，人教教主太上老君。
    女娲娘娘怒声喝道：“好你个太上老君，好你个清静无为，这件事情我们没完！”
    女娲娘娘虽然与这件事情无关，可是偏偏她却不能出面解说，因为她不仅仅是人族的圣母，同样还是妖族圣人，手心手背都是肉让她为难，而太上老君正是看到了这一点，所以方才会做出这样的事情来，反正就算出事了也有女娲娘娘与他一起背这份因果。
    烛九阴在逼出了精卫身上的妖气之后，则是低声说道：“好孩子，不要怕，这破烂不堪的妖身要之无用，我为你毁掉，让你重生！”
    说到这里，烛九阴的身上则是暴发出冲天的气势，挥手则是将精卫给抓在手中，然后大声喝道：“给我灭！”随着喝声一落，精卫的身体在烛九阴的手中瞬间化为了灰烬，而精卫的灵魂便是被那滴黄金之血所保护着。
    毁灭了精卫的身体之后，烛九阴的眼睛之中暴射出无尽的光华，再次大喝道：“毁灭之极为之生，精血为引给我转生！”
    随着烛九阴的大喝，他再次逼出了两滴黄金之血落在了精卫的灵魂之上，三滴黄金之血相合之后则是暴发出强烈的血气波动，在肉眼可及的情况之下以精卫的灵魂为本重新为她铸造出了一具肉身。
    造人？不，这并非是造人，只能说是重新塑造出一具身体而已，烛九阴并没有造人的能力，毕竟他无法创造出灵魂来，而且烛九阴虽然现在已经是混沌神魔真身，可是他的混沌神魔真身是由祖巫真身转变而来，精卫融入了这具新的身体也有着巫族的血统，不再是单纯的人族了，这也算是不小的弊端吧。
    新生之后的精卫则是立即向烛九阴施上一礼说道：“精卫多谢巫神！”
    烛九阴淡然一笑说道：“起来吧，你也用不着谢我，我虽然为你重塑了身体，可是你应该明白你现在也并不是单纯的人族，毕竟你的身体是用我的黄金之血转化而来，你身体之中流淌着巫族的血脉，你现在有得是人族的灵魂，巫族之身，我也不多说了，你回去见你的父皇神农氏吧！”
    若说太上老君玩得那一手是在暗中，行得是小人之举，那么烛九阴则是堂堂正正地将精卫转变成人巫之身，而且还让人说不出什么来，人族对他有得也只是感激而不是痛恨，毕竟相对于妖身来说，这人巫这身还是能够让他们接受的，毕竟人族之中可是有不少人巫部落。
    烛九阴的话刚一落，那太清天中的元始天尊则就坐不住了，他沉声说道：“大师兄，我们得快点下手，要不然等精卫回到神农氏的身边那就来不及了，烛九阴这混蛋真够阴险的，想要用亲情来打动神农氏，让蚩尢得那人皇之位，若是大义到了蚩尢的身上，那我们可就变得无比被动了！”
    这一点其实用不着元始天尊说，太上老君也很清楚，事情到了这一步他们已经没有退路了，只有快速让神农氏归位，只有这样方才能够破了烛九阴的算计。
    太上老君点了点头说道：“好，我们这就出手，反正神农氏的功德已经足够证道人皇之尊了，就算提前一点也没有什么问题！”
    神农氏的功德何止是够证道人皇之尊，要知道神农氏可是一心一意把心思放在人族之上，为人族解决了粮食之危，为人族解决了病痛之苦，论及功德则要远远高于第一任的人皇伏羲，可以说只要他愿意将人皇之位传承下去，那么则会立即证道。
    太上老君与元始天尊说话之间则是立即行动起来，三清一起驾临到人皇神农氏的所在之处，做为人教教主那怕是人族并不愿意见他，可是太上老君依然有能力干涉人族的事情，在看到人皇神农氏之后，太上老君沉声说道：“神农氏你已经功德圆满，速速归位！”
    随着太上老君的言语一落，天空之中风起云涌，一团玄黄功德则是疯涌而来，神农氏可是得烛九阴的指点一直都是自力更生，他所做的一切功德都是他自己的，若说是分裂出去那可只是让给了烛九阴一点点，可是那几乎是微不足道。
    虽然说神农氏不想在这个时候证道，因为他还没有为人族立下继承者，可惜太上老君却不给他这个机会，当功德入体之后，神农氏已经无力反抗了。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百五十四章 节人族内斗
    [斗罗小说   ]第二百五十四章节人族内斗
    第二百五十四章节人族内斗
    证道人皇，那怕是神农氏不想也不行，因为功德已经加身了，由不得他抗拒，这就是天地之威，这也是为什么太上老君一直都敢等待的原因，因为他有信心在人皇一事上胜过烛九阴，毕竟他有着人教教主之大义。
    当然，太上老君也并不想这么做，毕竟他这么做了那首先得罪了人皇神农氏，还有女娲娘娘，虽然这二人无法阻挡自己，可是却坏了自己的名声，不过现在太上老君则是被逼无奈，谁让烛九阴是步步紧逼，若是等精卫出现在神农氏的面前时，太上老君不敢保证神农氏不会被感情所影响，从而坏了他的好事，这是太上老君所不愿意看到的。
    其实说起来太上老君则是有点以小人之心度君子之腹，烛九阴的心中从来就没有想过要用人情来影响人皇神农氏，让蚩尢成为人皇，人皇虽好，但是那并不是烛九阴的追求，而且他也并没有看在眼中，外力始终是外力比不得自身的强大，这一点烛九阴还是十分清楚的，就算蚩尢得了人皇又能对巫族有多大益处，这可真是说不清楚。
    巫族可不是妖族所能够相提并论的，毕竟上一量劫是以巫族最终取得胜利而告终，有大气运加身，而且人族大兴也是巫族主动退让，要不然只怕人族大兴还得有很长一段路要走，毕竟巫族的实力摆在那里。
    若说气运，妖族或许迫切地需要，但对巫族来说则并不重要，因为巫族本身的气运并没有受损，要知道整个巫族气运可是有先天至宝‘乾坤鼎’还有先天至宝‘混沌钟’镇压，而后土祖巫又掌握着地府之中的六道轮回，论及气运之强，三界之中根本无人能够与巫族相比，烛九阴用得着为了从人族身上夺得那一点点的气运吗？
    可惜，三清不这么想，女娲娘娘同样也不这么想，就连是那坐山观虎斗的西方二圣同样也不这么想，他们都以自己的立场去看待巫族，去看待烛九阴，所以一个个都对巫族那可是严加防范，而他们此举却是在不知不觉之中走上了与人族对立的一面。
    无力相抗天地之威的神农氏则是证得了人皇大道，人皇一成他则不能再留在人族，因为他可以在证道的一瞬间看到人族的未来，他若是留在人族那必会影响到人族的发展，心中再有不甘，可是也无济于事，神农氏就算是一个老好人，可是被太上老君这么给算计了心中也有怒火，虽然神农氏不为圣人，但是他却不惧怕圣人，在证道之后神农氏则是对着三清冷哼一声，发泄着心中的不满。
    人皇一怒自然会影响到人教气运，太上老君就算是圣人也只能干瞪眼，眼睁睁地看着人教的气运受损，若不是他有至宝镇压气运，只怕人皇这一怒会将他人教在人族之中的气运完全给剥离，由此可见人皇之威对圣人的威胁有多大，也难怕他们会争得如此热闹。
    人皇证道，那可是三界大事，庞大的功德玄黄之气降临可是三界皆知，当烛九阴接到从人皇神农氏证道所得到的这一丝功德之时，他不由地摇了摇头，太上老君想要干什么，烛九阴心里是一清二楚，对于太上老君这种举动让他不屑。
    虽然说太上老君这么做能够解一时之危，可是从长远的利益来讲则有些不智，毕竟他越是如此人族的反弹越大，那怕是他真得能够将轩辕送上人皇之位，但是人心却不会变，太上老君这人教想要在人族之中发展那将受到很大的压制。
    在看到人皇神农氏证道之后，烛九阴则是心念一动对精卫说道：“你父皇已经证得人皇大道，要去火云洞，以你的修为根本就到不了火云洞，还是随我修行去吧！”
    说话之间，烛九阴则是随手一挥将从人皇神农氏证道所分得的那一丝功德打入到了精卫的身上，对烛九阴来说这丝功德已经没有什么用处了，已经修成混沌神魔真身的他，功德的帮助那是微不足道，与其用来炼宝还不如成全了精卫。
    本来是一个没有半点修为的精卫，在功德入体之后则是引动了烛九阴留在她身体之中的血脉，让她一瞬间成就了天仙大道，得到了烛九阴的时间血脉传承。
    虽然说烛九阴的黄金之血中蕴含着毁灭大道，时间与空间之道，但是精卫的身体强度也只能承受一道法则，毁灭大道很明显不适合精卫这样的小姑娘，而时间与空间大道之中则以时间为尊，烛九阴自然让其觉醒时间血脉而不是空间血脉。
    觉醒了时间血脉的精卫已经可以说是得到了烛九阴的传承，在某种意义上甚至可以说是烛九阴的女儿，毕竟现在精卫的身体之中所流淌的是烛九阴的时间血脉。
    对于精卫，烛九阴可是十分关心，那是发自内心之中的关怀，不渗半点虚假，就如他与十二祖巫的情份一样。
    精卫可以感受得到烛九阴那发自内心之中的关怀，点了点头说道：“烛九阴巫神，我可以拜你为师吗？”
    听到精卫之言时，烛九阴脸上露出了一丝笑容，他摇了摇头说道：“不，我不会收你为徒，你的身体之中流淌着我的血脉，你日后就是我的女儿，我烛九阴的女儿！”
    原本听到烛九阴不愿意收自己为徒之时，精卫很痛苦，可是当她听到烛九阴要收她做女儿时，她的心中则是无比的高兴，连忙说道：“女儿拜见父亲！”
    烛九阴哈哈大笑道：“好，走，随为父回神殿修行去，身为的烛九阴的女儿可不能就这么修为，那可是不行的！”
    人皇神农氏突然证道，人族则是为之一怔，而这时精卫又拜烛九阴为父，也同样让人族为之惊讶，不过相对于人皇突然证道来说，精卫这件事情就算不得什么大事了，毕竟现在人族要为下一任人皇而为难，谁让人皇神农氏没有立下人皇之选。
    人都有私心，发生了这样的事情大家自然要有一番争论，虽然说人族都明白人皇突然证道是圣人在背后施得手段，让他们为之愤怒，但是事情已经发生了，他们也只能认命，只能为自身的利益而争斗。
    人族本来是一个十分团结的种族，可是因为太上老君的举动则是挑起了人族的内斗，而太上老君因此也沾染上了人族的因果，人教想要大兴，那是不可能了，至不在短时间内是不可能，谁让现在他已经成了人族心中最不待见的对象之一。
    对于这样的结果，太上老君并没有太过于在意，对太上老君来说，原本他就没有打算过要在人族发展的初期将人教发展壮大，要不然他门下也不会仅仅只有玄都一位弟子。
    太上老君承受了人族的因果，则让元始天尊松了一口气，若是太上老君不出事，那他又怎么能够安心在人族发展，毕竟太上老君可是占着人教大势，现在一切都好了，他再也不用担心太上老君会与自己争夺人族的气运。
    在阐教的支持之下，又没有了人皇神农氏的压力之下，轩辕与蚩尢双方撤底对上了，双方各有支持着，为了这人皇之位则是武力对持起来，蚩尢是人巫混血，而轩辕则是纯正的人族，于是在阐教的直接之下轩辕便打起了人族的旗帜自认为人皇。
    在这种情况之下自然也就引起了蚩尢与支持他一方的反对，双方则是冲突不断，在一开始只是小小的冲突，可是随着阐教在中间扇风点火，冲突则是越来越大，很快便一发不可收拾，一场的血战则是暴发了，无数的人数被牵扯其中。
    人族还没有大兴，内部却在外力的影响之下暴发了一场血战，这样的变化让那火云洞中的人皇伏羲与神农氏为之愤怒，可是偏偏他们又没有能力阻止。
    这个时候有许多人提意要请出人族三祖，可惜的是最终却没有了结果，至于烛九阴则早就被人给忘记了，毕竟权利诱人，谁都害怕人族三祖出现之后他们的权利被夺。
    在血战的一开始轩辕部落则是落了下风，毕竟他是打着人族正统的旗帜，得不到人巫的认同，而做为蚩尢则是不同，人巫混血要比人族强大，双方发生冲突那自然是实力强大的蚩尢一方取胜。
    当看到轩辕部落大军不断地被蚩尢一方给打败之时，那一直相助轩辕部落的阐教弟子则是忍不住了，准确地说是做为轩辕之师的广成子忍受不住，要知道在从人皇伏羲证道之中得到了不小好处的广成子可是很想再拿下这一次人皇之师的功德，可偏偏轩辕部落的大军不是蚩尢部落大军的对手，若是再这样下去，那用不了多久在这人皇之争上轩辕必败无疑，于是广成子则是一狠心对蚩尢大军痛下杀手，做为金仙级的强者，广成子一人之力便将蚩尢部落的大军给杀得大败而归，广成子此举则是撤底激怒了蚩尢，也激怒了直持蚩尢的那些巫族。。[斗罗小说   ]
        
第二百五十五章 节 分裂
    [斗罗小说   ]第二百五十五章节分裂
    广成子可以出手相助轩辕大军，他这么做则是解放了一直支持蚩尢的那些巫族，虽然说这些巫族的修为并不算强，可是他们却都是传承着烛九阴的血脉，有着最为逆天的时间神通，他们这些人一出手，则是死死地将广成子给压制住。
    两军阵前蚩尢不屑地看着轩辕，冷笑道：“轩辕，你就这点本事吗，只会依靠你身边的那些修道者来欺压同族之人，就凭你这样的行为有何资格成为人皇！”
    还没有等轩辕开口，那广成子则是冷哼一声说道：“就凭你们这些身上流淌着巫族之血也敢争夺人皇之位真是不知死活，你们不配，也没有那个资格，人皇是人族的人皇不是你们这些人巫所能够染指的！”
    广成子此言一出则是将蚩尢部落的大军给激怒了，蚩尢怒声喝道：“广成子，你算什么东西，这是我们人族之争你有何资格在这里放肆！”
    广成子冷笑道：“就凭你们也配为人族，真是好笑至极！”
    广成子此言一出，轩辕的脸色不由为之大变，他实在没有想到自己的这位师父竟然说出了这样的话来，这可是要坏事的，就在他刚刚想要阻止时，不料蚩尢开口了。
    只听，蚩尢怒声喝道：“轩辕，广成子这番话可是你的意思，在你的眼里认为我们这些人不再为人族了吗？你把话给我说清楚，要不然那就休怪我蚩尢心狠了！”
    蚩尢的质问让轩辕则是无言以对，虽然说广成子说得有点过份，可是在轩辕的心中也的确没有把蚩尢这些人当成是同胞，因为人皇的位置只有一个，他轩辕想要夺取，那就得与蚩尢相争，就要大战，就得需要外力相助。
    轩辕不好回答那广成子则是没有什么顾及，他冷笑道：“蚩尢有什么好说的。你们这些人巫杂血妄想争夺人皇之位都该死，给我去死吧！”
    广成子为了这人皇功德此刻已经是疯了，竟然心存恶念，竟然当着所有人的面前直接祭起了元始天尊为他所炼制的‘翻天印’轰杀向了蚩尢大军，想要一击之下毁灭蚩尢部落的大军。让蚩尢没有能力与轩辕一战。
    说起广成子手中的‘翻天印’那可是不周山的碎石所炼制而成。虽然不为先天灵宝，可是攻击力却不弱于先天灵宝，甚至有过之，因为那‘翻天印’中有着一丝盘古的气息。
    谁也没有想到广成子的为人竟然会如此无耻。当着众人的面前说打就打，没有半点人品，蚩尢也好，还是那些前来助阵的巫族也罢，他们都没有来得及反应。眼睁睁地看着那‘翻天印’从天而落，将蚩尢部落的大军给轰杀了过半。
    广成子之所以没有尽全功那是因为有巫族之人的牵制，时间神通之力化解了‘翻天印’的大半攻击。
    广成子轰杀如此多的人族脸上没有半点愧疚，反而十分疯狂地大笑道：“就凭你们也妄想争夺人皇之位，给我去死吧！”
    广成子的疯狂让轩辕也有些傻眼了，他实在没有想到自己的这位老师竟然会做出这样的事情来，当着众人的面前如此疯狂，以仙人之力来对付那些凡人，这实在是有些说不过去。不仅仅是蚩尢部落的人在怒视着广成子，就连轩辕部落的大军都在怒视着广成子。
    广成子的疯狂一击震惊的不仅仅是轩辕、蚩尢这些当事人，就连那在火云洞中的人皇伏羲与神农氏都为之惊动了，人皇之争那是人族内部之争，外人是不能插手的。可是广成子却不仅插手不说竟然还疯狂到屠杀人族的地步，这样的事情让人皇如何能不为之愤怒。
    人皇一怒天地动，原本伏羲与神农氏不应该踏出火云洞，他们需要镇压人族气运。可是现在出了这么大的事情让他们不得不动身。
    可惜还没有等伏羲与神农氏动身，那身为人族圣母的女娲娘娘便为之震怒。虽然说女娲娘娘与三清有约定，可是她却没有同意让广成子如此疯狂，这样的事情发生了，那人族会怎么看待自己，女娲娘娘一怒，三清则是有所感应，这个时候三清也明白广成子闯了大祸，太上老君的心中不由地暗自闹怒起来。
    太上老君为了人皇一事可是付出了不小的代价，可是元始天尊门下弟子则是太不争气了，广成子竟然做出了这等上不得台面的事情来，竟然以金仙的身份去对付人族那些凡人大军，这实在是让太上老君都看不过眼。
    太上老君阴沉着一张脸说道：“元始师弟，你门下弟子广成子都想要干什么，他以为人皇之争能够随心所欲吗，身为金仙却对凡人出手！”
    虽然说广成子做错了，可是元始天尊却不能放弃广成子，毕竟广成子可是阐教大师兄，若是放弃了广成子那阐教的脸面可就丢尽了，元始天尊只能叹道：“大师兄，这只是一个意外罢了，而且此事也不能全怪广成子，那蚩尢一方也有巫族相助！”
    太上老君冷哼一声说道：“元始师弟，你还是想想怎么化解人族的因果吧，广成子这一击可是与人族结下了天大的因果，虽然我们之前与女娲师妹有约定，但是这一次广居子把事情做绝了，而且人族之中还有人皇，若是没有一个交待，只怕后果不堪设想！”
    可惜，太上老君的这番话并没有说动元始天尊，元始天尊不屑地说道：“大师兄言重了，不就是死了一些人巫吗那算得了什么大事，而且那些人巫也根本就不信奉女娲师妹，他们的心中有得只有巫族，广成子这么做也算是为人族清洗一番！”
    广成子一出手，蚩尢与一众巫族高手则是大大出手，向广成子轰杀了过去，既然广成子没有顾及，那他们自然也就用不着顾及太多，于是一场血战暴发了，虽然说蚩尢部落的大军损失过半，但是广成子之举却激起了他们的血性，他们不顾生死与轩辕部落的大军展开了一场疯狂的搏杀。无数的人族倒在了血泊之中，很快大地之上是血流成河，蚩尢部落大军再强大却不是轩辕部落的对手，毕竟他们的人数不足，很快战场之下便形成了一边倒的局势。无数阴的人族倒下了。
    做为毁灭的存在。烛九阴虽然远在神殿之中，可是他却能够感受得到天地的变化，在广成子出手轰杀蚩尢部落的大军之时，烛九阴隐约地感受到了人族气运的分裂。
    原本烛九阴还以为自己的感应有错。可是当他仔细地再感受之后却是没有半点错误，人族气运确实有分裂之象，而且这分裂的迹象是越来越清晰，这究竟是怎么一回事，烛九阴则不得不推算是何原因造成的。
    不算不要紧。一算下一跳，当烛九阴凭借着自己的神道法相推算出结果之时，烛九阴的脸上则是闪过了一丝疯狂，这一次可不是烛九阴的算计，而是广成了自己不知死活，烛九阴若是不借机给三清一次重机，那就实在对不起这样的大好机会。
    心念一动，烛九阴则是带着精卫离开了神殿出现在了战场之上，当看到烛九阴身临战场时。元始天尊则是为之心惊，烛九阴这样的疯子可是什么事情都干得出来，为了保护广成子的安全，元始天尊也顾不了那么多，向太上老君与通天教主稍做了一次勾通则是只身下界而来。来保护广成子的安全。
    别看三清表面一体，可是出了这么大的事情太上老君与通天教主都不想为广成子的事情背黑锅，所以他们都不愿意出面去与烛九阴对持，于是这件事情也只能由元始天尊一个人去面对。
    当烛九阴带着精卫出现在战场之时。元始天尊也同样出现在战场之上，看到元始天尊的出现后。烛九阴不屑地冷哼一声说道：“元始，你门下弟子可是够疯狂的，竟然做出这等上不得台面的事情来，以金仙之尊欺负一群凡人，真可为你争脸啊，人族在你们这些圣人的眼中难道就真得不值一提，是一群蝼蚁任由你们宰割吗？”
    烛九阴的出现让轩辕的脸色为之变色，心中明白今天的事情难办了，自己这下可是要失去争夺人皇的资格了，毕竟烛九阴在人族之中的威望太大了，足以影响人族的决定，而且今天的事情也是自己的师父广成子做得太绝，在这一刻轩辕的心中不由地有一丝怨恨广成子的想法，若不是广成子太疯狂，自己也不会进退不得。
    在轩辕的心中认为烛九阴并将会喝斥自己，断了自己的人皇之梦，可是他错了，或许在三清的眼中对轩辕十分重视，但是在烛九阴的心里却从来都没有把轩辕当成是一回事，烛九阴在出现之后连看都不有看轩辕一眼，目光则是死死地盯着元始天尊不放。
    烛九阴可是给了元始天尊一顶大帽子，不仅是给他，同样也把女娲娘娘还有太上老君、通天教主给捎带上了，甚至那远在西方极乐世界之中的接引与准提二圣也同样受到了牵连，毕竟烛九阴说得可是圣人。
    元始天尊冷哼一声说道：“烛九阴休要胡言，我等几时说过人族为蝼蚁了？”
    烛九阴冷笑道：“若是你们心中没有把人族当成是蝼蚁，那为何一次又一次地伤害人族，先是人皇之女精卫，现在更是指使门下弟子以金仙之尊对付一群凡人，连这样的事情你们都做得了来，难道还不是拿人族为蝼蚁吗？你们口口声声说这一量劫人族为天地的主角当兴，原本就是这么帮助人族大兴的啊，真是让我感到意外啊！广成子敢对人族做出这样的举动来，那是不是说我烛九阴同样也可以这么做，可以屠了你门下的这些弟子啊！”
    烛九阴此言一落，元始天尊的脸色不由为之阴沉起来，怒声喝道：“烛九阴，你敢？”
    烛九阴不屑地说道：“元始，别人怕你，可是我烛九阴不怕你，你看我敢不敢！”
    “打啊！你们倒是快点给我打啊！”远在西方极乐世界之中的准提圣人看到烛九阴与元始天尊对上之后心中则是在大喊着，希望烛九阴与元始天尊大大出手，让整个东方都混乱起来，让烛九阴与元始天尊拼个你死我活，他们则好坐收渔翁之利。
    可惜结果让准提圣人是大失所望，无论是烛九阴也好，还是元始天尊也罢，他们双方都有顾及，都不可能在这个时候大大出手。
    元始天尊冷哼一声说道：“烛九阴休要放肆，广成子这么做也是为了人皇的安全，要知道轩辕可是得到了我大师兄的认可，也得到了女娲娘娘的认可，是人族的第三位人皇，蚩尢身为人族却不敬人皇起兵造反自然得受重罚，这是他们应有的惩罚！”
    为了保住自己的面子，元始天尊竟然把太上老君与女娲娘娘拉出来说事，直接给轩辕封了人皇之尊，不得不说元始天尊这番话够无耻的，也够阴险的，把太上老君与女娲娘娘拉出来做挡箭牌，让烛九阴无话可说。
    听到元始天尊之言后，烛九阴仰天狂笑道：“好一个元始天尊，好一个太上老君、好一个人族圣母女娲，你们倒是够无耻的，竟然自作主张订下人皇，在你们的眼中人族就只是一个棋子吗，真是好笑至极，不过既然你们不讲究，那也就休怪我烛九阴做事不讲究了，你们无耻到可以私自定下人皇干涉人族内部之争，那我烛九阴也就用不着客气了！”
    说到这里，烛九阴一转头对着蚩尢说道：“蚩尢，你对轩辕这样的人皇满意吗？”
    蚩尢沉声说道：“回祖巫我等不满意，不甘心！”
    烛九阴听到此言脸色一变怒声喝道：“既然你不满意、不甘心，那还留在这样的人族之中做什么，人族既然不把你们这些人巫放在心上，那你们又何必死死地要留下！”[斗罗小说   ]
        
第二百五十六章 节 人巫决裂
    [斗罗小说   ]第二百五十六章节人巫决裂
    烛九阴此言一落整个三界为之震惊了，分裂，烛九阴这是要分裂人族，要将人巫一族完全从人族之中分离出去，若是他真得做到了那人族的气运必将受到重创，可是谁在这件事情上也无法指责烛九阴，因为造成这一切的并不是烛九阴，而是三清，要算因果这份因果也只会落在三清的头上，谁让他们逼迫蚩尢不得不这么做。
    元始天尊此刻急了，怒声喝道：“烛九阴，你果然是狼子野心，你早就算计好一切为得就是这一天吧，要彻底分裂人族的气运！”
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“元始，我烛九阴做事一向是问心无愧，我对人族所付出的一切那是有目共睹的，不是我烛九阴对不起人族，而是人族逼人太甚了，你们既然选定了人皇轩辕，那他就应该有人皇的气度，可是在他身上我看不到一丝人皇的气度，既然人族不把人巫当成同胞，那他们留下还做什么，我烛九阴不是傻子，不可能帮别人做嫁衣！”
    烛九阴要分裂人族，这让太上老君与通天教主坐不住了，心念一动也破空而至，太上老君现身之后则是沉声说道：“烛九**友，凡事不要做绝，那对谁都不是好事，人族大兴那是天道大势，你若是阻天道大势必有天罚降临，到那时身死魂消可就得不偿失了！”
    听到太上老君拿天罚来威胁自己之时，烛九阴仰天大笑道：“好一个太上老君，你以为拿天罚来威胁我，我就会害怕吗，我烛九阴不怕死，死有什么可怕的，我倒要看看天罚如何能够毁灭我烛九阴，今天我需要为蚩尢，还有那些死去之人讨一个公道！”
    说到这里，烛九阴脸上的神色一凛。大声喝道：“蚩尢，还不动手待当何时，你还有什么好顾虑的！”
    听到烛九阴的喝斥之声，蚩尢则是仰天大笑道：“祖巫所言甚是，我等都被逼到这个份上还有什么好顾及的。人族既然视我等为蝼蚁。那我代表人巫所有部落自今日起不再为人，我等为巫人一族，天地鉴之！”
    当蚩尢此言一落之时，整个三界为之动荡。天地为之搅动，无尽的风云在蚩尢与轩辕大军的战场之上云聚，他的誓言得到了大道的认可，人族彻底分裂了，所有人巫都与人族分开。成为了巫人一族。
    在蚩尢将人巫一族从人族分裂出去的一瞬间，人族的气运则是疯狂地在跌落着，那火云洞中的人皇伏羲与神农氏的脸色则是变得苍白起来，他们怎么也没有想到事情会发展到这个地步，人族会彻底分裂。
    虽然说蚩尢所代表的巫人一族没有人族的数量众多，但也占了人族总体的三分之一的力量，他们的决裂则是给了人族重重一击，而造成这一切的却不是他们，而是圣人。是三清，是他们插手人皇之争逼得蚩尢不得不与人族决裂，一瞬间在伏羲与神农氏的心中则是有了一个念头，圣人不死大盗不止，圣人方才是天地间最恶劣的存在。
    在蚩尢之言得到了大道的认可之时。元始天尊的脸上闪过了一丝疯狂，怒声喝道：“烛九阴，你找死！”
    说话之间元始天尊就想要对烛九阴大大出手，还好他及时地被太上老君给拦住了。只听太上老君沉声喝道：“元始师弟，你还没有闹够吗？”听到太上老君之言。元始天尊这方才清醒过来狠狠地盯着元始天尊，那样子是恨不得生吞了烛九阴。
    面对着元始天尊的愤怒，烛九阴则不屑地冷哼一声说道：“元始，有本事你就动手啊，我倒要看看你这做为鸿钧入室弟子的圣人会不会把鸿钧的承诺当成一回事！”
    烛九阴这番话可是够阴毒的，若是连元始天尊都不将鸿钧道祖之言放在心上，那日后谁还会把鸿钧道祖的话当成一回事，谁还会在意天道的存在。
    元始天尊闹得可是够坏了，人族因为他而分裂，这份因果可都压在了他阐教的身上，那广成子最惨，因为他是执行者，他身上的因果最重。
    人族出了这么大的事情做为人族圣母的女娲娘娘也坐不住了，原本她对烛九阴的话并没有放在心上，在她看来烛九阴所说之言不过是在威胁三清而已，可是当蚩尢的誓言一出她则是慌了，要知道做为人族圣母的她也同样享有人族气运，现在人族气运大损这如何能不让她为之愤怒，而这一切也有她的一份责任，若不是她为了伏羲一事与三清达成了协议以至那三清做事毫无顾及又怎么会有今天的事情发生。
    女娲娘娘心中恨啊，她不仅仅是恨烛九阴分裂人族，更是恨三清无知、无能，把人族大好的局势给破坏了，好处没有得到不说却是要承受那无边的因果。
    人族的分裂让那北俱芦州的妖族为之兴奋起来，要知道自从巫妖大战结束之后妖族与巫族退隐，人族当兴为天地主角，而人族与妖族之间那可是不死不休，人族分裂气运大损对妖族来说那是最为有利的，甚至他们有些人的心中又升起了要重新夺回天地主角的身份来。
    女娲娘娘的现身让人族又是一阵波动，随着女娲娘娘的现身，人族三祖也是纷纷出关而来，人族发生这么大的事情他们也是坐不住了。
    女娲娘娘一现身则是对烛九阴说道：“烛九**友，难道说你真得想要看着人族气运大损不成，要与天道大势对敌？还请你让人巫回归人族！”
    烛九阴不屑地冷笑道：“女娲，你休要拿天地大势来说事，不是我想看着人族气运大损，而是有些人把事情做绝了，你们先前都干什么去了，在蚩尢受到打压之时为什么都视而不见，现在蚩尢离开人族你们就急了，想要人巫回归那是不可能了，泼出去的水是收不回来的，要怪就怪你们太自以为是了，是人族对不起蚩尢他们，而不是蚩尢对不起人族，今天的事情已经成为定局，天道大势也阻止不了大道的认可，想要蚩尢回归那不可能，我等不是傻子，任由人鱼肉而不反抗！”
    听到烛九阴此言时，人族三祖的脸上则闪过了一丝尴尬之色，这一切的确是人族错了，若不是人族逼人甚，又怎么会发生这样的事情，烛九阴为人族付出了多少他们都很清楚，人族的老人都很清楚，可是他们是怎么对待烛九阴的，是怎么对待有着巫族血统的人巫的，不管从那一方面上讲，他们都没有脸再提让蚩尢回归人族的事情！
    燧人氏长叹了一口气说道：“巫神，这件事情是我人族错了，还请你能够谅解！”
    烛九阴听到此言则是深深地看了燧人氏一眼，然后长长地叹了一口气说道：“燧人氏，今天之事罪责在谁那是一清二楚，事情到了这一步已经没有办法挽回了，人族已经视蚩尢这些人为异类，既然如此那就分开吧，不是我不想谅解，而是做错了事情就得付出代价，不过我烛九阴也不会把事情做绝，这东胜神州之地我让蚩尢他们退出，你们好自为之吧！”
    说到这里，烛九阴则是对着精卫说道：“走吧，我们不要在这里停留了，这里不是我们的家，我们回返南瞻部州！”
    这句话与其是说对精卫，还不如说是在对蚩尢，是对三清、女娲娘娘在说。
    三清与女娲娘娘虽然很想要阻止烛九阴，阻止蚩尢，可是他们却不敢那么做，因为在他们的头上还有天道，有大道，而且这件事情是他们有错在先怨不得蚩尢。
    南瞻部州可是巫族的地盘，有着足够大的空间让跟随蚩尢部落的巫人一族生存，而且在他们这些人的心中已经对人族彻底失望了，他们更愿意与巫族融合在一起。
    从开始到结束，只是很短暂的时间，就这么短暂的时间让轩辕明白了自己错得是多么离谱，是他一手将人族弄得分裂了，虽然说这件事情并不是他的想法，也不是他要这么做，可是谁让那广成子是他的师父，这份罪责自然也就落在他的头上。
    成事不足败事有余，这句话则是很贴切地用在广成子的头上，若是是广成子的嚣张、无知，又怎么会让人族发生如此剧变，又怎么会害了轩辕，现在轩辕则是有苦难言。
    跟随蚩尢部落的人都要离开东胜神州，这些人是铁了心肠，不会有什么反对，毕竟他们有充分的理由可以说服自己的族人，可是轩辕却做不到，因为巫族的血脉渗入到了人族的各个部落之中，今天的事情传开之后将会在人族各个部落引发更大的动荡，将会有更多的人随蚩尢部落南移。
    败了！这一次轩辕可是彻底败了，他不是败在蚩尢的手下，而是败在了自己师父广成子的手下。[斗罗小说   ]
        
第二百五十七章 节质问
    [斗罗小说   ]第二百五十七章节质问
    第二百五十七章节 质问
    虽然说轩轩得到了人皇的位置，可是现在这个情况之下，他得到这个位置又有什么用，又将会有多少人愿意承认他这人皇，蚩尢走了，可是人族却不会平静下来，将会有更多的人向他发难，在这一刻轩辕仿佛看到了人族的又一场争斗！
    不仅仅中轩辕为此人而烦恼着，同样其三清也为之烦恼，女娲娘娘就更不用说了，平白吃了这么大的亏让她如何能不恼火。w w w .  ..  . c o m
    西方极乐世界之中那接引与准提二圣则高兴了，东方终于大乱了，人皇之争到了**，三清算计再好有什么用，烛九阴一疯狂之下将他们的算计都给破了，而且还直接掀盘子走人，让他们是无可奈何！你们不是要玩吗，那自己去玩吧，我不奉陪了。
    烛九阴走得是很潇洒，可是却给三清与女娲娘娘留下了一个乱摊子，让他们去面对人族的怒火，别看人族三祖一直没有再管人族之事，可是出了这么大的事情他们却不会沉默，三清与女娲娘娘得给他们一个交待。
    燧人氏深深地吸了一口气，沉声说道：“圣母娘娘，我想问一下你们究竟想要干什么，是不是见不得人族好过，一而再再而三地挑衅着我们人族的底线，今天这件事情你们是不是该给我人族一个说法？”
    燧人氏的话让女娲娘娘的脸色为之尴尬起来，被自己的孩子给质问，她又如何能不尴尬，女娲娘娘无法面对人族，她只能将矛头对准三清，只见女娲娘娘将目光投向了太上老君，沉声说道：“大师兄，人族的事情闹成这个样子，你做为人教教主是不是该有一个说法，你们究竟想要干什么，你们就是这样教化人族的吗，若是如此，那这人教不要也罢！”
    女娲娘娘的这番话则是有如利箭一样射入到了太上老君的心中，这是在置疑人教的存在，身为人族圣母的女娲娘娘一旦做出了这样的决定，那么太上老君的处境则就危险了，毕竟现在人族已经对他们严重地不满，稍有不慎人教便要从此消失在人族之中。
    太上老君深深地吸了一口气，努力地让自己平静下来，不让自己的心情影响到自己的判断，他叹道：“女娲师妹这样的事情我们也不愿意发生，这只是一个意外，而且这一切只怕都是烛九阴早就算计好的！”
    没有等女娲娘娘开口，燧人氏则是冷笑一声说道：“太清圣人，你说这一切都是烛九阴巫神的算计，那我想问一下，他为何要这么做，若是巫族真得有心对付我们人族，那根本就没有人族的今天，先不说烛九阴巫神对我人族有多大的贡献，你这样说那总得有点证据吧，据我们所知，引起今天这样的结果的完全是广成子的疯狂导致，身为金仙级的强者却对一群凡人下毒手，这就是你们圣人门下弟子的作为吗？”
    当燧人氏将广成子的事情给提出来时，元始天尊则是有些坐不住了，他不得不做出解释，只听他说道：“燧人氏，广成子这么做也是为了人族的发展，他也是好心，要保持人族的安定，不让外力影响到人族……”
    还没有等元始天尊把话说完，燧人氏则是阴沉着一张脸说道：“玉清圣人，你说他是好意，好意到将我们人族给逼得分裂吗？好意到可以肆意地屠杀我人族吗，那他与当年的妖族有什么区别？从现在开始起，我人族不希望在看到广成子的出现！”
    燧人氏此言一出，元始天尊的脸色变得异常愤怒，被一个小小的蝼蚁给喝斥了，这对他这个爱要面子的圣人来说那是何等的羞辱，元始天尊再也忍不住心中的怒火，冷哼一声，什么话都没有说拉起广成子便直接离开了人族。
    看到元始天尊此举之时，太上老君的心中则是暗叹了一口气，千算万算最终却没有算到广成子的嚣张会引发这么大的乱子，给了烛九阴借口。到这个时候，在太上老君的心中也是依然认为这件事情自始至终都是烛九阴的阴谋！
    事情闹到了这个份上，太上老君也是十分为难，元始天尊可以一怒而离开，可是他却不行，谁让他是人教教主，他证道是因为立下人教而成功，若是人族真得放弃了人教，让他得不到人族的教化，那么他的修为则是会大损，这可不是太上老君所愿意看到的。
    太上老君叹道：“燧人氏现在事情已经发生了，就算追究责任也没有什么用处，我们还是想想怎么处理这件事情所带来的影响吧，无论如何都不能动摇了人族大兴的大势！”
    太上老君果然是够狡猾的，拿出了人族大兴来堵燧人氏的嘴，来淡化这件事情所造成的影响，缓和与人族之间的矛盾！
    听到此言，燧人氏心中就算再不满也得为人族大局而着想，也只能点了点头同意太上老君的说法，一切都以人族大兴为重，恩怨可以暂且放下。
    看到燧人氏认可了自己的说法后，太上老君的心中则是松了一口气，事情总算有了缓和的机会，太上老君又说道：“燧人氏，人族大兴当有三皇，天皇伏羲为人族创造了推算之道，而地皇神农氏为你们解决了食物与病痛，最后这一位人皇其实是主战争，人族大兴自然要有自己的实力，其实我们的选择是没有错的，只是广成子师侄做事太冲动了，而且大家都没有想到烛九阴会如此愤怒以至于事情一发不可收拾，不过就算是人族分裂，那也不会影响大局，以人族的能力不出百年就何以恢复，眼下最要紧的是稳固人皇的地位，不让外力原因再激起人族的内耗！”
    太上老君这么说可是在帮助轩辕稳固自身，虽然说燧人氏能够看穿太上老君的用意，不过他却不能不默认此事，毕竟人族现在经受不起再一场内耗了。
    就这样在太上老君的三寸不烂之舌的劝说之下，燧人氏总算是没有继续追究蚩尢分裂的这件事情，让轩辕坐稳了人皇之位，虽然说轩辕的这人皇之位并没有得到人族的认可，可是在燧人氏等人族三祖的支持之下没有让人族再次暴发内乱。
    人皇之位轩辕可坐，可是没有了功德他如何证道，这让太上老君也有些头痛，若是轩辕无法证得人皇大道，那人族就谈不上大兴，于是便有了轩辕御三百童女而成仙之事，虽然这个办法很烂，可是总算是让人皇轩辕证得大道。
    说起来人皇轩辕之错便是有了一个无知的师父，他所承受的一切因果都是因他师父广成子而来，虽然说人族的内部平稳下来，可是因为人族的分裂气运的消弱，那北俱芦州之中的妖族则是蠢蠢欲动，趁着女娲娘娘无从顾及他们之时纷纷地离开了北俱芦州，进入到了东胜神州潜伏起来。
    等人皇轩辕证道之后，又过了几代人皇的交替之后，终于到了舜帝继位后，那些妖族终于忍耐不住了，开始对人族动手了，没有经过分裂的人族，妖族还得小心谨慎，毕竟人族之中有着那些实力强大的巫人，可是现在不同了，没有了这些力量的人族实力则是十分弱小，为了重新夺回三界主角的地位，妖族则是发动了一场洪水席卷了整个地仙界。
    不准确地说是席卷了东胜神州，对于南瞻部州与西牛贺州来说他们可不敢有所动作，南瞻部州可是巫族的老巢，以现在妖族的力量若是对上巫族那绝对是十死无生。
    这场洪荒的突然到来最先有所察觉的则是天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘，一直以来天庭的力量受到了三清的压制，毕竟人族在失去了巫族的相助，又将三教弟子给驱逐之后，天庭的力量自然也就渗入到了人族，三清没有得到好处，却让天庭渔翁得利，可想而知三清会是何等反应，自然是把怒火撒在了天庭的头上，让玉皇大帝与王母娘娘则是心生怒意。
    现在人族出现了灾难，做为天庭之主的玉皇大帝自然是要去捞那无边功德，那怕是有三清的打压他也不怕了，因为他看到了人族的信仰对天庭的影响。
    人心不足蛇吞象，玉皇大帝便是这样，一时的成功让他已经忘乎所以了，要知道经过这么长的时间，人族已经过去了几代，他们已经渐渐忘记了当年人皇之争所发生的一切事情了，人间出了这么大的事情，三清又怎么可以放过这样一个拉近与人族关系的大好机缘，天庭一动，那三清则是安排门下弟子出手行那斩妖除魔的大计。
    不得不说三清门下弟子这一次的出手则是让人族对他们改变了看法，三教在人族这中得到了发展，重新得到了人族的肯定。
    三清门下一动手，娲皇宫中的女娲娘娘则为之愤怒起来，因为三清这是在以妖族的血来获取人族的认可，做为妖族圣人的女娲娘娘自然为之愤怒。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百五十八章 节杀伐再起
    [斗罗小说   ]第二百五十八章节杀伐再起
    第二百五十八章节 杀伐再起
    看到东胜神州爆发了如此大水烛九阴的脸上则是露出了一丝冷笑，不屑地说道：“妖族真是一群不知死活之辈，到了这个时候依然不忘心中的贪念，不过三清也不是什么好东西，为了功德竟然不惜与女娲反目成仇，这下可有意思了，既然东胜神州已经乱套了，那我就再给你们添点乱子，让这场风暴来得更猛烈些！”
    烛九阴此时则是动了杀心，虽然说轩辕继承人皇之位后让烛九阴的香火少了许多，可是人族依然没有违背当年神农氏的誓言，他的神庙之中香火依然存在，时间过去了这么久，人族还能够遵守誓言，烛九阴自然不可能看着人族受难，虽然说他已经不再乎什么功德了，可是却不代表这功德对他没有用，要知道神农氏之女精卫可是成为他的女儿，烛九阴也得为精卫打算一番。9 阅 读 网
    当然，对烛九阴来说最重要的是他需要借着杀戮来增强自身的实力，对于混沌神魔真身而言，仅凭闭关苦修来提升修为那是很困难的，想要快速提升自己的修为只能在战斗之中来获取，对于混沌神魔来说战斗方才是最好的得升修为的机会。
    虽然说烛九阴现在的修为很弱小，不过烛九阴有鸿钧道祖的承诺，只要圣人不出手，他相信自己可以全身而退，而且就那些妖族的妖圣也根本就没有放在他的眼中。
    杀！烛九阴不仅仅是自己要出手斩杀妖族，同样他也将蚩尢部落的大军出动，前动支援人族，别看当初因为广成子的事情蚩尢部落的人与人族决裂，可是情份却不能够改变，他们也不能眼睁睁地看着妖族对人族进行屠杀，毕竟对他们来说妖族方才是自己的生死大敌。
    就在三清让门下弟子大举出击时，谁也没有想到南瞻部州中的巫族动了，那些巫人大军从南瞻部州杀出，一路之上所有妖族都倒在了他们的屠刀之下。
    巫人大军一动三界为之震惊，所有人都开始担忧起来，都在沉思烛九阴这疯子又想干什么，是不是又要挑起三界的血战。烛九阴现在已经成为三界众人眼中的丧门星，只要他一出手，三界必将会有一场血战，有无数的生灵而殒落，这一次只怕也不例外。
    看到巫人大军一出击时，三清则是为之愤怒，可是他们却拿这些巫人大军没有办法，因为对方打出的旗帜是救援人族而来，上一次的事情已经让三清吃足的苦头，这一次三清可是下了死命令，无论是谁都不得对巫人出手，若是再引起严重后果，那绝对会受重罚。
    在三清看来烛九阴这摆明了是在夺取功德而来，人族发生如此大的灾难，最重要的事情并非是斩杀那些兴风作浪的妖族，而是想办法平息水灾，于是三清则是立即转变了方向，让门下弟子去帮助人族平息水灾，而阐教大弟子广成子也不知是怎么回事竟然动身前去天庭索要息壤，以息壤化为一座座大山来抵挡洪水。
    不得不说广成子这个人实在是没有什么智慧可言，在治水之上只懂得堵，而不知道疏，在他的出手之下水灾仅仅只是平息了很短的时间，可是随即则是变得更加猛烈，人族的生活则是更回困难。
    若说三界之中视烛九阴为灾星，那么人族则是要视广成子为灾星，他一出手谁就得跟着倒霉，广成子在人皇之争中害了人皇轩辕，而这一次因为他的大力干涉，则是又害了人族这中治水大将鲧，因为治水不利鲧被处死。]
    治水的失利让广成子在三教之中抬不起头来，特别是在阐教之中那更是不受人见，要知道就是因为广成子的无知、嚣张害得阐教所有弟子在人族大兴的大机缘之中痛失机缘，断人修行机缘那自然是招人恨，那怕是广成子做为阐教的大师兄同样也是如此，在阐教诸多金仙之中，广成子则是常常受人白眼，若不是元始天尊偏向广成子，只怕广成子早就在阐教之中成了落水狗一样的存在。
    元始天尊对广成子的偏爱则是让阐教内部不稳，下边则是暗流涌动行成了一个又一个的小团体，正是因为这一点也给阐教日后埋下了祸根。
    广成子在治水上的失利则是给了截教机会，一直以来通天教主就对太上老君与元始天尊不满，要知道正是因为太上老君与元始天尊的错，让截教也受到了牵连，这一次通天教主则是不愿意再相让，多宝这位截教大弟子则是亲自出山前去指导禹治水。
    多宝可是要比广成子强得多，对于治水之事则是从不干涉禹，只是在禹无能为力的情况之下出手相助，可惜的是多宝虽然号称多宝，但是面对那息壤所化的大山也是束手无策，要知道这一场水灾乃是人族大兴的最后一劫，治水大事一切都需要禹亲自来处理，可是息壤所化的大同是何等的坚固，仅凭禹一个凡人之躯又如何能够劈开大山。
    截教虽然有许多先天灵宝，可是凡人之躯却无力控制先天灵宝，面对着那息壤化为的大山，多宝则是心中不由地大骂广成子成事不足败事有余。
    就在多宝束手无策之时，精卫出现了，她拿着烛九阴为大禹所炼制的后天灵宝开山斧还有那测量水纹的定海神针铁出现在了大响的面前。
    做为人族公主精卫的出现并没有让大禹惊讶，不过却让多宝为之震惊，精卫跟随烛九阴修行不过短短几百年的时间，便已经有了金仙的修为，不准确地说是已经有了大巫的修为，这如何能不让多宝为之震惊。
    看着精卫所拿出来的两件后天至宝，多宝更是为之震惊，大禹不明白这两件宝物的价值，可是做为截教大弟子的多宝又怎么可能不清楚。
    多宝心中不由地暗叹道：“都说巫族宝物无数，仅看精卫送给大禹这两件宝物便可知道所言不虚，有着先天至宝‘乾坤鼎’在手的烛九阴祖巫实在是三界第一多宝之人！”
    烛九阴让精卫送出‘开山斧’与‘定海神针铁’这两年后天至宝时，那通天教主则心中则是有些不快，要知道这可是在赤luo裸地抢劫截教的好处。
    通天教主本来就因为截教没有镇压气运之宝而头痛，好不容易在大禹身上看到了一点希望，却不想被烛九阴给破坏了，这自然激起了通天教主的杀意。
    以前通天教主还对地府之中的后土祖巫有所顾及，毕竟后土祖巫的修为摆在那里，可是当通天教主炼化了‘诛仙四剑’之后，他已经没有那份顾及了，‘诛仙剑阵’那可是非四圣不可破，巫族仅有后土祖巫一位圣人，就算再加上烛九阴那最多算做两圣之力，根本不是他的敌手，所以通天教主自然是不将烛九阴放在眼里了。
    杀心一起，通天教主则是破空出现在了地仙界中，直接打上了烛九阴，对于通天教主的出现，烛九阴没有感到意外，在他插手大禹治水的时候，烛九阴就知道以通天教主的性格不可能忍得住，一定会找自己。
    看到烛九阴对自己那不屑一顾的样子，通天教主的心中更是恼火，冷哼一声说道：“好你个烛九阴，真是不知死活啊！你若是老老实实地去斩杀妖族那也没有什么，可是你千不该万不该与我截教争夺气运，不要以为你有老师的承诺在身就可以肆意妄为，这一次可是你先若到了我，那就休怪我通天给你一点教训了！”
    听到通天教主这番话时，烛九阴不屑地说道：“通天教主，你好大的口气啊，你若是有本事那早就引导大禹治水成功了，而不会让大禹面对那息壤所化大山而束手无策，现在却来找我的麻烦，你真以来我烛九阴好欺负不成，有本事你就放马过来，让我烛九阴见识一下你这圣人有何本事！”
    通天教主狂，烛九阴比他还要狂，虽然说烛九阴只有金仙的修为，可是他自信可以在通天教主的手上自保，别人或许害怕通天教主的‘诛仙剑阵’，但是烛九阴却不怕，因为就算是通天教主也没有他对‘诛仙剑阵’的了解多，毕竟烛九阴可是吞噬了罗喉的元神。
    通天教主要对烛九阴下手，那地府之中的后土祖巫自然不会坐视不理，心念一动则是离开了地府向地仙界而来，通天教主要对付烛九阴，这自然是太上老君与元始天尊所希望看到了，他们二人则是立即挡住了后土祖巫，不让后土祖巫去支援烛九阴。
    听到烛九阴的这番话时，通天教主更是杀心大起，冷哼一声说道：“好，很好，烛九阴，这是你自己找死，怨不得我心狠手辣了，不要以为你轰杀了鲲鹏就有多了不起，在圣人面前你不过是一个蝼蚁罢了！”
    通天教主说话之间身上暴发出无尽的杀意，他背后的‘诛仙四剑’的剑意有如利箭一样死死地锁住了烛九阴，那剑气则是疯狂地对烛九阴发动了攻击。
    面对通天教主的这些手段，烛九阴不屑地冷笑道：“通天，圣人也没有什么了不起的，你还没有那资格在我面前说这蝼蚁两个字，你不配，多说无益，有什么本事你就施展出来吧，这我见识一下你这圣人有何了不起的地方，你想凭这点上不得台面的剑气就能够压制我烛九阴，那真是天大的笑话！”
    烛九阴说话之间心念一动做为神庙存在的神道至宝被他召唤而来，同时他的身前也祭起了那件毁灭至宝，两宝齐出烛九阴的气势大增，通天教主的圣人气势丝毫没有影响到烛九阴分毫，这便是混沌神魔真身的了得之处，别说是圣人威压，那怕是天道威压也不会影响到烛九阴，因为混沌神魔的骨子里是无比狂傲的，威压对他是起不了半点作用。通天教主的那点剑气一冲入到烛九阴的身体之上便被那混沌神魔真身给吞噬了。
    诛仙四剑虽然有着强大的毁灭力量，可是做为传承着毁灭力量的混沌神魔，诛仙四剑的剑气在烛九阴的面前那只是补品而已，就算是来得再多也伤不了烛九阴分毫，通天教主想要斩杀烛九阴，那就得动用诛仙四剑的本剑，区区剑气实在是上不得台面。
    在看到烛九阴如此轻易地吞噬了自己的诛仙剑气之时，通天教主的脸色瞬间为之变色，再也没有了先前的那份狂傲，此时在通天教主的心中十分明白先前自己是小看了烛九阴，做为十二祖巫之中最强大的存在，烛九阴果然有两下子，并不是浪得虚名。
    既然诛仙剑气伤不了烛九阴分毫，通天教主自然不会再做这样的无用之功，心念一动那背后的‘诛仙四剑’飞出，四剑齐飞直接斩向了烛九阴没有半点犹豫，出手便是杀招。
    通天教主这一动手，烛九阴则是冷哼一声，那神道至宝则是挡在了自己的身前，以先天至宝‘乾坤鼎’为主，以人族的信仰为源，以混沌灵石为体所炼制而成的神道至宝那可是坚不可摧，‘诛仙四剑’在它的面前死死地被挡住了。
    烛九阴不屑地说道：“通天教主，你就这点本事吗，若是如此那实在是让让我太失望了，圣人也不过如此罢了，诛仙四剑落在你的手中真是宝物蒙尘！”
    烛九阴的这番话可是在打通天教主的脸，对于烛九阴来说既然已经与通天教主翻脸，那也就没有那么多的顾及，怎么能打击到对方，他就会怎么做，不会给对方留半点面子。
    诛仙四剑有多强，烛九阴可是要比通天教主知道的多，而且也见识过诛仙四剑之威，此剑在罗喉手中所暴发出的威力可是要比在通天教主手中要厉害的多，而罗喉不过只是一个准圣，通天教主却是圣人，也难道烛九阴会如此看不起通天教主。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百五十九章 节血拼通天
    [斗罗小说   ]第二百五十九章节血拼通天
    第二百五十九章节 血拼通天
    烛九阴虽然挡住了通天教主的这‘诛仙四剑’，可是对他来说所承受的压力却很大，毕竟他现在只是金仙的修为根本发挥不出混沌魔神的力量来，若不时混沌魔神的毁灭力量可以消融一切，只怕烛九阴在这一剑之下就会被打爆。w w w .  . c阅 读 网
    通天教主阴沉着一张脸喝道：“烛九阴，你在找死，诛仙剑阵出！”
    随着通天教主的喝声一落，诛仙四剑齐落，诛仙剑阵起，将烛九阴给困在剑阵的中央，在‘诛仙剑阵’一起之时，整个三界都为之震荡起来，要知道现在三界相对来说比较平稳，只有东胜神州一地有灾，而这灾也是人为的，‘诛仙剑阵’一起便要凝聚那无尽的杀戮气息，四道通天而起的杀戮光柱让人震憾。
    在四道通天剑柱一起之时，那正与后土祖巫对持的元始天尊与太上老君的脸上则是露出了一丝笑意，他们相信只要通天教主真得起了杀心，那绝对可以干掉烛九阴，烛九阴这一次是死定了。
    ‘诛仙剑阵’一起，后土祖巫则是为之急燥起来，就连地府之中的玄冥祖巫，还有南瞻部州的共工祖巫也为之担忧起来，他们都想要前去救援烛九阴，可是一想到烛九阴所交待下来的吩咐，他们则只能长叹了一口气又放弃了。
    虽然说玄冥祖巫与共工祖巫经过这么多年的休养已经恢复了原来的修为，可是在圣人面前他们根本不堪一击，烛九阴可不想因为自己的事情让共工与玄冥二人冒险，要冒险他一个人足矣，用不着再拉上别人。
    若是通天教主一直都用‘诛仙四剑’单纯的攻击，那烛九阴只怕是挡不住他圣人之力的几次攻击，但是若是面对‘诛仙剑阵’，烛九阴则就有着很大的把握了。
    面对着‘诛仙剑阵’烛九阴冷笑道：“通天，你就这点本事，你以为‘诛仙剑阵’能让我害怕吗，就能够对付得了我吗，真是可笑至极，就让我来见识一下你这圣人所布下‘诛仙剑阵’有当年罗喉的几分能力吧！”
    随着烛九阴的冷笑之声，他手中的神道至宝则是凝聚起无尽的信仰之力化为一道坚实的屏障死死地护住了自己的身体，以先天至宝‘乾坤鼎’主的神道至宝有着强大的防御能力，就算是诛仙剑气也破不了这层防御。
    被烛九阴给讥讽，通天教主心中自然是火冒三丈，他什么话都没有说，那‘诛仙剑阵’则是爆发了，一道道的混沌剑气由这‘诛仙剑阵’而出，化为一道道的利箭斩杀了烛九阴。
    面对着通天教主的攻击，烛九阴大喝一声道：“杀神拳法，吞噬天地，给我杀！”
    烛九阴此刻也是全面暴发了，一拳挥出他的身体则是形成了一个巨大的黑洞，吞噬着那疯涌而来的混沌剑气。
    混沌神魔真身有着强大的防御能力，可以抵消混沌之气的侵袭，再有那神道至宝的消弱，这混沌剑气的威力对烛九阴来说还不及通天教主用那‘诛仙四剑’本体攻击，至少那‘诛仙四剑’之上可是有着毁灭的气息，足可以杀伤烛九阴，而这混沌剑气则就差得远了。
    当然，这也只是对上烛九阴这样的怪胎才会有这样的情况，毕竟谁都没有想过烛九阴能够将自身的祖巫真身转变成混沌神魔真身，而混沌神魔出生混沌，天性对混沌气息有着强大的防御能力，若是换成其他人来，那绝对不可能如烛九阴这么轻松。
    一拳出吞噬天地，烛九阴的杀神拳法在成就了混沌神魔之身后更回了得，一拳轰出那诛仙剑阵的第一波混沌剑气则是完全被他给吞噬了。
    虽然说他的身体受到了一点点的创伤，但是相对于吞噬了这么多的混沌剑气而言，那实在是算不了什么，这么小的付出就有这么大的收获对烛九阴来说那绝对是一件大好事。
    烛九阴哈哈大笑道：“通天，你这‘诛仙剑阵’不过如此，比当年的罗喉差得太远了！”
    烛九阴拿罗喉来说事让通天教主的心中更加恼火，罗喉那可是混沌神魔，虽然不为圣人，可是这‘诛仙四剑’本是罗喉的本命至宝，通天教主自然无法与之相比，可是这话却不该出自烛九阴之口，现在烛九阴这么一说那就是在赤luo裸地打通天教主的脸。
    烛九阴仅凭一人之力就能够挡住通天教主的‘诛仙剑阵’，这让三界众仙为之震动，‘诛仙剑阵’号称非四圣不可破，可是现在看来根本就不是那么一回事，或许在罗喉的手中这‘诛仙剑阵’是非四圣不可破，但是到了通天教主的手中那就差得远了。
    通天教主一击失利之后则是让洪荒诸多高手不再为那‘诛仙剑阵’而忧，就连太上老君、元始天尊心中则是不再忌惮通天教主手中的‘诛仙剑阵’了，这个效果可是烛九阴所没有想到过的，烛九阴的心思只有一个让通天教主疯狂起来，挥出更多的混沌剑气，让他来吞噬来完成自身的积累好冲击下一个境界。
    混沌神魔真身的冲破可不是一件容易的事情，那怕是烛九阴的积累再强都不足以直接他突破到大罗金仙之境，可想而知所需要的积累有多高。
    被烛九阴这一激，通天教主则是更加疯狂了，‘诛仙剑阵’在他的手中则是全面爆发了，一道道的混沌剑气如雨一样疯狂地向烛九阴斩去，面对着如此疯狂的攻击，烛九阴的防御则是开始有些支撑不住了，毕竟烛九阴的法力不足以长期支撑这样的强度，可是做为圣人的通天教主有着天道的支撑法力无限。
    通天教主这一番发狂之后，烛九阴再也没有心思去讥讽通天教主了，全力在压制着那疯涌而来的混沌剑气，一道道的混沌剑气让他的身体一点一点地受损，很快烛九阴的身体则是到了极限，金色的鲜血从他的身体之中流淌出来。
    看到烛九阴受伤之时，通天教主的眼中则是暴发出了惊人的神光，他终于看到了斩杀烛九阴的机会，若是能够斩杀烛九阴于此，那么自己则可以抢到烛九阴手中这两件至宝，那时截教再也不用为没有镇压气运的至宝而担忧了。
    杀！在这样的诱惑之下，通天教主自然是要全力攻击了，不顾一切地向烛九阴发动了疯狂的轰击。
    在看到三清与巫族对上时，西方极乐世界之中的接引与准提二圣心中大喜，准提圣人哈哈大笑道：“师兄，我们终于等到机会了，这一次三清可是要与巫族反脸了，我们可有好戏看了，我真是希望通天教主能够斩杀烛九阴，那样我们就能够看看老师如何惩罚通天了！”
    接引圣人摇了摇头说道：“师弟，你太高看通天教主了，也小看烛九阴了，别看通天教主手中有‘诛仙剑阵’，可是你不要忘记了烛九阴同样有‘四极杀阵’，通天教主想要用‘诛仙剑阵’来对付烛九阴，那根本就行不通，若仅凭修为你认为烛九阴没有自保之力吗？烛九阴手中的那些至宝可不是白给的！”
    准提圣人则是说道：“师兄，可是现在烛九阴的情况有些不对劲啊，好象支撑不住了！”
    别看准提圣人心中很希望看到烛九阴殒落，可是他又担心烛九阴真得被通天教主所斩杀之后夺取到那两件神道至宝，那样截教的气运必将大盛，三清的气势更是不容动摇，所以他的心中还有那么一丝担忧。
    接引圣人的眼光则是要比准提圣人要好上许多，旁观者清，一直都以旁观者的心态来看待这一场血战的接引圣人要比通天教主要清楚的多，也要比心中有着太多想法的准提要看得清楚，他摇了摇头说道：“师弟，你错了，烛九阴虽然落入了下风，可是你难道就没有发现自始至终烛九阴都没有动用半点自身的神通吗？”
    听到此言，准提圣人的脸色不由为之一变，惊声说道：“师兄，你的意思是说这是烛九阴故意而为，他是想要借着通天教主的压力来突破自身？这是不是太疯狂了，他这简单是在拿自己的性命去赌博！”
    接引圣人则是不以为然地说道：“烛九阴本来就是一个疯子，他这么做有什么不可以的，若是我没有猜错的话，这一场大战绝对都在烛九阴的掌握之中，通天教主被他给算计了！”
    “咝！”准提圣人不由地倒抽了一口冷气，对烛九阴这样的疯子而为之震撼，这样疯狂到不顾自己性命的人实在是太难得了，通天教主与这样一个疯子结了深仇大恨，可想而知日后会面对什么样的报复！不过准提圣人转念一想，这样的事情对他西方来说则是最有利，只要烛九阴对通天教主起了报复之心，那东方绝对会有一场大乱，自己的机会也就来了。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百六十章 节天罚再现，三界惊
    [斗罗小说   ]第二百六十章节天罚再现，三界惊
    第二百六十章节 天罚再现，三界惊
    在绝境之中暴发，这是烛九阴对自己的要求，只有在那绝境之中他方才有可能暴发出自身最大的潜力，将混沌神魔真身的力量发挥得淋漓尽致，方才有机会突破自身现在的修为，虽然说这样的突破可谓是九死一生，但是烛九阴不怕，在他确定自己要走上这一条不归路的时候，烛九阴就已经无所畏惧。////
    烛九阴想的没有错，就在他的力量无法支撑住通天教主的疯狂攻击之时，他的身体突然一阵悸动，从血脉之中涌出一股强大的力量，一瞬间这股力量让他恢复了全盛的力量，而就在这时他的头顶之上则是云聚起了无尽的雷云，天罚来临了，这是他突破自身的又一次考验。
    当天空突变之时，通天教主则是没有来得及撤退，一瞬间他也被这无尽的雷云所笼罩住，通天教主顿时傻眼了，他不知道这究竟是怎么一回事，为什么好好的突然会有雷罚降临，难道说这是因为自己对烛九阴起了杀意，所以要受到天道的惩罚。
    不仅仅是通天教主有这样的想法，那些观注着此战的所有人都有了这样的想法，毕竟当初鸿钧道祖可是对烛九阴有承诺在先，别看通天教主嘴上说得很轻巧，把所有的责任都推到了烛九阴的头上，可是谁都不是傻子，都知道那只是通天教主的借口而已，现在突然有天罚降临，大家自然会把这件事情往鸿钧道祖的那番承诺上去想。
    “哈哈哈！师兄，这下通天教主可就惨了，让他嚣张，这下引动了天罚看他怎么死！”准提圣人则是毫无形象地在西方极乐世界之中大声笑道，那神情之中则是有着无尽的欣喜。
    而此刻接引圣人的脸上也露出了一丝微笑，很明显也是对这天罚的突然降临而高兴，若是通天教主因为天罚而身受重创，那么对他们东进则是大有好处。
    天罚降临通天教主可是没有心思再去斩杀烛九阴了，不得不收手自保，要不然只怕不是他杀烛九阴，而是烛九阴杀他，如此恐怖的天罚让通天教主的心里则是一阵的心悸，很明显天罚也将通天教主给锁定了，要不然也不会让通天教主有这样的感受。
    看到通天教主那一脸谨慎的样子，烛九阴的脸上则是露出了笑意，对于天罚，烛九阴可是有过经历，相对来说他要比通天教主有优势，那怕是通天教主为圣人也不敢保证自己在天罚之下会比烛九阴好过。
    看到烛九阴脸上那丝笑容时，通天教主如何能不恼火，不过他也不是傻子很快就明白了这一切都是烛九阴早就算计好的，为得就是坑自己一把。
    一想到这里时，通天教主不由地怒声喝道：“烛九阴，你在坑我！”
    烛九阴哈哈大笑道：“通天，我坑你又如何，你以为自己是圣人就有多了不起吗，我倒要看看在天罚之下你能不能坚持得住，你可要小心点了，千万不要一时大意杀人不成反被人杀，那样可就是一天大的笑话！”
    虽然烛九阴是在哈哈大笑，可是谁都听得出他这番话中那无尽的杀意，通天教主要杀他，同样烛九阴也要屠圣，要借着天罚之力来屠圣，屠杀通天教主。
    烛九阴此言一出，整个三界再次为之震惊，疯子，不得不说烛九阴实在是一个疯子，在面对如此强大的天罚之下不思自保却说出这样的话来，这实在是一个让人不得不恐惧的疯子，大家都对通天教主感到悲哀。
    就在烛九阴的话语刚落那天空之上的雷云动了，本是朗朗乾坤、碧空如洗，现在突然间变得是雷光万丈、电芒如海，形成了一巨大的雷池，无尽的雷电在这雷池之中孕育着，仅仅只是远观合可以感受得到天穹仿佛是要塌陷了下来，乌云密布，电蛇乱舞，像是有数不尽的雷电之力在那里咆哮着。
    “轰！”的一声惊天巨响，天罚终于开始了，仅仅只是一声雷鸣，所散发出的冲击波便让整个大地都为之震荡起来，仿佛要将整个大地给掀翻似的，仅接着那雷云动了，一片雷光闪过，雷电之力有如瓢泼大雨一样倾泻而下，密密麻麻，到处都闪闪着无尽的雷电，将烛九阴与通天教主给死死地围住。
    而这只是开始，随着雷雨的不断降临，将他们身边方圆都给笼罩住形成了一个与天空相等的雷池，而烛九阴与通天教主便在这雷池中央，在这雷池之中有着无数由雷电所组成的巨龙，他们在一起咆哮着疯狂地向烛九阴与通天教主发动了攻击。
    在雷龙一动，整个雷池都为之沸腾起来，除却可震耳欲聋的咆哮声外，再也没有其他声音，巨大的雷电上下交击让那远处的群山都为之崩塌，这不是雷电攻击所致，仅仅只是那雷龙的咆哮音波冲击，可想而知这天罚之力有多强大。
    看到如此惊人的天罚之时，所有人都为之倒抽了一口冷气，准提圣人则是失声道：“师兄这天罚之力要要比前段时间烛九阴所面对的要强大了无数倍，这一次通天教主与烛九阴不死也得脱层皮，你看我们是不是该动一下了？”
    此刻，准提圣人又有所动心了，又想打烛九阴身上那两件至宝的主意了，准提圣人为这天罚之力而动心了，可是接引圣人却没有被其诱惑，他沉声说道：“师弟，通天教主的下场难道你就没有看到吗，你认为有几分把握抵挡住如此强大的天罚？”
    接引圣人此言一落，准提圣人方才清醒过来，他长叹一声说道：“师兄是我错了！”
    接引圣人叹道：“师弟，为兄明白你的心情，可是你要明白一切顺其自然，不过太过于执著，那对你的修为有害，你还是多多修炼一下心境为好，免得心魔入体影响了你的心智！”
    若说先前那太上老君与元始天尊学是一付十分轻松的样子，当天罚降临之时他们二人的脸色则不由地阴沉了下来，天罚，他们此时都在担心通天教主的安危，若是通天教主殒落那对元始天尊与太上老君而言可是一大威胁，毕竟他们也参与了针对烛九阴的行动之中。
    看到天罚降临时，后土祖巫则是相对地松了一口气，因为她相信烛九阴的实力，通天教主虽然是圣人之尊，可是面对如此强大的天罚他的生存能力却不见有烛九阴强大，毕竟烛九阴那混沌神魔真身可是有着超强的防御能力，而烛九阴手下同样有两件神道至宝，若是当危及到他的生命之时，烛九阴还有神国来转嫁攻击。
    面对着那疯狂冲来的雷龙，烛九阴没有闪避，也没有动用神道至宝去抵挡，而是挥起双拳大喝一声：“杀神拳法崩天裂地，给我破！”
    双拳闪电击出那狂暴的力量将那疯涌而上的雷龙瞬间给轰成了粉末，一拳出在他的身前则是轰开了一条通道，那些被烛九阴轰成粉末的雷龙则是无声无息地被烛九阴的身体给吞噬了，烛九阴双拳连环轰出无数的雷龙被他强行轰杀，在他的身边形成了一个真空地带！
    相对于烛九阴那强势的轰杀，通天教主的处境则就有些不妙了，虽然他为圣人，可是如此强大的天罚之下他就算想要调动天地之力也行不动，因为这里完全是雷电世界，其他的力量都被排斥出动了，而通天教主又没有烛九阴那强大的肉身，他只能运转‘诛仙剑阵’挥出一道道的混沌剑气斩杀那些雷龙。
    可是在这雷电的世界之中那些雷龙就算被斩杀之后将会有其他雷龙顶上，通天教主又没有烛九阴那混沌神魔真身可以吞噬雷龙的力量，所以他的处境很不妙，若不是通天教主提前收了‘诛仙剑阵’，只怕此刻边要面对烛九阴与这天罚的内外交加。
    在这雷电世界之中雷电的力量无时无刻不在侵蚀着烛九阴与通天教主的身体，烛九阴有强大的混沌神魔真身，雷电之力的侵蚀对他来说只是补品，可是通天教主就不行了，他需要分神去抵挡这雷电之力，双方自然也就有了差距。
    烛九阴双拳连环轰出，大步踏前而去，直逼向那通天教主，他的举动让三界众仙都为之震惊，屠圣！烛九阴真得有心要借着天罚之力屠圣，要不然他不可能这么做。
    通天教主也看到了烛九阴的举动，他的脸色不由地阴沉可怕起来，说实话通天教主实在没有想到自己竟然会被烛九阴这样一个蝼蚁给算计，让自身要面对如此的危机。
    恨！通天教主对烛九阴可是恨到骨子里了，可是偏偏现在他却没有任何办法来化解自己的危机，只能眼睁睁地看着烛九阴一步一步向自己逼近。
    烛九阴没有理会那从天而降的雷电之力，任由其轰在了自己的身上，他的目标只有一个那就是冲到通天教主的身边，与他进行一场生死决战。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百六十一章 节 舍命相搏
    [斗罗小说   ]第二百六十一章节舍命相搏
    所有人都以为这天罚是针对通天教主而来的，可是烛九阴自己的心里却十分清楚这天罚是针对他的，烛九阴要在天罚完全降临之前杀到通天教主的身前，只有这样方才能够借着天罚之力有屠圣之力。
    杀！烛九阴疯狂地挥动着双拳一步一个脚印冲杀到了通天教主的身前，此时他的眼中充满了无尽的杀意。通天教主要杀他，而烛九阴又何曾不想屠圣，不想吞噬了圣人，加快自己证道的步伐。
    对别人来说圣人是高高在上，可是在烛九阴的眼中圣人也没有什么了不起的，三清自己认为身份有多高贵，可是与烛九阴这混沌神魔来说那根本不值一提，因为混沌神魔可是能够与盘古大神相提并论，三清又算得了什么。
    “通天，你给我去死吧，虚空切割！”烛九阴暴喝一声双拳则是不顾一切地轰向了通天教主，而他的身体也是勇往直前，丝毫没有理会那空中与自身周围冲杀过来的那些雷龙，以无比疯狂之势向通天教主发动了攻击。
    就在烛九阴不顾一切地轰杀向通天教主之时，天空之中的雷海愤怒了，一瞬间九九八十一道巨大的紫色雷柱交织在一起形成了一个由雷电组成的牢笼，从天而降落向了烛九阴与通天教主，要将正搏杀在一起的通天教主与烛九阴一并毁灭掉。
    通天教主指挥着‘诛仙剑阵’挡住了烛九阴的轰杀，怒声喝道：“烛九阴，你这疯子，你真得想死不成，这个时候你还放不下仇恨！”
    烛九阴没有理会通天教主的怒喝，双拳继续向通天教主轰杀而去，至于那从天而降的雷电牢笼他是丝毫没有理会，在他的心中有得只是通天教主一人。
    疯子，烛九阴实在是一个让人心惊胆寒的疯子，一个为了报仇可以拿自己的性命去赌博的疯子。通天教主惹上烛九阴这样一个疯子不得不说是他的一大败笔，此时通天教主的心中也是有些后悔，自己不该一时冲动而招惹上烛九阴这样一个疯狂之徒。
    可惜后悔已经没有用了，在他看来烛九阴已经彻底疯狂了，那架式是铁了心要与自己搏命。若是没有那无尽的雷海。通天教主根本就不把烛九阴放在眼里，可是在这雷海之下通天教主则是危险了。
    通天教主是想逃，想要躲避那从天而降的雷电牢笼，可惜因为烛九阴的纠缠让他的想法落空。通天教主若是撤退，那么便要承受烛九阴的轰杀，通天教主不是烛九阴，不可能如此疯狂，拿自己的性命去赌博。
    天罚给通天教主的时间很短暂。可惜通天教主错失了，他的犹豫不决让自己险入了更回危险的处境之中，那由雷电所形成牢笼如同天狱一般，封闭四方，将他与烛九阴彻底给围上了，将他们给死死地封在当中，然后则是有无尽的雷电倾泻而下，向里面打去，而在他们的脚下则是有无尽的雷光在爆炸。上下交轰对烛九阴与通天教主进行一场绝杀。
    在看到如此情景之时，所有观注此战之人都不由地浑身发凉，身上的寒毛皆是倒竖起来，心中不由地暗叹道：“真是可怕，这就是天罚啊。圣人都有殒落的可能！”
    此刻，烛九阴与通天教主所在的地方之上已经是什么都不复存在了，大地上崩现出一条巨大的裂缝，形成一个大峡谷。雷海在不断地扩大，雷雨汹涌而下。给人一副无量量劫来临的景象，让人望而生畏。
    烛九阴傲然而立，站在雷海中心，任凭万丈闪电飞舞，他根本没有一点惧意，凝视着通天教主，嘴角之上带着一丝冷漠，挥动着自己的一双铁拳，疯狂地向通天教主发出攻击，要将对方生生地轰杀在这天罚之中。
    所有人都被烛九阴这凶悍的手段给吓得毛骨悚然，在这样的雷暴之下，又有谁敢如同烛九阴这样疯狂，能够无视自己的生死，依然没有半点动摇要绝杀通天教主这位圣人。
    这是疯子的特权，唯有疯子方才会如此不顾一切，如此疯狂，当然这也说明了混沌神魔的强大，也只有混沌神魔方才能够在如此天罚之下能够坚持得下来。
    大道至公，它对所有人都是很公平，混沌神魔突破要遭受天罚的考验，虽然天罚之下九死一生，一不小心便会形神俱灭，可是一旦度过这天罚的考验，那么一身修为将会突飞猛进，更重要的是突破之后一身实力绝对有着越阶杀人的能力。
    或许这就是混沌神魔要受天罚的根本原因，得到了大道的认可，经受了天地意志的锤炼，被天罚所考验，自然是要有惊人的收获。
    被天罚所轰击，又要面对烛九阴的疯狂轰杀，通天教主再也忍受不住了，怒声喝道：“烛九阴，你究竟想怎么样，你要什么条件方才可以收手？”
    通天教主再也没有了先前的那份狂妄，身为圣人的他竟然向烛九阴低头了，可惜的是烛九阴根本就没有理会通天教主，依然是铁拳轰杀，摆出一付不死不休的架式来。
    通天教主在看到烛九阴如此疯狂，他也狠下心肠来，谁让他已经被逼得走投无路了，若是不拼命，那他的性命便要丢在这里，毕竟这是天罚，再等下去他就算是圣人也会活活地被那天罚给轰杀，要知道在这雷电的世界之中已经隔绝了一切的力量，通天教主可没有烛九阴那么强大的肉身，更没有烛九阴有神国的支撑，他每挥一剑都是在消耗自身的力量，圣人的法力再强，可是无法与天地勾通那就用一点少一点。
    通天教主决心一下则是仰天一声长吼，那吼声之中有着无尽的悲愤，大喝道：“四剑合一，斩天裂地，给我开！”
    通天教主此刻在生死存亡之时爆发了‘诛仙剑阵’最终的力量，四剑合一化为一柄通天的巨剑，一剑斩出，天地都会之震荡，这雷电的世界则是生生地被他劈开，那剑势不变则是直冲烛九阴而去。
    面对着通天教主的反杀。烛九阴表现得很平静，他本是混沌神魔之身，这天罚的力量对他来说威胁并不算太大，毕竟他有至宝护身，在如此情况之下烛九阴的双目神光湛湛。心中则是生出了一个大胆的想法。
    通天教主一剑可以裂天。但是却毁灭不了天罚，毕竟天罚的力量那是太自于虚空，只要烛九阴没有完成考验，那么天罚就不会消失。这便是烛九阴的底气，天罚虽然可怕，但也是一种机遇，通天教主既然已经反击，那烛九阴正好激发自身所有的潜力。引来天罚的最终暴发，不仅对通天教主完成绝杀，同样也可以借机一举突破自我，让自身晋升入一个全新的领域，大罗金仙。
    想到这里，烛九阴冷哼一声，心念一动则是放开了全身的气息，一道混沌神魔气息散发出来，当烛九阴的气息一放开。那紫霄宫之中的鸿钧道祖则是睁开了双眼，沉声喝道：“混沌神魔，烛九阴身上怎么可能有这么重的混沌神魔气息，这是怎么回事，难道说他吞噬了罗喉的本源自己成就了混沌神魔真身！”
    此刻不仅仅是鸿钧道祖察觉到了混沌神魔的气息。太上老君、元始天尊、西方二圣都为之色变，做为圣人他们都感受得到混沌神魔气息，那做为当事人的通天教主自然更不用说了，在一看到烛九阴身上所暴发出的混沌神魔气息之时。通天教主便明白自己被烛九阴给耍了，这天罚根本不是针对他而来的。而针对烛九阴，这一切都是烛九阴早就算计好的。
    明白了又能如何，他还是要面对天罚，谁让他被烛九阴给算计，当然做为圣人在感受到混沌神魔气息之后，太上老君、元始天尊还有西方二圣也都明白了这一点，他们对此只能苦笑，却拿烛九阴没有办法，在这一刻他们都明白烛九阴所表现出来的修为那是真的，根本没有半点做假，是他们自己放过了对付烛九阴的大好机会，现在一切都晚了。
    是啊一切都晚了，因为烛九阴现在已经暴发了全身的气息，将天罚的力量激发到了极限，一瞬间，天空之上再也没有了日月星辰，不见了天地万物，有得只是那一片茫茫雷海，雷海之中波涛起伏，化为一道道的雷电神兵向烛九阴轰杀而去，那是法则的展现。
    虽然雷电化兵是针对烛九阴而去，可是通天教主此刻正与烛九阴交缠在一起，他同样也被那雷电神兵给锁定了，一道道的雷电神兵向他轰杀过去。
    如此多的雷电神兵暴发，让人感受到了天罚之力是那么无情，那么凶狠，让人不由为之心寒，在这天罚之下那怕是圣人也只是蝼蚁。
    观战之中的每一个人都为之胆寒，一个个都身冒冷汗，在这天地伟力之下，那根本就不是他们所能够抵挡的，若说洪荒之中有谁可以在这天罚之下有自保之力，除了烛九阴之外，那只有太上老君，那怕是后土祖巫有先天至宝‘混沌钟’在手也不成，毕竟天罚的力量太强大了，只有‘太极图’这样可定四方之宝方才可以抵挡那天罚之力，‘混沌钟’则是差一点，毕竟它不是纯粹的防御至宝。
    “太可怕了，如此强大的天罚，一旦被卷入其中，那么必将被击成焦炭，那怕是圣人级的人物都难以逃出来！”观战之人一个个心中皆是生出了这样的想法，不是他们胆小，而是有通天教主这样的例子摆在那里。
    肃杀的气氛在蔓延，人们心中寒意则是上升，他们都在想若是自己处在通天教主的位置上又该做何应对之法？转瞬间他们皆是摇了摇头，一个个都没有自信，认为自己可以独自面对这天罚之威！
    天罚的爆发，那无尽的雷光将烛九阴与通天教主彻底给淹没了，在那雷光闪烁之下外人已经很难看清楚里面发生了什么事情，不过所有人都认为烛九阴与通天教主是凶多吉少了，那天罚的力量实在是太强大了，大到让太上老君都感受到了死亡的威胁。
    在那雷海之中，雷龙飞舞，紫光闪烁，无尽的雷电组成了一个天罚的世界，挟着毁灭一切的力量在对那雷海中心的烛九阴与通天教主进行着毁灭！
    烛九阴在冷笑着，在他以自身那强大的混沌神魔真身与雷海对抗着，他死死地盯着通天教主不放，在这天罚完全暴发之下，通天教主的杀招则是瞬间被轰破，烛九阴相信只要自己再坚持下去，那么通天教主必将无力抵挡天罚。
    烛九阴疯狂，可是通天教主也不缺决心，在这种情况之下，他很清楚自己应该做出什么样的选择，通天教主没有烛九阴那强大的肉身，也没有烛九阴身上的至宝可以消弱天罚之力，他有得只有一颗杀心。
    在绝望之下，通天教主与‘诛仙四剑’得到了很好的融合，让他与‘诛仙四剑’的磨合又增进了一分，‘诛仙剑阵’无论是对上烛九阴也好，还是与天罚相对也罢都已经无力，通天教主索性直接收了‘诛仙剑阵’将四剑合一，挟着无尽的杀意向烛九阴而来，通天教主身上所暴发出的强烈杀意则是将那汹涌而来的雷电之力给逼开，让他短时间内无惧雷电的影响。只见，他一步步走出，任那无尽雷电降临都无法加身，无论是烛九阴也好，通天教主也罢，他们都十分清楚这是双方最终的碰撞。
    这一次的较量是他们最强的碰撞，是生是死都在这一搏之中，无论是烛九阴也好，还是通天教主也罢，他们都将自身所有的潜力给引暴了，毕竟这可是关系着他们生死存亡的一战，谁都不敢有一丝一毫的保留，那样做可是是在自取灭亡。[斗罗小说   ]
        
第二百六十二章 节天罚之眼
    [斗罗小说   ]第二百六十二章节天罚之眼
    第二百六十二章节 天罚之眼
    破除一切阻挡。8 9 阅 读 网烛九阴在拼命，同样通天教主也在拼命，双方都已经舍命一搏了，身为圣人之尊却被烛九阴逼到这个份上，通天教主心中如何能不恼火，他的剑势那是一往无前，不斩烛九阴誓不罢休。
    烛九阴在冷笑着，以他强大的混沌神魔真身体质来对抗雷劫，目光死死地锁定着前方的雷霆中心之中的通天教主，面对着那一往无前的剑式时，烛九阴的眼中闪过了更为热烈的疯狂，没有半点退缩，大声喝道：“让雷暴来得更猛烈些吧，热血燃烧！”
    烛九阴的一声大吼，穿透那无尽的雷海，直上云霄，满头黑发倒竖，凌乱舞动，身体有如一个巨大的黑洞一样在吞噬着一切，他的这一举动则再次激起了天罚的异变，更大的雷罚降临了，紫色的劫雷竟然凝聚成了一只眼睛，一只诡异的紫色眼睛，这是天罚之眼。
    天罚之眼一现世整个三界都感受到了一股无形的力量笼罩住了三界，一股来自于自身心灵之上的压力在压迫着他们，那是死亡的气息，是审判的气息。
    面对着通天教主那充满无尽杀意的一剑，面对着那天空之中出现的天罚之眼，烛九阴的脸上闪过了一丝疯狂的笑意，是那么诡异那么疯狂，任由天罚加身却无怕畏惧，大步迈前，一拳轰杀而出，在那无尽的压力之下烛九阴爆发了全部的潜力，一拳出黑洞生，万物灭。
    烛九阴的这一拳直接与通天教主的剑撞到了一起，‘轰’的一声巨响，拳与剑正面发生了交锋，烛九阴那无敌的铁拳之上则是血肉模糊，金色的鲜血洒落在这雷电的世界之上，那是混沌神魔之血，就是天罚之力也没有将其毁灭。
    一击之下，那天罚之眼也动了，无尽的雷光有如大河一样将烛九阴给吞噬了，通天教主虽然没有正面受这天罚一击，可是也感到了吃力，毕竟他没有烛九阴那么强大的身体做为支撑，他死死地盯着对面，心中迫切地希望烛九阴能够被天罚之眼所毁灭，那这天罚便会结束，自己就可以脱困而出。
    可惜，通天教主的想法落空了，因为天罚之眼并没有消失，没过多长时间，烛九阴则是从那雷电的海洋之中走了出来，全身上下则是血肉模糊，混沌神魔之血洒落在那雷海之中形成了一片金色的河流。
    烛九阴虽然全身伤势惨重，可是他的气势却是没有半点跌落，相反则是更加疯狂，更加让人恐惧，烛九阴再次大喝道：“天罚之眼，你想毁灭我烛九阴，这点力量还是不够，你给我再得再猛烈一些吧！”
    烛九阴此言一出，那通天教主则是气得要吐血，这可是天罚啊，自己身为圣人一个不小心都会殒医治于此，然而烛九阴这样一个让他无比痛恨的蝼蚁竟然可以如此无视于天罚之眼，并向其再次发出了挑衅。
    通天教主虽然不愿意承认自己不如烛九阴，可是事实让他不得不承认，他自认自己没有烛九阴那样强大的体魄可以从天罚之眼的轰杀之下活着走出来，仅仅只余波便让通天教主承受不起，若是再让天罚之眼加强力度，那么他相信烛九阴会不死他不清楚，可是他却对会殒落在那天罚之眼下，无论如何他都要阻止烛九阴，而唯一的方法只有斩杀烛九阴，让天罚之眼消失。
    “死来！”通天教主手中的诛仙剑再次挥出，全身的杀意暴涨，心神与剑合一，在这一刻通天教主则是超长发挥出了自己的力量，与诛仙剑融为一体，剑出风雷动，那雷海之中的雷电之力被他的剑势所影响着与他自身相互应，一瞬间通天教主的身形则是隐于剑气之中化为一道流光斩向了烛九阴，而这一道流光挟着无尽的雷电之势。
    看到通天教主这无尽威势的一剑之时，他的眼光暴发出更为疯狂的神情来，烛九阴没有躲闪，而是直接冲向了这一剑没有丝毫的躲闪，以身来硬抗这一剑之威。
    看到烛九阴如此疯狂的举动时，三界众仙皆是傻眼了，什么要叫疯狂，这才是疯狂竟然不将自己的性命放在眼中直接硬拼通天教主超长发挥的一剑，要知道通天教主这一剑可是有着屠圣之力，就算是太上老君有着‘太极图’这样的至宝在手也不敢硬抗，可是烛九阴这个疯子却敢这么做，难道说烛九阴真得认为自己的混沌神魔真身可以挡得住这一剑之威吗。
    不是烛九阴认为自己的混沌神魔真身可以挡下通天教主的一剑，而是他要搏命，真正的搏命，舍去一切的搏命，面对着通天教主那疯狂的一剑时，烛九阴畅开了胸怀，没有半点防御任由这一剑刺入到自己的胸膛之中。
    看到烛九阴这疯狂的举动之时，通天教主本能地感受到了危险，想要抽身而退，可惜他的剑势已经施放出来无法收回了，剑光如电直接刺入了烛九阴那混沌神魔的身体之中，就在宝剑入体之时，烛九阴的双手一环死死地锁住了通天教主的身体。
    烛九阴大喝道：“通天，这次我看你怎么逃！”
    烛九阴这疯狂之举让三界众仙再次为之胆寒，疯子，烛九阴实在是一个无与伦比的疯子，竟然打着要与通天教主同归于尽的念头，以身锁敌，这样的举动实在是太凶狠了。
    “放开！”通天教主则是全力地挣扎着，可惜那怕他身为圣人，但是在力量上却不及烛九阴，根本就无法撼动烛九阴的双手。
    就在烛九阴死死地锁住通天教主的身体之时，天罚之眼已经完成了积累，在那雷海之中形成了一座完全由雷电之力所形成的审判天平，天平之上散发出无尽的毁灭气息，将烛九阴与通天教主给锁定了。
    通天教主的脸色为之大变，他可以清楚地感受到那审判天平之中所蕴藏的毁灭气息，在这一刻通天教主心怯了，他没有烛九阴那么疯狂，可惜就算他想抽身而退已经不可能了，通天教主只能硬着头皮硬接这审判天平的一击。
    ‘轰’的一声巨响审判天平发威了，一道巨大的紫色神雷从天而降，做为传承着盘古印记的烛九阴，还有身为盘古一分元神的通天教主都十分清楚这紫色神雷的来历，那是与盘古都天神雷相当的天罚审判之雷。
    “哈哈哈！”烛九阴面对这毁灭神雷之时狂笑着死死地抱着通天教主离地而起撞向了那审判之雷，要用自己的血肉之躯来硬撼这天罚审判之雷。
    烛九阴的疯狂让通天教主为之恐惧，他疯狂地大吼着：“烛九阴，你想死不要拖着我，快给我放开！”通天教主怒吼着疯狂地用手中的诛仙剑撕裂着烛九阴的身体，希望能够先一步斩杀烛九阴来平息那天罚之眼的轰杀。
    在通天教主的疯狂攻击之下烛九阴那金色的鲜血有如泉水一样喷涌而出落在那雷海之中，可是就算如此他都没有放手，依然死死地锁着通天教主不放，那眼睛之中流露出无尽的疯狂之意，谁都明白他这是铁了心要拉通天教主一起面对天罚之眼的审判。
    “不！”通天教主狂吼着，可惜却阻止不了烛九阴的举动，两个人直接撞上了那天罚审判之雷，那强大的雷电之力瞬间透过了他们二人的身体，先前他们如同狂龙升天一样直冲而起，现在则如流星落地一样狂跌而下。
    在如此强大的雷电攻击之下，烛九阴的双手终于有些松动了，毕竟这天罚之眼锁定的是烛九阴，谁让他完全暴发了混沌神魔那强大的气息，可以说这天罚审判这雷的大部分力量都由他自己所承担着，只有一小部分通过了接触传入到了通天教主的身体之中，可就算这样通天教主的身体也变得血肉模糊，元神更是受到了重伤。
    通天教主明白若是自己再不能与烛九阴分离开来，那么绝对会死在这天罚审判之雷下，在死亡的威胁之下通天教主也是全面暴发了，他全身的力量都凝聚在左掌之上，一顾一切地全力轰向了烛九阴的身体之上，通天教主的身体可是已经残破不堪，他这全力一击对自身而言可是有着很严重的后果，会让他元气大伤，可是这种情况之下通天教主别无选择。
    结果总算没有让通天教主失望，他的一击终于成功了，让烛九阴的双手松开了，让他有了脱困的希望，他疯狂地向后掠去，希望能够在烛九阴做出反应之前脱身而出。
    希望是美好的，可是现世却是十分残酷的，通天教主虽然轰开了烛九阴的双手，可惜的是在一瞬间烛九阴则是做出了反应双手闪电般地抓住了通天教主的左手，死死地抓着不放，而从他那双手之中则是有着无尽的雷电之力涌入到通天教主的身体之中。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百六十三章 节让人恐惧的疯狂
    [斗罗小说   ]第二百六十三章节让人恐惧的疯狂
    第二百六十三章节 让人恐惧的疯狂
    烛九阴在这个时候依然不忘要拖通天教主下水，由此可见他内心深处对通天教主的恨意有多深，时间不等人，通天教主可是十分清楚自己现在的处境有多危险，他没有时间再出手震开烛九阴的纠缠，因为天罚之眼的第二波攻击就要降临了，再拖下去那他绝对是死路一条，难以从这天罚之中脱身而出。////w w w .  . c o m
    能成为圣人，通天教主自然不是一个犹豫不决的人，只见剑光一闪，通天教主则是一剑斩断了自己的左臂，然后身形如电疯狂地倒退出去，与烛九阴拉开了距离。
    通天教主能够壮士断腕果然够狠，对别人狠，对自己也狠，烛九阴没有想到通天教主竟然会不顾圣人的脸面做出这样的决定来，身形一晃则是倒退了几步，让通天教主彻底与他拉开了距离。
    烛九阴可没有时间再去理会通天教主，圣人的身体可非同一般那怕只是一只手臂也有着非同一般的积累，烛九阴仰天长吼一声，不顾自身的伤势再次施展出了杀神拳法的最后一式吞噬天地，直接将通天教主的这条手臂给吞噬了，他要借着通天教主手臂之中的元气来发动最后的反击。
    通天教主的狠，烛九阴的疯狂，都对三界众仙有着很大的影响，他们都被这发生的一切给震憾的说不出话来了，烛九阴竟然不顾自身的安危竟然吞噬了通天教主的一条手臂，这样的结果实在是太惊人了。
    就在这时，天罚之眼也完成了积累，整个雷海之中突然响起了一阵的钟鸣之声，一口完全由雷电所形成的古朴的大钟出现在了雷海的中央，而这古朴的大钟让所有人都有一种熟悉的感觉，让他们有些疑惑，在仔细一想之后他们则是恍然大悟！
    先天至宝‘混沌钟’，这只古朴的大钟与那先天至宝‘混沌钟’有些相似，不过气势却要比‘混沌钟’更为强大，因为它是天地意志的体显，代表着天地的意志，所散发出的报导势自然要比‘混沌钟’强大。
    最重要的是这由雷电所形成的古朴大钟，之上交织着无尽的雷电法则之力，轻轻震动便有毁灭万物的威力，谁让这雷电本身就是毁灭的存在。
    ‘当’的一声轻响这口古朴的大钟响了起来，无尽的雷电则是从空而落锁住了烛九阴身畔的所有空间，之后这口古朴的大钟则是瞬间落下将烛九阴给笼罩起来，此刻所有人再也看不到烛九阴的身影，只能那到那由雷光所形成的古朴大钟在不轻地震荡着，传出着一声声的钟鸣之声，除此之外再无一物。
    “咝！”看到这种情况时通天教主则是倒抽了一口气，心中暗忖道：“还好我见机的早，先一步脱身而出，要不然被这雷钟所罩住只怕是要性命不保！”
    虽然说通天教主在暗自高兴自己逃过了一劫，可是被烛九阴逼着自断一臂，这可是成了通天教主心中的一道魔怔，让他恨不得将烛九阴碎尸万断，恨归恨，通天教主却没有傻到要在这个时候冲上前去，那可不是报仇，而是自寻死路。
    “死吧！烛九阴，你去死吧！”通天教主的心中不停地在诅咒着烛九阴。
    可惜，通天教主的诅咒并没有成为现实，“当”的一声钟鸣，响彻天地，被困在那古朴的雷钟之中的烛九阴则是挥拳轰击着钟身，在他那强绝的霸力之下这雷钟被他徒手给震裂了，烛九阴的身体在吸收了通天教主的手臂之后则是恢复了，而且更升从前，雷钟虽然强大，可是却困不住他。
    看到烛九阴大步从那雷钟之中走了出来时，通天教主几乎要吐血，在这样的天罚绝杀之下烛九阴竟然还能够活着走出来，而对方仅仅只是一个大罗金仙的蝼蚁，这让身为圣人的通天教主如何能不为之抓狂。
    “这怎么可能，烛九阴怎么在如此强大的攻击之下竟然可以脱困而去！”一瞬间所有观注此战之人都不由地失声大喊着，他们都被这样的结果给惊呆了，这样的结果实在是让他们一时间难以接受，这已经颠覆了他们的思想。
    轰破了那雷钟之后，烛九阴没有急着冲上前去找通天教主的麻烦，他的对象则是那天空之中的天罚之眼，是自己所处身的无尽雷海，对他来说这方才是最具有威胁性的，相对于天罚之眼来说已经受伤的通天教主已经算不了什么了，烛九阴的目标是超脱，他需要无尽的积累，而这天罚之眼与雷海则是他的目标。
    “吞噬天地！万劫归身！”烛九阴疯狂地大吼着，他的周身则是变得异常狂暴起来，以身演化出那无尽的黑洞之威，要将这无尽的雷海给吞噬，要将这天罚之眼给吞噬，不以天罚之眼再次凝聚攻击的机会。
    “烛九阴疯了，竟然在这种情况之下做出如此疯狂的事情来，他真得以为自己战胜了通天教主这位圣人之后便可以挑衅天罚吗，只怕这一次他是在自取灭亡！”一瞬间，所有人的心中都升起了这样的想法，就连后土祖巫也不由地皱起了眉头来，她实没有想到自己的兄长会做出如此的决定，竟然要挑战天罚。
    或许在很多人的眼中都认为天罚那是天地意志的代表，是不容侵犯的，可是那仅仅只是这些人的想法，不代表着烛九阴，身为混沌神魔存在的烛九阴，在他的眼中有得只是自我，天罚再强对他来说都不算什么，他有信心将其吞噬了。
    虽然说烛九阴行事疯狂，可是对于烛九阴这样的人来说没有一个人不心存畏惧，有如此的敌人那实在是太可怕了，因为对方完全是一个不知道死亡为何物的疯子，不会畏惧任何事情，敢做出任何的挑战，看看通天教主的惨样就知道对上这样一个疯子的下场会如何。
    也有人心中不以为然，认为烛九阴之所以可以战胜通天教主那完全是借了天罚之力，可是不管这些人怎么想，怎么看待烛九阴，但是事实却让他们不得不承认通天教主败了，而且败得很彻底，丢失了一条手臂，这就足够了！
    这个时候通天教主实在很想上前给烛九阴一剑，让烛九阴再无翻身的机会，可是先前所发生的一切让通天教主心中有所胆怯了，他不敢再上前去招惹烛九阴，生怕烛九阴一气之下又将目光盯在自己的身上，那样自己可就真得悲局了。
    正是因为心中有了怯意，所以通天教主不敢在这个时候对烛九阴出手，只是躲在一边静静地看着烛九阴在那里疯狂，因为在通天教主的心中不认为烛九阴能够成功，要知道圣人都无法撼动的天罚之眼，以烛九阴这点修为也妄想要打其主意，那不是自取灭亡是什么。
    在别人的眼中认为是死路一条，可是烛九阴却不这么认为，以身化黑洞之后烛九阴疯狂地吞噬着雷海的力量，那庞大的雷海在肉眼可及的情况之下在不断地缩小着，这让身处雷海之中的通天教主感到了震惊，同样也让那些观注此战之人为之震惊。
    烛九阴竟然有什么力量为什么可以吞噬这雷海的力量，难道说混沌神魔真向那么强大不成，强大到可以无惧天罚之力，这样的念头一生，所有人的心头都沉重了起来，若是让烛九阴再突破，那对他们来说可不是一件好事。
    此刻无数人的心中则是在暗骂道：“通天教主，你好歹也是圣人，冲上前去趁着烛九阴无力反抗的情况之下斩杀了这个妖孽，为三界除去这个祸害！”
    这些人都是站着说话不腰痛，让通天教主去冒险斩杀烛九阴，为什么他们不前来直接出手斩杀烛九阴，通天教主可是不会这么做，至少他不会再次拿自己的性命去冒险，因为他是圣人，不会为了一个蝼蚁而去搏命，那不值得。
    对于通天教主而言，他现在最想要的是脱困而出，至于烛九阴是否能够成功都不放在心上，因为通过这一次的交手他已经对烛九阴有一定的了解，他相信就算烛九阴成功了，那自己依在有足够的能力对付烛九阴。
    看到通天教主就那样呆立不动时，很多人则是破口大骂起来，骂通天教主胆小如鼠没有半点圣人应有的气势，这些人只会打嘴炮，只会去埋怨别人，却不想自己出力，对于这样的人实在让人有些无语，而叫得最重的那个人不是西方二圣，也不是女娲娘娘，而是一直躲在娲皇宫之中的妖族十太子陆压，他叫得越是如此起劲，也越让女娲娘娘心中为之不满，陆压不过是一个小小大罗金仙，一个蝼蚁一般的存在，现在却如此放肆，竟然疯狂地在怒骂通天教主这样的圣人，这样一个无知之人如何能让女娲娘娘有所好感，若不是看在当年妖皇帝俊与东皇太一的面子上，女娲娘娘只怕早就将陆压给扫地出门了。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百六十四章 节舍命一搏
    [斗罗小说   ]第二百六十四章节舍命一搏
    第二百六十四章节 舍命一搏
    圣人有圣人的尊严，不是陆压这样的蝼蚁所能够指责的，那怕是女娲娘娘再心软，可是对陆压这样不知进退之人也是心生不满，可惜的是那陆压还不知晓。
    其实说起来最恼火的还不止是陆压一个人，北冥海中还有一条水蛇，不现在他已经成了蛟龙也在怒骂不已，对通天教主的胆怯而愤怒着，只是自从妖师鲲鹏殒落之后，再加上北冥海的本源受损灵气大弱之下已经没有人再观注这里了，所以没有人知道还有这么一只蛟龙的存在罢了。
    通天教主的放弃让烛九阴能够全力去吞噬这雷海，随着雷海的不断被吞噬，烛九阴的身体之中则是压制了巨大的能量，那怕是他身为混沌神魔如此强大的力量也让他有些吃紧，若不是有神国的相助，只怕烛九阴现在已经爆体而亡了。
    就算是如此烛九阴依然没有停止的意思因为他知道自己一但停止，那么便会给天罚之眼轰击的机会，烛九阴不得不继续吞噬，那怕是再危险他也得继续下去，因为他没得选择，若是换成是任何一位准圣都不可能做到烛九阴这样的地步，别说是吞噬这么多的雷海之力，那怕是吞噬一点点都足以让他们自爆，毕竟这雷海之中有着一丝天罚的意志在其中，而天罚的意志则是天地意志，更准确地说是天道的一丝意志。
    当身体之中的力量越压越多时，烛九阴也察觉到这一点了，那丝天罚的意志让烛九阴受到了不小的影响，让他渐渐失去了对那雷海力量的压制，身体内部则是开始有所变化。
    烛九阴虽然很强势，可是天道也并不是软柿子任由他捏，当天罚意志对烛九阴身体产生影响之时，烛九阴的血脉为之暴涨，这种情况是烛九阴所没有想到的，说实话他虽然已经做好了搏命的准备，可是却没有想过自己会遇到这样的情况，要知道上一次他吞噬天罚并没有遇到过天道意志的反噬。
    怎么办？烛九阴的念头则是在疯狂地急转着，时间不等人，面对这样的情况之时，烛九阴一狠心，不破不立，破而后立，他要再舍命一搏，这一次他要爆了自己的神魔真身，要用那神魔真身之中那一点毁灭所本源来毁灭这一比天罚意志。
    烛九阴有这样的想法可是无比的疯狂，可是这种情况之下他没得选择，主动算爆真身与被动自爆那完全是两码事，至少他选择主动，那么自己掌握着主动权。
    烛九阴心中暗骂道：“天道，你想要毁灭我烛九阴，那我们就看谁够狠！血脉燃烧，给我爆，毁灭本源出，万物俱灭！”
    随着烛九阴的喝声一落，他全身的血脉开始燃烧起来，他那颗强大的神心则是疯狂地在跳动着，他的混沌神魔真身开始出现了裂痕，毁灭的本源出现，对着他身体之中的那丝天罚意志便狠狠地杀了过去。
    当两者相撞之时，‘砰’的一声巨响传了出来，一股强大的毁灭气息从烛九阴的身体之中暴发出来，那强大的毁灭气息一出，让不远处的通天教主感受到了死亡的威胁。
    通天教主心中不由地暗自叹道：“还好我没有傻傻地冲上前去，要不然真得被烛九阴这疯子给再次拖下水，这个疯子实在是太狠了，连这自爆的事情都敢做得出来，不过这样也好，他终于死了，我也安全了！”
    就在通天教主高兴之时，一瞬间他脸色又是一变，沉声喝道：“不对，这天罚之眼怎么还没有消失，烛九阴这疯子难道还没有殒落，烛九阴不是祖巫出身没有元神吗，他的混沌神魔真身已经算爆，怎么可能还没有死？”
    烛九阴是还没有死，因为他的神心还没有被毁灭，神心不毁，烛九阴便不会殒落，在烛九阴自爆了混沌神魔真身之时，那天空之中的天罚之眼则是瞬间气息大弱，再也没有了原先那么强大的气势，如此的变化让三界众仙为之震惊。
    还没有等大家从震惊之中清醒过来之时，烛九阴自暴之后所留下的那颗神心则是疯狂地跳动起来，那些原本在战斗之中撒落在雷海之中的混沌神魔之血则是疯狂地向烛九阴的神心聚集，随着那些混沌神魔之血的回归，一尊更为强大的混沌神魔真身则是重新出现在了众人的眼前。
    不破不立，破而后立，这一次烛九阴虽然兵行险招，可是随着他的自爆，他身体之中所有的力量都被完全地给融入到了一体不分彼此了，烛九阴清理了自身所有的隐患，这时的他方才是真身踏上了混沌神魔的修行之路，新生的混沌神魔真身绝对有着大罗金仙的修为。
    “他怎么还没有死，这怎么可能，为什么祖巫自暴还没有死，我不相信啊！”这样的话在三界之则是有着无数人在大喊着，他们都是烛九阴的仇人，都不愿意相信烛九阴竟然在这样的情况之下依然没死。
    烛九阴在重聚混沌神魔真身之后则是感受着自身的变化，他的肉身绝对冲关成功了，成就了大罗金仙道果，可是烛九阴却发现事情却有点不对劲，大罗金仙那是一个质的飞跃，为什么他没有感受得到自身神通的异象，要知道混沌神魔每进一步自身神通都会大进，这样的结果让他总觉得差了点什么。
    “为什么会这样，难道说我的混沌神魔真身是来自于后天，所以没有办法与那先天而生的混沌神魔相同吗？”烛九阴在轻声自语，可是他却攥紧拳头，生命精气则如大海一样庞博，他自身虽然拥有无尽神力，可是他心中则是总有一种别扭的感觉，没有半点自然的契合感，这让烛九阴心中十分疑惑。
    进入大罗金仙之境，那将是要感悟天地秩序，做为混沌神魔烛九阴应该感应更加强烈才对，可是现在他却是什么都感受不到。
    “混沌神魔虽然肉身无比的强大，可是同样也有不弱于肉身的元神，而我没有元神，所以没有完成最终的转变，那我该怎么办呢？”烛九阴终于有了一丝的明悟。
    烛九阴之所以感觉自身有所不足，那是因为他自身没有元神，没有元神自然也就无法与大道勾通，更不用提什么大道体会了，他方才所经历的一切都只是肉身在历劫，而他的神识没有接受天罚的洗礼，所以还有着不足。
    就在烛九阴刚刚有所明悟之时，轰的一声巨响传来，一道巨大的威压从天而降，让烛九阴一阵的心悸，几乎要喘不上气来了，那在不远之处的通天教主也同样脸色苍白，看样子是被这股巨大的威压所慑。
    烛九阴心中一动，抬起头来望向高天，那雷声响动，如千军万马冲了下来，天空之中的天罚之眼竟然直接用那本体向烛九阴轰杀而来。
    看到如此的剧变之时，烛九阴的眼中则是暴射出了无尽的杀意，他明白这是最后的一次天罚攻击，只有渡过了这一次的考验，他方才算是真正渡过了这一动。
    不远处的通天教主心中则是不由地暗自骂道：“烛九阴，遇到你这疯子，我算是倒了八辈子血霉了，你自己要死那就快点，不要把我也给牵连了！”
    天罚之眼的轰击共有三次，烛九阴只渡过了两次，他虽然一直都在削弱天罚之眼的力量，不让其形成最后的一击，可是烛九阴还是失败了，因为他根本就不知道天罚之眼最后的一次攻击而是它的本体。
    天罚之眼本体落下之时，所出现的不再是雷海，而是一只虚影，那是天道的影子，代表着这方天地的意志对烛九阴最终的审判，那由雷电所形成的审判天平此时也化为了一柄审判之矛，挟着无尽的杀意直轰而下。
    “那是什么，为何这天罚之眼竟然会以本体攻击，而且那审判天平竟然也化为了审判之矛，这究竟是怎么回事，难道说天罚之眼有自己的意识不成？”此刻所有人都呆住了，都没有想到会是这样的结果，心中都为之大骇。
    要知道这已经不再是烛九阴一个人的事情了，而关系到三界所有人，若是天罚之眼有自己的意识，那么对所有人而言则不是一件好事，特别是对圣人来说，这表示他们头上则又将悬着一柄随时会落下的宝剑，一瞬间诸圣的脸色都为之变色，一个个皆是阴沉着一张脸，那怕是西方极乐世界之中的准提圣人也是如此，再也没有半点兴奋之意了。
    就在众人议论这件事情之时，烛九阴则是又陷入到了巨大的磨难之中，神罚之眼降临，还有那强大的审判之矛所带来的攻击已经不仅仅只是针对于他的肉身，同样也在攻击着他的灵魂，要灭杀他的意识。
    这一次烛九阴所面对的不仅仅只是肉身历劫，同样他的意识也十分危险，也要承受着天罚之眼的洗礼，承受这强力的轰杀。
    烛九阴这一次可是肉身与意识同时历劫，只要他能够坚持住，那么便会得到涅盘新生，渡不过去那只有死路一条，没有其他的结果，是生是死皆要看烛九阴自己的造化。
    在这样的强压之下烛九阴仰天狂吼，挥起双手则是硬撼那天罚之眼，而他的神道法相则是从神心之中跳出，一尊有着无尽毁灭气息的法相挥手抓住了那狂轰而下的审判之矛。
    这是最后的交量，是生是死都在这一次的较量之下，烛九阴的铁拳没有让给予他无尽观注的巫族失望，一拳接一拳的轰击之下那天罚之眼则是变得无比暗淡起来，那上面的气势则是被烛九阴一拳一拳地轰散了，这完全是他力量的展显。
    至于说那审判之矛也在挣扎着，想要逃出毁灭法相的掌握，可惜烛九阴这由混沌毁灭气息所凝聚而成的法相有着强大的力量，毁灭的本源之力则是在一点一滴将审判之矛上的力量给毁灭，不给它半点逃跑的机会。
    如此的变化让三界众仙为之失声，烛九阴实在是太强悍了，肉身强悍他们早已经有所了解，可是谁都没有想到烛九阴的神道修为也同样如此强大，这让他们如何能不为这心惊，无论是三清也好，女娲娘娘也罢，以及西方二圣都在担忧烛九阴的强大，就连那天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘此时也为有了一丝不安。
    当烛九阴将天罚之眼这上的力量给完全轰散之时，突然他的心中一动，发动了那强大的吞噬能力，硬生生地将那要消散于天地之间的天罚之眼给吞噬了，在他的额头之生出了一只漆黑的眼睛。
    就在烛九阴以混沌神魔真身吞噬天罚之眼时，他的神道法象也将那审判之矛给彻底毁灭了，而在审判之矛消失时，整个雷电世界消散了，烛九阴自身所携带的两年神道至宝飞出落在了那神道法相的手中，而那一直被烛九阴放置在巫族的那件神道至宝则是破空而至，一起落在了神道法相的手中。
    当三件至宝齐现时，三宝合一化为了一座漆黑如墨的黑色金字塔，那宝塔之中蕴含着无尽的毁灭气息，让人见了不寒而粟，这便是烛九阴的本命至宝，也是他做为混沌神魔的本源至宝，此宝在三界众人的眼中那是无上的至宝，可是烛九阴自己却十分清楚，这并不是一件圆满的至宝，因为他还缺少了一件宝物，那便是通天教主手中的诛仙四剑。
    在三宝合一形成一座黑色金字塔时，站在不远处的通天教主则是感受到了自己手中的诛仙四剑在震动，要破空飞走，这让通天教主的心中为之大骇，他死死地用尽全力压制着手中的‘诛仙四剑’不让其飞走，通天教主心中更明白，一但四剑飞走，那么自己再也别想收回了，因为他很清楚这四剑是受烛九阴手中那黑色金字塔的召唤。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百六十五章 节功成
    [斗罗小说   ]第二百六十五章节功成
    第二百六十五章节 功成
    “烛九阴，算你狠！”身受重伤的通天教主在这个时候可没有心情与烛九阴再次对上，在烛九阴吞噬了天罚之眼时，这雷电世界已经消失，现在又出了这样的变化，通天教主自然不想再继续冒险了，心念一动则是划破虚空疾奔而去。
    虽然说烛九阴现在只是大罗金仙，可是那座黑色金字塔的力量却让通天教主害怕，要知道那可是三件至宝组成，可不是一加一等于二那么简单，若是全盛时期的通天教主，那么他还有可能会搏上一搏，但是现在他却不会那么做，因为他不想拿自己的性命去赌博，他不是烛九阴这样的疯子，可以不顾一切。
    天罚之眼被烛九阴给吞噬了，这让所有人都为之惊呼起来，紧张地关注着接下来的变化，天罚之眼消失，审判之矛毁灭，整个天地都平静了下来，烛九阴则是站立在场久久没有动静，若不是他身上的血气冲天，只怕大家都会以为他已经殒落了。
    此时烛九阴的神道法相有如一轮黑色的大日一样炽盛无比，那大日之中蕴藏着无尽的黑暗，无尽的毁灭，经历了天罚洗礼之后，烛九阴的神道法相已经化为了真正的毁灭神格，在这一刻起他便是毁灭至尊。
    在这一刻烛九阴明悟了，明悟了毁灭的本源，他的神识在那黑色金字塔中不停地捕捉着毁灭大道的轨迹，这件新成的神道至宝让他感悟颇多，甚至让他有一种感觉只要自己原意可以很轻松地再次突破到准圣之境。
    不过，瞬间烛九阴便压制了心中的那份念头，修行之路险而又险，根基为重，这一点烛九阴可是十分清楚，或许他可以借着神道至宝的明悟而进军准圣之境，但是必会给自己留下隐患，这不是烛九阴所愿意看到的，因为他的目标是超脱，而不是追求一时之利。
    正是因为烛九阴有了这样的想法之时，他身上突然有了一股近乎于先天神魔的神灵气息，那已经是碧空万里的天气又变得阴暗起来，一股混沌的气息开始云聚起来，让人感受到了那天外天混沌的气息。
    这是混沌都天神雷！是盘古大神开天之雷，虽然只是刚刚凝聚，可是做为圣人都很清楚，就连祖巫也十分清楚，此雷一出那可是威力无边，难道说烛九阴的劫难还没有渡过不成。
    此时，所有圣人都为之变色，眼中则是透露出无尽的惊讶，而通天教主则是暗自忖道：“还好我没有与烛九阴这疯子一般计较，要不然这一次又会被这疯子给坑了！”
    其实所有人都想错了，这是混沌都天神雷不假，是对烛九阴进行考验，但是却没有诸圣想的那么恐怖，至少对烛九阴来说不是那样的，在那混沌都天神雷出现之时，烛九阴额头之上所刚刚生成的那一只神眼则是睁开了，烛九阴的本能想要吞噬那混沌都天神雷。
    在神眼睁开的一瞬间，一道黑暗之光闪过，而一瞬间那天空之中的混沌都天神雷劈了下来，与那黑暗之光相撞。
    所有人都认为这将会是一场惨烈的交锋，可惜结果让他们大失所望，黑暗之光与混沌都天神雷相撞没有半点惊人的冲击波产生，甚至是平淡无波，两者竟然相互融合起来，当两者的气息完全交融之时，那黑暗之光上则是有拥有了混沌都天神雷的气息，然后黑光一闪又回到了烛九阴额头之上的那只神眼之中。
    当黑暗回拢，烛九阴额头上的这只黑色神眼又闭合了，他的额头之上光亮无比，让人丝毫看不出那上边曾有过一只神眼，很多人此时都心中有一种念头，是不是自己先前眼花了，根本就没有什么混沌都天神雷，也没有神眼。
    在神眼从众人的眼中消失之时，烛九阴的双眼也闭上了，他的那尊神道法相则是瞬间被收回，原本在他神道法相手中的黑色金字塔则是出现在他本尊的手中。
    这一次的交融并非是外人所能够想象得到，那是道之交融，是先天混沌大道的纹路，等烛九阴再次睁开这只神眼的那一刻，那将是他掌握毁灭大道的时刻。
    当然这种交融也并非那么容易，此时烛九阴可是在咬紧牙关，让自己努力地保持着神识上的清醒，让自己坚持着，去感悟那混沌都天神雷之中所蕴含的无上大道气息，让自己的神识与神道法相借此时机浴火重生。
    一切都没有让烛九阴失望，很快他的神识与神道法相交融重组成了一尊混沌神魔的身影，周身上上绽放出了毁灭的光彩，而那尊神魔的身影便烛九阴的本尊。
    这是神道大成，是神念化为神魔，而这神魔的额头之上则是有着一只让人无比恐惧的神眼，那便是毁灭神目，是执掌毁灭的本源，神眼张开毁灭神光一扫，一切非先天之物都将被毁灭，若是神眼大成那天地都可化为混沌。
    在神道大成之时，烛九阴周身的骨头则是一阵的响动，他的肉身变得更加强大，神识有如一轮黑色的大日，黑光冲天，县在了他的头后。
    至于烛九阴手中的黑色的金字塔上则是多了一丝混沌的气息，烛九阴的神识与这黑色的金字塔在交流着，他的神国之中也是灵气暴涨，烛九阴的心灵则是一片宁静，无尽的毁灭法则在他的识海之中演化着，让烛九阴不断地体悟着毁灭大道的本源。
    过了许多，烛九阴再次睁开了双眼，此时他的混沌神魔真身终于小成，他的修为则是到了大罗金仙的后期，只差一步便可以重回准圣之境，此时烛九阴静静地站立在这天地之中，让人有一种完全不同的感受。
    烛九阴的心中则暗叹了一口气，虽然他冲关成功了，可是他心中却有一丝遗憾，因为自己手中的神道至宝没有大成，所以他对毁灭本源的领悟还差了一分，这对他来说则是一大缺陷，将会影响他的修行。
    ‘诛仙四剑’烛九阴对此是势在必得，可惜通天教主先前见机得早提前离开了，若不然烛九阴绝对会挟着修为大进之威与之再来一场血战夺取那诛仙四剑。
    机缘错失了那就不能再勉强，毕竟通天教主是圣人之尊，不会再给他这样的机会了。
    烛九阴深深地吸了一口气暗道：“通天，这一次算你走运，下一次我们再交手时，那便是诛仙四剑回归之时！”
    烛九阴这番话可不是胡吹大气，因为那诛仙四剑之上沾染了他的混沌神魔之血，做为混毁至尊存在他，那鲜血之中有着强大的毁灭气息，可以在无声无息之中对‘诛仙四剑’进行着影响，那怕是通天教主也难以有所察觉，毕竟烛九阴可是吞噬了罗喉的残念，夺了罗喉的气运，在罗喉殒落之后烛九阴方才是那‘诛仙四剑’真正的主人。
    烛九阴轻喝一声：“散！去吧！”随着他的喝声一落，他手中的这座黑色金字塔则是再次一分为三，两道光芒一闪而过，一尊向南瞻部州的巫族部落而去，一尊则又回到了人族化为一座让人生畏的神庙，只有最后一件至宝被烛九阴收在手中。
    看到烛九阴将那威力无边的黑色金字塔分开之时，天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘则是松了一口气，虽然说他们很希望烛九阴与三清血战一场，可是现在的情况却让他们不得不放弃，毕竟烛九阴手中那件至宝的气息太强大了，一旦开战，只怕天地要为之动荡，而他们刚刚执掌天庭，若是没有阻止，那自然是不为三界众仙看好，天庭的气势将会一落千丈。
    玉皇大帝与王母娘娘松了一口气，诸圣又何尚不是如此，太上老君、元始天尊的眼中虽然有着无尽的怒意，可是他们却知道烛九阴这个举动背后的意义。
    心念一动，太上老君则是开口说道：“后土道友，事情已经结束了，你我双方也没有必要再继续对持下去了，那对谁都不是一件好事，人族的事情还是由他们自己来决定吧，你我不要插手，不知你看如何？”
    太上老君能说出此言则是在向后土祖巫妥协，他不妥协也不行，谁让烛九阴实在是太强势，那件黑色的金字塔上有着让他们圣人都为之恐惧的力量，通天教主的一场那就更不用说了，一时半刻只怕是不可能恢复，若是他们继续与巫族对持下去，那么只会让女娲娘娘与妖族得利，甚至是西方二圣得益，这更不是太上老君所希望看到的。
    对太上老君来说，烛九阴虽然十分嚣张，对人族有着很大的影响，可是他却没有太多的贪念，毕竟烛九阴背后有强大的巫族，可是女娲娘娘与西方二圣那就完全不同了，他们可是对人族很有野心，与其让女娲娘娘、西方二圣渔翁得利，还不如现在就此罢手。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百六十六章 节虎头蛇尾
    [斗罗小说   ]第二百六十六章节虎头蛇尾
    第二百六十六章节 虎头蛇尾
    听到太上老君之言，后土祖巫淡然一笑说道：“也动！既然太清圣人都这么说了，那就这么办吧，我们之间不没有到那生死决战的地步，不过仅此一次，下一次那就不会这么简单了，我得给所有巫族一个交待！”
    后土祖巫此言一落，然后心念一动划破虚空便回返了地府之中，如此一场虎头蛇尾的行动让三界之中很多人对太上老君也是破口大骂，若说先前通天教主与烛九阴那一战是虎头蛇尾，他们还稍微能够接受，毕竟通天教主经历过一场血战，可是太上老君与元始天尊完全就是动动嘴皮，这让他们如何能够接受。////////
    不管这些人能不能接受，那都与太上老君无关，后土祖巫的强势让元始天尊的脸色变得阴沉可怕，他沉声说道：“大师兄，后土太嚣张了，这口气真让我咽不下去！”
    太上老君脸色一变，冷哼一声说道：“元始师弟，我不管你能不能咽得下这口恶气，但是这件事情到此为止，做为混沌神魔的存在，烛九阴已经强得超出你我的预料了，通天教弟那边还不知伤得如何，你难道真得想因为一时之怒而失了人族的气运吗，你自己好好想想吧，我就不再与你多说什么了！”
    太上老君的这番话让元始天尊先是很气愤，认为太上老君这是看不起自己，可是过了没多久他便不得不承认现在的事情已经超出了他的预料，烛九阴的强大那是有目共睹的，这个时候因为一时之气而与巫族开战，那倒霉的只会是自己。
    元始天尊深深地吸了一口气说道：“大师兄，是我太冲动了，不过这件事情我记在心里了，总有一日会让后土加倍偿还！”
    对于元始天尊的狠话，太上老君则没有放在心上，既然烛九阴的强大已经超出了自己的预料，那么他也不能继续在烛九阴的身上浪费太多的精力，眼下最重要的还是先完成对人族大兴的帮助。
    人情冷暖，这个时候太上老君想到的只是人族气运，却没有去考虑通天教主的伤势如何了，由此可见三清之间也并非是那么团结，这样的组合自然无法与西方极乐世界之中的接引圣人与准提圣人的兄弟之情相比。
    在精卫的相助之下，有着‘开山斧’与‘定海神针铁’相助，大禹则是用心治水，历时十数年终于将那奔腾在东胜神州之上的大水治好，因为治水成功他也受到了人族的尊敬，当舜帝功德圆满之时将人皇之位传给了大禹，人族进入到了大禹的时代。
    这一场的风波之中，妖族则是损失惨重，几乎所有参与到这件事情之中的妖圣都殒落了，如此巨大的损伤让妖族再次元气大伤，北俱芦州之中则是一片悲声，这是他们自找的，怨不得别人，若是他们没有那么多的贪念自然也就不会有这样的惨重代价。
    舜帝是以治水成功而功德圆满，可是大禹王又该以什么来完成最终的证道呢，这件事情则是让太上老君这位人教教主是费尽心机，可是都无法捉摸出来。
    因为治水之事，三清也是彻底与女娲娘娘决裂了，那么多的妖族惨死在三清门下弟子的手中，这如何能不让身为妖族圣人的女娲娘娘愤怒，而偏偏妖族又没有巫族那样的底气，不能正大光明与三清对抗，女娲娘娘只能吞下这口恶气。
    正是因为女娲娘娘的软弱，所以让她在妖族之中的威望更是一降再降，那娲皇宫中的陆压则是对女娲娘娘更加不满，心生了离去之意。
    说起来巫人族这一次出兵相助人族则是与人族之间的联系又紧密在一起了，虽然说当初因为轩辕之事而让巫人族从人族之中分裂而出，可是这一次患难之情让人族明白当年巫人一族无奈，若不是被逼无奈之下他们又怎么会做出那样的决定。
    虽然大禹王很想让巫人一族回归人族，可是他却明白这件事情不能开口，那样只会势得其反，于是大禹王则是竭力挽留巫人一族，与是双方又有了往来，在大禹王的关注之下巫人一族则是又渐渐与人族融入到了一起。
    巫人一族再次回归到了他们的出生之地，而人族则是借着机会也发展壮大到了南瞻部州，两地之中则是一片祥和，人间则是一片乐土。
    随着人族的发展，大禹王的身轻则是变老，人皇圆满之事则是更让太上老君头痛起来，可是大禹王则没有那么多的烦恼，人都有**，身为人皇的大禹王也不例外，对大禹王来说他最崇拜的是地皇神农氏，能够为人族百姓留下一份传说，永远流传在人族的心中。
    人族此时已经是人食不忧，也没有外来的压力，大禹王在一番苦思之下则是为自己找到了目标，人族发展到今时今日已经气运圆满，现在他所需要做的不是去继续争战，而是要镇压人族的气运，保人族平安。
    有了这样的想法之后，大禹王则是行动起来搜集九州之铜，准备为人族炼制出镇压气运至宝，永镇人族气运。
    这样的至宝可不是那么容易炼成的，而且最重要的是大禹王只是一凡人之躯，就是圣人想要炼制这样的至宝都不容易，更何况是他，至少他连一个炼制的工具都没有，就在大禹王也为之头痛之时，有人则是向大禹王提出了巫神庙中有巫神烛九阴的至宝，若是大禹王能够请出此宝，那么必将有所收获。
    先天至宝‘乾坤鼎’一直就在当年神农氏为烛九阴所建立的巫神庙中，自从与通天教主一战之后，烛九阴则是没有再动用过它，也没有人敢打此宝的主意，毕竟烛九阴的凶名摆在那里，最重要的是此宝早就被烛九阴给炼化了，就算是圣人也难以夺走。
    有了目标之后，大禹王则是率领人族重臣来巫神庙向烛九阴请求，对于大禹王的请求，烛九阴没有拒绝，‘乾坤鼎’这件先天至宝但被大禹王请了出来，大禹王可不是地皇神农氏，人族发展到今天已经无所畏惧一切，直接命人找到了祖龙九子，借人族那无上气运与先天至宝‘乾坤鼎’之威将其镇杀，夺其魂，然后以九州之铜为本铸造出了九鼎，以九鼎镇压人族气运，当成功落成之时，无尽的功德加持在大禹王的身上，让他完成了最终的证道。
    大禹王证得人皇三皇五帝之中的最后一帝时，人族气运圆满，真正成为了天地的主角，而此时巫人一族已经再次融入到了人族之中，在大禹王证道时他所得到的功德并不弱于地皇神农氏，如此以来三清在这一次利益的争夺之中又有了不小的进步。
    禹王证道，虽然立益为下一位人皇，可惜的是人族三皇五帝已经圆满，人心思变，而那些跟随禹王的臣子也不愿意再转投益的门下，反而支持起大禹王的儿子启，于是人族在一夜之见发生了剧变，禹的儿子启正式开启了家国天下，建立起了大夏王朝。
    在启建立起大夏王朝之时，烛九阴则是冷笑一声，道：“好一个大夏王朝，家国天下一开始，量劫则将开始了，通天教主这一次便是你偿还因果的时候了！”
    烛九阴心念一动，那原本留在人族之中的神庙则是突然化为一道流光从人族的国都之中离开了，留下的仅仅只是一座十分普通的神庙。
    烛九阴突然收走了神庙，这让三清先是一惊，然后又摇了摇头，以为这是烛九阴对启的不满，于是也没有放在心上，反而利用这个机会大肆发展在人族的传道工作，就这样三清大道则是在人族迅速传播开来。
    也许是因为烛九阴的突然退走，三教弟子也就更加嚣张起来，对那天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘并不放在眼中，只要人族有需求，他们便嚣张地冲上天庭逼迫玉皇大帝与王母娘娘相助，为自己赚取名声。
    一次两次还好说，玉皇大帝与王母娘娘也能够忍受得住，可是次数多了玉皇大帝如何能够忍受得住，于是双方则就有了冲突，玉皇大帝的不配合，让元始天尊则是心中大怒，便使了一计让玉皇大帝的妹妹下界与凡人生子，要以此打击玉皇大帝在天庭的威望。
    虽然明知道这是圣人的算计，是一场阴谋，可是玉皇大帝却不得不忍痛对自己的妹**下杀手，将自己的妹妹镇压在华山之下，面对如此的挑衅玉皇大帝心中如何能不愤怒，可是让他愤怒的事情还只是刚刚开始，玉皇大帝以壮士断腕之势来挽回了天庭的威严，可是元始天尊依然不肯罢休，要把在后土娘娘身上所受的气都发泄在了玉皇大帝的头上，当然元始天尊也希望借此机会竖立起阐教在三界之中的威名，踏着天庭的尊严为阐教立名，不得不说元始天尊有些过了，可是三界就这以实力为尊，谁让玉皇大帝势弱，那他就得受气。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百六十七章 节劫起
    [斗罗小说   ]第二百六十七章节劫起
    第二百六十七章节 劫起
    元始天尊的想法很简单，继续用这件事情做套，这一次利用的则是玉皇大帝的外甥杨戬作为打击天庭的工具，一个开山救母则是让玉皇大帝先前所做的一切事情都白费了，玉皇大帝并不想把事情做绝，他心中又何尚不疼自己的妹妹，可是元始天尊却是一再地逼他，让他无路可退，在这种情况之下玉皇大帝又怎么能够忍受的住。
    元始天尊若是仅仅只用强压也算不了什么，可是偏偏元始天尊这一次却把烛九阴给算计进行了，要知道三界之中能够劈开玉皇大帝封印的宝物并不多，而能够让杨戬这样修为弱到极点之人劈开玉皇大帝封印的，那只有一件，便是当年烛九阴为大禹王治水所炼制的后天至宝开山斧！
    烛九阴是一个什么样的人，玉皇大帝心中十分清楚，那可是一个不要命的疯子，一个可以不把自己的性命当成一回事的疯子，若是惹上了烛九阴，玉皇大帝可没有能力抵挡烛九阴的疯狂报复，毕竟他不是圣人。
    其实，玉皇大帝也只是自己多心了，烛九阴虽然疯狂，可并不是一个不分好坏之人，他根本不会为了这么一点小事而把玉皇大帝给记恨上，更何况烛九阴自身并不把那开山斧当成是一回事，，又怎么会因此而与玉皇大帝斤斤计较。
    可惜，玉皇大帝的心中却不知道这一点，在他的心中则是认定了元始天尊这是要把他往绝路上逼，玉皇大帝在自身所无法解决的情况之下，只得向自己的后台高人鸿钧道祖求助，于是便直接与王母娘娘一起进入混沌来到了紫霄宫前。
    当玉皇大帝与王母娘娘刚刚来到紫霄宫前时，那闪大门则是无风而动自己开了，一道厚重的声音传来：“你们进来吧！”
    玉皇大帝与王母娘娘则是连忙进了紫霄宫中，鸿钧道祖则是无声无息地出现在他们的面前，没有等玉皇大帝与王母娘娘娘开口鸿钧道祖则是问道：“你们为何不好好在天庭管理三界安危，却如此急着来紫霄宫见我？”
    听到鸿钧道祖之言，玉皇大帝则是立即将自己所承受的一切压力都向鸿钧道祖说了出来，听到玉皇大帝的诉说之后，鸿钧道祖则是长叹一声说道：“该来的总是要来的，你们先退到一边，此事我会处理的！”
    听到鸿钧道祖此言，玉皇大帝与王母娘娘则是连忙退到一边，而鸿钧道祖则是心念一动召唤起三清、女娲娘娘还有西方二圣来，至于地府之中的后土祖巫，虽然也是圣人，可是却不是鸿钧道祖所能够指挥的。
    接到鸿钧道祖的召唤之时，三清也好，西方二圣也罢，还有女娲娘娘都不敢怠慢，立即动身来到紫霄，当他们看到玉皇大帝与王母娘娘早就在那里站着的时候心中则是生出了一丝不好的念头来。
    诸圣刚刚上前见礼之后，鸿钧道祖则是沉声说道：“你们都来了，先前昊天与瑶池来我紫霄宫说天庭人手不足，你们门下弟子也过于放肆不敬天庭，你们说说此事该如何解决？”
    鸿钧道祖此言一落，三清的眼中则是闪过了一丝愤怒，那是对玉皇大帝与王母娘娘的愤怒，他们实在没有想到玉皇大帝竟然敢到鸿钧道祖面前来告状，相对来说西方二圣与女娲娘娘的脸上则是闪过了一丝幸灾乐祸的神色，对他们来说是巴不得看到三清吃憋。
    太上老君做为大师兄原本应该主动上前解释，可是这件事情却并非是因他而起，而是元始天尊把事情做得太过引起的，所以太上老君则是没有半点反应，看到太上老君这样沉默不语时，元始天尊则是不得不开口，他恭敬地说道：“老师，那只是个别弟子一时冲动，并不是所有弟子都如此，至于天庭人手不足之事，那是昊天师弟自己不作为，三界之中有着众多修行之人，若是他肯用心去请自然可以解决天庭的人手不足！”
    元始天尊此言一出，那玉皇大帝与王母娘娘的脸上则是闪过了一丝愤怒，他们想要上前与之争论，可是却又压了下去，毕竟这里是紫霄宫，由不得他们胡来。
    听到元始天尊此言时，太上老君的心中则是暗叹了一口气，对元始天尊做这等小聪明的举动而不以为然，鸿钧道祖是什么人，怎么可能会被他的这点小手段给迷惑，他这么做只怕是在聪明反被聪明误。
    鸿钧道祖抬起头来看了元始天尊一眼，沉声说道：“如此人族大兴，本可平安，可是天庭人手不足，而人间又有怨气冲天，元始，你门下弟子在辅助人皇证道之时妄动杀念引起人族大乱，却是沾染了人族因果，而正值天庭的事情暴发，引起了三界震荡，量劫因他们而起，你们三教弟子都要渡劫，以弥补天庭之缺！”
    说到这里，鸿钧道祖的手中突然出现了一件宝物，然后又说道：“这是封神榜，尔等可商量一下将门下弟子之名添上，等候量劫开始，太上老君，你做为大师兄，此宝暂且由你来执掌，等应劫之人出世之后再交到应劫之人手中，天庭之上三百六十五尊神位不得缺少，你们现在商量一下吧！”
    鸿钧道祖说完则是闭上了眼睛，而接过封神榜后太上老君的心中则是无比的沉重，在看到西方二圣与女娲娘娘脸上的那丝冷笑时心中不由为之愤怒，于是对接引圣人说道：“接引师弟，你看西方有多少人可上榜封神？”
    接引圣人淡然一笑说道：“大师兄，我西方弟子一向在极乐世界之中修行不沾因果何来上榜之说，而且老师也说过这是玄门大劫与我西方无关！”
    接引圣人根本没有给太上老君留丝毫的脸面，直接就拒绝了太上老君的话，太上老君脸色一变，不过他却能够沉得住气，知道这个时候不是与接引计较的时候，而且对方说得也没有错，所以只能将目光又投向女娲娘娘。
    若是三清不把事情做绝的话，女娲娘娘也不会做出过激的反应，可是在大禹治水之中三清为了从人族之中分享一分气运把事情作绝了，女娲娘娘这个时候自然要有所回报，只听女娲娘娘淡然说道：“大师兄，你也清楚如今我妖族可是刚刚经历过一场清洗，再加上当初巫妖量劫结束人员分散到你们各教之中，现在我妖族也是无人能够上榜！”
    接引圣人与女娲娘娘都拒绝了，太上老君也是无可奈何，现在这封神一事只能依靠他们自己了，于是太上老君则将目光投向了元始天尊与通天教主。
    还没有等太上老君开口说话，元始天尊则是抢前说道：“通天师弟，你门下弟子个个只知道修炼法力，却不修大道，不识天数，合该上榜封神，这三百六十五尊神位就由你截教弟子来承担吧！”
    元始天尊此言一出，通天教主的脸色则是变得阴沉恐怖起来，他沉声说道：“元始师兄，你这话是什么意思，我门下弟子不修大道，不识天数，合该上榜封神，那做为引发量劫的主角那又该做何处理，元始师兄，你可不要忘记了这量劫可是因为你门下弟子无知而引起的，你想让我截教弟子当替死鬼那不可能！”
    通天教主若是直接拒绝什么都不多说那元始天尊也不会太愤怒，可是偏偏通天教主却指责元始天尊门下弟子无知，这可是在当众打元始天尊的脸，于是双方自然也就起了争执。
    看到通天教主与元始天尊因为封神一事而起了争执时，接引圣人与准提圣人的脸上则是闪过了一丝欣喜之色，他们等得机会终于来了，这一次三清内部绝对会来一场大战，而他们东进传道也就有了机会，这让他们如何能不高兴。
    女娲娘娘同样也很高兴，她也希望看到三清受挫，也好出了心中的那口恶气。
    争执了一番之后，元始天尊与通天教主谁都不愿意妥协，都不愿意让自己门下弟子上榜封神，所以双方则是火气十足，让一旁的玉皇大帝与王母娘娘心中是冷笑连连。
    过了片刻之后，鸿钧道祖睁开眼睛，沉声说道：“你们商量好了没有？”
    太上老君上前说道：“老师，我等还没有商量好，是否可以宽限一段时间，让我们回去之后好生考虑一番才行定夺？”
    鸿钧道祖点了点头说道：“量劫还有一段时间，你们只要在五百前之内完成签押即可！”
    听到鸿钧道祖此言，太上老君则是松了一口气，这时他却想到了巫族，要知道三界之中巫族也是有着很大的势力，于是太上老君说道：“老师，不知那巫族之人是否也可上榜封神？”
    鸿钧道祖摇了摇头说道：“此劫与巫族无关，巫族不修元神如何能够上榜封神，此劫乃是玄门之劫由你们三教弟子来弥补，好了，若是你们没有事情都回去准备吧！”
    鸿钧道祖此言一落，元始天尊则有些急了，巫族不能上榜封神让他有些意外，最重要的是巫族若不在此量劫之中，可是烛九阴这个疯子却让他不得不提防，没有量劫之时，他并不把烛九阴放在眼中，那怕是烛九阴曾重创了通天教主，可是那也是依照外力，他本身不过是大罗金仙之人，可是现在不同了，一旦烛九阴这疯子因为先前之事记恨上自己那阐教的处境可就不妙了，这让元始天尊自然要有所防备。
    只听，元始天尊说道：“老师，弟子有话要说，那烛九阴本为祖巫，可是却有着混沌神魔的气息，此人若是插手量劫之事对我们来说则是有着很大的影响，还请老师慈悲！”
    虽然元始天尊没有把话说完，可是在场之中谁都不是傻子，都十分清楚元始天尊这番话的用意，对他们来说也都希望能够对烛九阴有一个警告，免得被烛九阴这个疯子坏了自己的好事，于是一个个期盼地看着鸿钧道祖。
    做为天道的一分子，三界之中所发生的事情鸿钧道祖又怎么可能会不知道，烛九阴身为混沌神魔真身这么大的一件事情若是他还不知道那有何面目来执掌三界大势。
    对于诸圣心中的想法，鸿钧道祖那是一清二楚，他沉声说道：“烛九阴的事情天道自有处理，你们用不着去理会，现在还是先想想如何签押封神榜为好！”
    鸿钧道祖的话让三清与女娲娘娘、西方二圣心中则是有所不满，这样的回答他们可是什么都没有得到，如何能够安心，一个个皆是心里十分沉重起来，那怕是接引与准提二圣也是如此，谁让他们决定要趁此大好时机东进。
    诸圣的心中有着不同的念想，一个个却是纷纷抬起头来凝视着鸿钧道祖，希望鸿钧道祖能够给他们一个比较合理的回答，可惜的是他们的举动根本就没有影响到鸿钧道祖，对于他们的目光鸿钧道祖则是视而不见，沉声说道：“好了，你们都回去吧，日后应劫之人出世，入了那一教，这封神榜便会交给他来保管，你们都回去吧！”
    鸿钧道祖没有再给三清开口的机会，心念一动则是将三清、女娲娘娘、西方二圣还有玉皇大帝王母娘娘送出了紫霄宫，然后紫霄宫便直接消失在他们的面前，就好象从来都没有出现过一样。
    紫霄宫消失了，三清也好、西方二圣也罢，还有女娲娘娘都不愿意继续留在这里，对于玉皇大帝与王母娘娘前来紫霄宫告状，让元始天尊可是心中十分记恨，而太上老君也不愿意看到玉皇大帝与王母娘娘，一个个皆是阴沉着一张脸。
    那元始天尊首先做出表示，冷哼一声然后向太上老君施了一礼则是直接返回了三界前去昆仑山，去做最后的布置了。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百六十八章 节心动
    [斗罗小说   ]第二百六十八章节心动
    第二百六十八章节 心动
    元始天尊不把通天教主放在眼里，而通天教主也不会把他放在眼里，见状则是转过了头，双方的矛盾则是因为这一次量劫的开始而激化了。////
    太上老君虽然有心想要劝说一下通天教主，毕竟三教之中也只有截教有那么多人可以凑足封神榜，不过话到嘴边他又咽了回去，此时的通天教主已经不再是当初那个没有心机的通天教主了，经历了与烛九阴的那一场大战之后通天教主反思了自己的缺点，开始有了新的转变，这让太上老君有所顾及。
    正是因为太上老君的心中对通天教主有了顾及，所以他最终还是决定站在元始天尊的一边，因为他不想看到在人族之中是以截教一家独大的情况发生，要知道现在截教已经成为了人族之中的主流，在殷商王朝的推动之下已经掌握了人间大局，再要是让其发展下去那里还有他太上老君什么事情。
    这一次的紫霄宫中会面众人是各有想法，随着元始天尊的离开，大家则是纷纷散去，虽然说玉皇大帝与王母娘娘达成了目的，可是他们也成了众矢之的，成为众人痛恨的对象，毕竟在诸圣的眼中这一次量劫是玉皇大帝一手推动起来的。
    鸿钧道祖召集诸圣上紫霄宫中议事，并没有瞒得过烛九阴与后土祖巫，别人不清楚发生了什么事情，烛九阴则是一清二楚，他明白这一量劫又将开始了，这量劫一开始也是他最危险的时候，毕竟当年鸿钧道祖只给了自己一个量劫的时间，好在烛九阴已经渡过了前期最艰难的时间，有了自保的能力。
    量劫对于圣人来说那是十分头痛，也不愿意看到的，可是对于烛九阴来说，这量劫则是他进化的大补品，每一次量劫对烛九阴都是大为有益，能够加快自己的修行，投身量劫之中这是烛九阴的决定。
    至于说对巫族的安排，烛九阴则是什么事情都没有做，也没有必要去安排，他相信以后土祖巫与共工祖巫的眼光应该明白这一量劫的针对目标是谁，是不会去踏足这滩浑水的。
    烛九阴对这一次量劫的到来是十分期待的，可是这三界之中并非只有他一人期待，至少那西方极乐世界之中的准提圣人与接引圣人同样也十分期待这一量劫的暴发，只有量劫暴发了他们方才有机会东进，方才能够浑水摸鱼。
    西方极乐世界之中，准提圣人哈哈大笑道：“师兄，我们等待的机会终于来临了，这一次三清将会因为量劫的事情彻底翻脸，那时便是我们出手的大好机会！”
    接引圣人可没有准提这么高兴，他虽然也期待着量劫的开始，可是却没有准提圣人那么乐观，只听他沉声说道：“师弟，现在还不是我们高兴的时候，要知道这一量劫之中可是牵扯着众多人的利益，而且还有烛九阴这样一个疯子在虎视眈眈！”
    一提到烛九阴，准提圣人的脸色则变得不自然了，都说圣人之下皆是蝼蚁，可是烛九阴这个蝼蚁却是让他们为之恐惧，混沌神魔真身，那可是无比恐怖的存在，而且对方还是一个悍不畏死的家伙。
    准提圣人皱起了眉头说道：“师兄，这一次量劫是玄门大劫，烛九阴再嚣张只怕也不会插手吧，要知道他可是刚刚渡过大劫，正需要时间休养！”
    接引圣人看了准提圣人一眼说道：“师弟，你认为我们能够看清楚烛九阴的想法吗，而且你认为烛九阴真得能够无视巫族在人族的利益受损吗？”
    听到接引圣人此言，准提圣人则是有所领悟，沉思了片刻之后方才恍然大悟地说道：“师兄，你是指那殷商对巫人一族的打压吗，若是这件事情真得引起了烛九阴的怒火，那事情可就有得玩了，通天教主这一次可就危险了，我们正可以夺取截教气运！”
    接引圣人点了点头同意了准提圣人的说法，三教之中只有截教没有先天至宝镇压气运，而且他的气运也最为强大，也是最好下手的一方。
    只听，接引圣人说道：“说起来通天教主则是犯了一个大错，他千不该万不该，不应该放任门下弟子对巫人一族的打压，当初人皇轩辕逼反了巫人一族，而这一次只怕殷商的江山也会因此而毁灭，烛九阴可不是一个善良之辈，别看他现在什么事情都没有做，可是一旦有机会，这个疯子绝对会行那致命一击，我相信在烛九阴这个疯子身上通天教主绝对会吃大亏，一个没有至宝镇压大教气运，却做出如此嚣张之事，那下场早已经注定了！”
    在烛九阴与通天教主的那一场大战之后，截教弟子可是把烛九阴给恨到骨子里了，要知道截教弟子本是妖族居多，他们本来就痛恨烛九阴，现在有机会自然是要针对烛九阴，借着殷商的力量在疯狂地压制着巫人一族的发展，若不是南瞻部州是巫族的老巢，若不是害怕引起巫族的反弹，只怕截教弟子会借着殷商之手再次将巫人一族从人族之中逼反。
    准提圣人叹道：“师兄，我明白你的想法，可是就怕通天教主把事情做绝了，将烛九阴给彻底激怒，让局势变得不可收拾，那样我们就算想要动手也要受到影响，而且通天教主手中可是有‘诛仙剑阵’，剑阵一起非四圣不可破，烛九阴虽然是个疯子不假，可是却不会为他人做嫁衣与通天教主拼个你死我活！”
    虽然说大家对通天教主的‘诛仙剑阵’见识过一次，在很多人的心中都不以为然，可是准提圣人却没有这么想，要知道当初烛九阴之所以可以无视‘诛仙剑阵’，那是因为天罚之故，而且烛九阴为混沌神魔，防御无双，方才会造成诛仙剑阵无功而返。若是‘诛仙剑阵’真得不堪一击，那么又怎么可能被称之为洪荒三大杀阵之一，又怎么会被鸿钧道祖称之为非四圣不可破，因为这些原因，准提圣人对于这‘诛仙剑阵’可是不敢有半点小看之心，心中对其有着很大的顾及，害怕无人能够压制住通天教主的‘诛仙剑阵’，最终让自己的计划失利，坏了西方东进的机缘。
    接引圣人淡然一笑说道：“师弟用不着为这些事情而担忧，烛九阴虽然十分疯狂，可是你不要忘记了他身为祖巫出身，有妖族可以限制，至于‘诛仙剑阵’若是元始天尊与太上老君破不了此阵，那自然要请帮手，而女娲娘娘因为妖族之事已经与他们反目成仇，他们唯一的选择那只能是我们！”
    关心则乱，准提圣人正是因为自己太在意这一次机缘了，所以心乱了，可是接引圣人的修行要比他高明的多，能够以平常心来看待一切，所以能够在这一次量劫之中看清种种的头绪，做出最正确的选择。
    不过，接引圣人也有一点是错误的，他不应该用平常心来看待烛九阴，烛九阴可不是他所能够掌握的，他想要借女娲娘娘之手来牵制烛九阴，只能说是想法虽好，但却不见得能够成功，烛九阴在天罚之中的表现足可以说明一切。
    看到准提圣人那一付沉思的样子，接引圣人则是轻叹一声说道：“好了，师弟，量劫的事情我们现在用不着去做太多的考虑，现在三清也好，其他人也罢都把目光投向了这一次的量劫，而我们则正好可以借机发展壮大自身，我等西方想要大兴那就得完善自身，八部天龙众却是需要尽快完善，要知道这样的机会可不多见！”
    接引圣人此言一出，准提圣人的心中则是为之一动，大声说道：“师兄高明，若是我们能够将四海龙族掌握在手中，那在这一量劫之中是进退自如！”
    接引圣人摇了摇头说道：“四海龙族只是一小部分，而且我们也不可能真正掌握四海龙族，只要能够吸收一部分完善自身就好了，我的目标并不是龙族而是血海之中的阿修罗一族，那方才是最关键的！”
    准提圣人自然明白接引圣人的用意，不过对此他则是有些担忧，沉声说道：“师兄，就怕这事情不会那么容易成功，毕竟冥河的修为摆在那里，血海不枯冥河不死，他虽然不是圣人却有着不死之身，而且血海做为地府的外围，只怕那后土祖巫也不愿意看到血海受损而影响到地府的安危！”
    接引圣人又何尚不清楚这一点，不过为了西方大兴，他只能这么做，而这也是西方最好的机会，错过了只怕不再会拥有，只听接引圣人叹道：“不管结果如何，我们都要试一试。”看来为了西方大兴一事，接引圣人的心也是动了，他打得只怕不是阿修罗一族的主意，同样也打着地府的主意，毕竟地府之中可是拥有着无尽的功德，他又怎么会不眼热！(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百六十九章 节八部天龙众
    [斗罗小说   ]第二百六十九章节八部天龙众
    第二百六十九章节 八部天龙众
    听到了接引圣人之言后，准提圣人则是沉思了片刻，沉声说道：“师兄，既然要出手，那就事不宜迟，趁着大家都没有反应过来之及以迅雷不及掩耳之势完成一切，四海龙族已经是日落西山，用不着太多的精力，所以我认为这两件事情不如一起动手，打所有人一个措手不及，等他们反应过来之时我们已经得手了，师兄你去负责龙族的事情，以你的身份说服西海龙王并非难事，那血海之中的冥河就交给我了！”
    接引圣人虽然可以提出一个想法，但是论及动手能力他则就不如准提圣人了，准提圣人这番安排可是十分不错，只要他们得手了，三清也好，女娲娘娘也罢都奈何他们不得，毕竟他们的主要精力都要放在即将开始的封神大劫之中，至于是地府之中的后土祖巫，那只是随机应变了，没有别得办法。  ////
    那血海之中的冥河老祖，虽然修为不错有着不死之身，可是对于准提圣人这样的高人来说也没有什么，在有心对无心的情况之下准提圣人相信自己可以轻易得手，毕竟他只是去抢人，而不是要将血海一窝端了。
    接引圣人点了点头说道：“一切都依师弟所言，我们二人就分头行事！”
    接引圣人也是很有自知之明，他知道自己若是去对付冥河手段上绝对没有准提圣人强，所以便直接就同意了准提圣人的提意，二人分头行动。
    血海之中的冥河怎么也没有想到如今局势即将大乱的情况之下那准提圣人竟然会把目光投向自己身上，若是他知道只怕是会做好完全的准备，以应对接下来的大战，可惜他根本就不知道，而且自从巫妖量劫结束之后血海之中没有任何灾难降临，阿修罗一族早就放松了应有的警惕，好战必亡，忘战必危，这阿修罗一族已经忘记了战争，所以他们有危险那也是自己找的，为什么没有人敢去打巫族的主意，因为巫族一直都在战斗着，谁都不敢小看他们，而阿修罗一族在三界之中又有几个人知晓他们。
    别看巫族的主力一直都在南瞻部州窝着不动，可是巫人一族却是一直都很活跃，让三界所有人都不看小看巫族的存在，更何况巫族之中还有烛九阴这样一个大杀器一直都在疯狂地找事干，自然也就有了差别。
    或许在那些新生一代人的眼中并不会反巫人一族与巫族联系到一起，可是在三界高层之上却不会这么想，在他们的眼中巫人就是代表着巫族。
    烛九阴的凶悍配合这些巫人让三界谁都不敢忘记了巫族的存在，更何况巫族还掌握着三界的轮回之所，气运无忧，在这种情况之下谁敢小看巫族那绝对是自寻死路，别看接引圣人有心想要打地府的主意，可是他却只敢对阿修罗一族动手，不敢直接对上巫族，这就是巫族与阿修罗一族的本质区别，烛九阴能够让圣人害怕，而冥河老祖却没有这样的实力。
    接引圣人与准提圣人可是说做就做，因为所有人的目光都放在了在三清的身上，放在了这一次封神大劫之上，自然也就给了他们可趁之机。
    西海龙宫在面对接引圣人的威压之下那自然是不敢有任何反抗之心，那怕是心中有再多的不甘也只能忍着，谁让龙族势弱，别看现在他们已经靠上了天庭，可是玉皇大帝却不会因为他们而与西方二圣翻脸，西海龙宫则是被接引圣人所收服。
    至于准提圣人，当他以迅雷不及掩耳之势出现在血海之上时，对那些阿修罗一族大大出手，冥河老祖根本就没有来得及反应，那些阿修罗一族就更不用说了，血海之上的阿修罗一族则是被准提圣人给掠夺了无数。
    不宣而战，准提圣人就是这样不要脸，一点都不在乎圣人的面子，当血海之中的冥河老祖反应过来的时候，准提圣人已经完成了自己的目标，血海之上则是空空如野再也见不到半个阿修罗的存在，不复以前的热闹。
    气势汹汹的冥河老祖从血海的深处出现在血海之上时，准提圣人的脸上则是闪过了一丝不屑，圣人之下皆为蝼蚁，冥河老祖虽然很强大，但是那只是相对于其他人而言，对于圣人根本就不值一提。
    冥河老祖一出血海则是怒声骂道：“准提，你好无耻，身为圣人却做出这等下作之事来，你还有半点圣人的尊严吗，你若是不想挑起战争血海与西方之战，那就速将所抓到的阿修罗一族给放了，要不然战火一起那就怪不得我阿修罗一族灭你的道统了！”
    血海之上发生这么大的事情，做为执掌六道轮回的圣人，后土祖巫自然是有所察觉，在看到冥河老祖疯狂地向准提圣人大骂时，后土祖巫不由地摇了摇头，对准提圣人的无耻而不屑，也对冥河老祖的这番话而不屑，圣人并不是冥河老祖所能够抗拒的。
    听到冥河老祖之言，准提圣人不屑地说道：“冥河道友休要妄动无明，这些阿修罗与我西方有缘，我特意前来渡他们证道，你怎么能够妄动无明，这可不是好事，你可不要一时冲害了阿修罗一族啊，那样可就不好了！”
    威胁，准提圣人这可是赤luo裸地在威胁冥河老祖，拿阿修罗一族的安危来威胁他，可惜准提圣人小看了冥河老祖，在这种情况之下若是冥河老祖做了缩头乌龟，那他又怎么能面对阿修罗一族的期盼，血海只怕会被更多人给盯上。
    冥河老祖怒声喝道：“准提，这是你自己找的，怨不得我冥河，血海涛天，给我起！”
    面对着无耻的准提圣人，冥河老祖也不想再多说什么了，大喝一声便将血河大阵给施展出来，整个血海之上则是血浪涛天，煞气冲天。
    冥河老祖这一动怒，整个三界都为之震荡起伏，天地之间的煞气骤然而增，三清也好，女娲娘娘也罢他们的脸色都瞬间为之变色，煞气的增长则会加快量劫的到来，这一点他们可是一清二楚的，要知道他们都不希望量劫的快速到来，因为他们都没有准备好。
    太上老君不由地怒声喝道：“冥河，你太放肆了，竟然在这个时候引动如此大的煞气，你想要干什么！”太上老君怒喝着则是神念一转扫视着血海，当他看到冥河老祖与准提圣人对上时，一瞬间太上老君明白了事情的原由。
    这时，太上老君的脸色变得更加阴沉可怕，一个冥河老祖算不了什么，毕竟他不过是一个准圣，可是准提就不一样了，他是圣人，对方在这个时候挑起与冥河的争斗，只怕是针对于他们三清而来，是想要打自己等人一个措手不及。
    太上老君怒声喝道：“好一个准提，你西方果然没安好心，选择在这个时候对血海动手，这是要引发量劫，让我东方无暇它顾，真是好心机啊！”
    太上老君虽然看穿了准提圣人的想法，可是太上老君也真得没有办法去解决这件事情所带来的影响，除非他想在这个时候恶了西方二圣，那样只会便宜了通天教主，要知道通天教主手中可是有‘诛仙剑阵’，那号称非四圣不可破，太上老君只要一日没有绝对的把握可以破了此阵，那他就不敢与西方交恶。
    血海一动，做为混沌神魔的烛九阴自然有所感应，原本烛九阴早就忘记了西方的八部天龙众的存在，以为是自己的原因让这八部天龙众消失了，可是当准提圣人对血海动手之时，烛九阴方才明白并不是八部天龙众消失了，而是接引与准提二圣推迟了步伐。
    八部天龙众对烛九阴来说算不了什么，可是烛九阴心中却十分清楚准提圣人与接引圣人的心有多么贪婪，他们今天能够对阿修罗一族动手，那么接下来绝对会打地府的主意，地府可是关系着巫族的气运，烛九阴却不希望有所动荡。
    一瞬间，烛九阴的眼中闪过了一丝狠辣的神色，无论如何他都不能够让准提圣人可以轻易在血海这件事情之上得手，要不然只会让对方更加嚣张！
    心念一动，烛九阴则是离开了人族向血海而去，烛九阴这一动，整个三界又为之震荡起来，天庭之上的玉皇大帝、王母娘娘的脸色变得阴沉可怕起来，而太上老君、元始天尊，还有通天教主，以及女娲娘娘心中皆是大骂准提与接引二圣无知，把烛九阴这个疯子给惊动了，这下只怕事情闹大了。
    要知道烛九阴可不是一般人，他这一动那可是代表着巫族要动了，量劫即将来临，这本已经让三清为之头痛，若是再让巫族动了，那这一量劫只怕更危险了，三清也好，女娲娘娘也罢如何能不痛恨起准提圣人，这摆明了是把他们往火坑里推。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百七十章 节血海之争
    [斗罗小说   ]第二百七十章节血海之争
    第二百七十章节 血海之争
    “好热闹啊，冥河道友，没有想到你这血海之中鸟不拉屎的地方也会这么热闹，真是有趣得很啊！”烛九阴一瞬间便出现在了血海之上，对着冥河则是说出了这样一番话来。
    当看到烛九阴出现时，准提圣人的脸色则不由地微微变色，他实在没有想到烛九阴竟然会出现在这里，这实在让他有些意外，也有些震惊。
    听到烛九阴之言时，冥河老祖则是苦笑道：“烛九**友用不着这么挖苦我了，我又何尚希望如此，可是现在被人打上门来，我却不得不做出反抗，我总不能眼睁睁地看着自己的孩子落在恶人的手中而不管吧！”
    烛九阴与冥河老祖的对话让准提圣人心中为之恼火，准提圣人沉声说道：“冥河道友，我不是说过吗，这些人与我西方有缘，我前来渡他们是他们的造化！”
    准提圣人的厚脸皮让烛九阴心中是冷笑连连，他沉声说道：“好了，准提圣人，你也用不着说这些没有营养的话来，你这番话说出来小孩子也不会相信，六道轮回关系着三界的安危，血海则是地府的一道屏障，准提圣人不顾圣人身份，以大欺小对血海之中的阿修罗一族大大出手这是想干什么？”
    烛九阴此言一出，准提圣人的心中不由为之一凛，心中暗忖道：“坏事了，烛九阴这个疯子竟然看出了我与师兄的用意！”
    准提圣人连忙说道：“烛九**友太敏感了此吧，六道轮回之中有后土祖巫这样的圣人坐镇，可谓是稳如泰山，怎么可能会出事，至于今天之事那一切都是天道大势所趋，这些阿修罗众与我西方有缘！”
    烛九阴冷哼一声说道：“好一个稳如泰山，若是地府真得稳如泰山的话，那当年也不会被人洞穿，也就不会有人皇那一场灾难了，这一点我想准提圣人应该很清楚才是！”
    烛九阴的这番话指得是谁，准提圣人心里很清楚，当年的事情他也是有所了解，三清与女娲娘娘联手强行打开了六道轮回让伏羲转世为人，方才让伏羲成就了人皇道果，现在自己出现在血海之上难怪会引起烛九阴如此警惕。
    准提圣人心中不由地暗骂道：“三清，女娲，看你们干得好事，你们是痛快了，却把我们西方给坑了，我等还没有出手已经惊动了烛九阴！”
    准提圣人淡然一笑说道：“烛九**友所说得这些我都明白，不过那只是意外而已，道友总不会认为以我西方的力量也能够做到那样的情况吧，你也太高看得起我西方了！”
    烛九阴沉声说道：“准提圣人，六道轮回对三界的重要性我不说你也知道，至于地府对我巫族的重要性想必你也一清二楚，任何人只要威胁到地府的安全，那就休怪我烛九阴心狠手辣，今天的事情已经影响到了地府的安危，准提圣人需要给我与冥河道友一个交待才行！”
    听到烛九阴的话时，冥河老祖心中则是大喜，他一个人怎么也不是准提圣人的对手，可是现在多了烛九阴那就另当别论了，更何况这里离地府很近，地府之中可是有后土祖巫这样的圣人，还有玄冥祖巫的存在，若是真要与准提大战，那么他有足够的信心战胜对方。
    冥河老祖连忙说道：“烛九**友言之有理，我血海做为六道轮回之所的第一道屏障，关系着整个三界的安危，准提圣人如此以大欺小需要给我血海一个交待，给地府一个交待，给三界众生一个交待，要不然一旦六道轮回有失，那你准提圣人的罪责可就大了！”
    看到冥河老祖敢用如此的语气对自己说话时，准提圣人的脸色则是阴沉可怕起来，他沉声喝道：“冥河，就你也好意思说出这样的话来，你血海若是真得有心保护地府的安危，维护六道轮回的安定，那也不会如此松散了！”
    准提圣人的话让冥河老祖的脸色微微有所变色，说实话冥河老祖确定从来没有想过保护六道轮回的安危，毕竟阿修罗一族不是巫族的手下，他怎么可能为别人做嫁衣。
    看到冥河老祖无言以对时，准提圣人则是对烛九阴说道：“烛九**友，我西方对地府并无恶意，这一次也只是顺应天道大势前来渡与我西方有缘的阿修罗众，仅此而已！”
    做为一个圣人，准提能够做出这样的态度已经是很难得了，若是换成其他人，准提根本就不会理睬，可惜的是他遇到的烛九阴，西方二圣心中都有什么样的打算，烛九阴还是了解的，他根本就不相信准提的这番话。
    烛九阴沉声说道：“准提圣人，我也很想相信你，可是你们西方的举动让我无法相信，你与接引圣人一齐动手，拿下了西海龙族，掠夺了这么多的阿修罗一族，若说你们西方没有阴谋，说出来谁会相信，除非准提圣人你肯立下誓言，对地府没有半点阴谋，要不然今天的事情我们之间得需要有一个了结！”
    烛九阴此言一落，准提圣人的脸上浮现出了无尽的怒意，沉声喝道：“烛九**友，我自认为已经仁至义尽了，你却一味咄咄相逼，难不成真得以为我西方怕了你巫族不成，你若要站，那我西方自定奉陪！”
    准提圣人的话让冥河老祖为之高兴，说实话他还真得害怕准提圣人会妥协，那样烛九阴自然也不会再理会血海之事，自己一个人也就无法与准提相争，现在机会来了他如何能不好好把握住。
    只听，冥河老祖冷笑一声说道：“准提，你现在终于露出了自己的本来面目了，你若是心中无愧又怎么不敢立誓，你要站难不成我们还怕你不成，血气冲霄，杀！”
    冥河老祖说着便立即发动了血河大阵对准提圣人大大出手，他这一动手，让准提圣人的心中更是为之愤怒，自己身为圣人却被冥河这样一个蝼蚁给抢先一步偷袭了，若是不能给对方重创，那自己的面皮可就要丢尽了。
    准提圣人怒声喝道：“冥河，你找死！”准提圣人怒喝着便挥起手中的‘七宝妙树’当空一刷，那无尽的血浪被刷落。
    烛九阴在来血海之前就从来没有想过要与准提圣人妥协，虽然他知道冥河老祖心中的算计，但是烛九阴却并没有在意，因为他来之时已经做好了与准提大战一场的决定，想要让人尊敬，那就得有足够的实力，先前与通天教主的一战自己不过是凭借着天罚之力，今天则不同，烛九阴要用自己的力量告诉诸圣，他烛九阴并不是软柿子。
    冥河老祖已经动手了，烛九阴大喝一声，双拳挥出，杀神拳法展开，拳势如山，重重地轰杀向了准提圣人，一拳出天地惊，做为混沌神魔，烛九阴的拳力可是大得惊人，那拳头一挥出，整个空间都好象被凝因了一样，一股庞大的气势在挤压着四周，让空间都为之颤抖起来，给人一种天崩地裂的感觉。
    这是纯粹的力量所发挥出来的效果，没有夹杂着半点法则之力，如此纯粹的力量让准提圣人为之变色，他不是没有看到过烛九阴与通天教主的那一场大战，虽然他心中明白烛九阴肉身的强大，可是他只是一个旁观者，当他自己真正感受到烛九阴的轰杀之时，准提圣人方才明白烛九阴这混沌神魔真身的强悍。
    以烛九阴如此强悍的力量，准提圣人也不敢用自己的肉身与之硬拼，虽然他为圣人之尊，可是论及肉身却远远不及烛九阴的混沌神魔真身，若是被烛九阴一拳给轰中，准提圣人也得受到重创，一力破万化，烛九阴那纯粹的力量已经走到了这一步。
    以大罗金仙大圆满的修为便能够做到这个地步，由此可见烛九阴的恐怖，如此强大的烛九阴让准提圣人的心中不由地警惕起来，一对一，准提圣人有自信可以完胜对方，可是以一敌二，准提圣人便没有这个把握了。
    血海之上出现了如此的变故，接引圣人又怎么会不知道，在将西海龙族收服之后，接引圣人没有急着回返西方极乐世界，而是破而出现在了血海之上。
    接引圣人现身之后没有急着出手，而是急声说道：“烛九**友且慢动手，我们有话慢慢说，若是在这血海之上大战而让地府受损那就不好了！”
    接引圣人现身，做为地府之主的后土祖巫又怎么可能视而不见，听到接引圣人的这番话时，后土祖巫则是沉声说道：“没想到接引圣人也如此重视地府的安危，若是两位圣人真得有心，那又为何要到这血海之上惹事生非！”
    后土祖巫的出现让接引圣人的心情更加沉重起来，自己还是太小看了巫族的反应，地府对于巫族的重要性已经远远超出了他的想象，看来当初三清与女娲娘娘强行打开六道轮回一事已经触及了他们的底线，让他们变得异常警觉起来。
    接引圣人长叹一声说道：“后土道友，烛九**友不理解准提圣师弟的行为，可是你做为圣人应该了解，这些阿修罗众的确与我西方有缘，他这么做也不过是顺应天道大势，并没有对巫族有半点恶意！”
    其实在听到准提圣人先前所说之言时，三界众仙大多数人都心中暗骂准提圣人无耻，打上人家的门还说出那样无耻的话，但是对于圣人来说他们却没有这么想，瞬息之间都推算过准提圣人的那番话，结果让他们是大为震惊。
    三清的心中更是无比的沉重，他们怎么也没有想到这一量劫之后西方竟然有大兴之兆，而且血海之中的阿修罗众也的确与西方有缘，不仅是阿修罗众与之有缘，就连龙族也与之有缘，难怪接引与准提二圣会如此嚣张一起出手。
    知道是怎么一回事，可是大家却很难接受，后土祖巫是一个心地善良之人，自己之所以能够证道成圣，那冥河老祖也算是尽了一份心意，若不是冥河老祖愿意让出一部血海让自己化身六道轮回，那自己如何能够证道，正是有这份香火，后土祖巫自然不愿意看到准提圣人做出那样的事情来，不愿意看到血海的力量受到损伤。
    后土祖巫沉声说道：“接引道友，话虽如此，可是你们行事未免也太过份了，就算阿修罗一族与你西方有缘，关系到你们西方大兴，可是你在动手之前也应该问过人家主人才是，你们就这样一声不响直接动手不觉得太过分了吗，而准提道友更是过份到不将冥河道友放在眼里，企图以力压之，这如何能让人心服？”
    后土祖巫的话让接引圣人心中则是暗叹不已，其实他又何尚不想以理服人，但是那能成功吗，只怕他一找上冥河与之相商，冥河便会立即将阿修罗一族撤到血海的深处，从根本上断了西方大兴的机缘。
    虽然明知道事情会是这样，但是接引圣人却无法反驳后土祖巫之言，因为后土祖巫有自己的凭证，当年冥河老祖可是让出一部分血海给后土祖巫以身化六道轮回，自己若是说出不相信冥河之言，那只怕让人讥讽。
    接引圣人深深地吸了一口气说道：“后土道友，事情已经发生了，再追究责任已经有点晚了，现在我们还是阻止他们的争斗为上，不要因为一时的冲动而引起更大的灾难，那对谁都不是好事，毕竟量劫就要开始了，为了这么一点点小事而让大家都被牵扯到量劫之中，我想那是谁都不愿意看到的！”
    对于后土祖巫是说不同时，接引圣人则是换了一个角度来处理这件事情，直接将量劫要开始的这个消息说了出来，以此来威胁冥河老祖，接引圣人相信以冥河老祖的为人他应该能够分得清事情的轻重缓急，不会因为此事而把自己置身于危险之中。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百七十一章 节威胁
    [斗罗小说   ]第二百七十一章节威胁
    第二百七十一章节 威胁
    量劫不管什么时候都是惊人的存在，骇人的存在，当听到这个消息时，正在与准提圣人大战的冥河老祖有些傻眼了，量劫，这个词对他来说实在是太危险了，想想巫妖量劫之中有多少准圣殒落，十二祖巫之中直接少了三分之二，妖族更是死伤殆尽，就连妖皇帝俊与东皇太一都殒落了，而妖师鲲鹏虽然躲过了量劫，可是最终依然被烛九阴给轰杀，如此恐怖的结局让冥河老祖如何能不心惊。..////
    虽然说血海不枯冥河不死，有着血海做为护身符的冥河老祖在保命上有着很大的优势，可是这优势并不能够保证他的安全，要知道圣人虽然不见得会斩杀他，可是要封印自己也并不是一件太难的事情，为了一些手下与西方二圣血拼到底值得吗？
    一瞬间冥河的心中则是闪过了如此的念头，有一丝想要放弃的打算，心念一生他的手上自然也就缓慢了许多，他的这种表现自然瞒不过烛九阴与准提圣人，同样也瞒不过正在观注这一战的接引圣人与后土祖巫，对于冥河的表现接引圣人心中则是大喜，认为自己找到了方向，可以说服冥河老祖收手，不再与他们血拼到底。
    说起来接引圣人的内心深处也不希望在这个时候与冥河老祖真正对上，别看冥河老祖只是一个准圣，可是他有血海护身，那怕自己是圣人也不敢斩杀对方，最重要的是血海与地府相连，就算自己能够封印了冥河，但是他相信后土祖巫绝对会出手放出冥河，那样只会让冥河对西方更为痛恨，现在封神量劫即将开始，这对于西方来说是一个很大的机会，若是因为冥河老祖而让他们不得不把精力分散时，只怕他们将错过这一场大机缘。
    机不可失，失不再来，如此大好机缘真得从自己手中流失了，这可不是接引圣人所希望看到的，所以接引圣人方才会做出这样的选择，用量劫来威吓冥河老祖，让他知难而退，不再与他们血拼到底，为自己创造机会。
    看到冥河那愚蠢的表现时，烛九阴的脸上则是露出了一丝狰狞，冷哼一声说道：“冥河道友还是收收心吧，不要一不小心把自己的小命给赔上！”
    烛九阴此言一出，冥河老祖的脸上则是露出了一丝恐惧之色，量劫虽然十分危险，可是现前这烛九阴同样更加危险，而且对方是前来出手相助自己，那怕只是名义上的，但是这都是对自己的支持，若是自己这个时候打了退堂鼓，只怕首先要得罪眼前这位狠人，最重要的是日后若是血海再发生任何事情，巫族都不会再出手相助，那时西方再要入侵血海他可就要独军奋战了。
    一想到这里时，冥河老祖的脸上则是露出了一丝坚定之色，不再被接引圣人的那番话而动摇，收起精力专心与准提圣人大战起来。
    看到冥河老祖这番变化时，接引圣人心中则是暗叹了一口气，对烛九阴的凶威再次有了一个清晰的认识，就连冥河老祖这样的人都不敢轻视，这让接引圣人如何能不叹气。
    冥河老祖的神色恢复之后，后土祖巫则是淡然说道：“接引道友，诚然三界之中将要有一场量劫发生，可是事情却不见得如道友说得那么严重，虽然我没有去紫霄宫，但却不代表我不清楚量劫的原由，这一量劫准确地说是因为阐教门下弟子肆意妄为所引发，是玄门大劫与我等无关，就算量劫暴发那也影响不了地府，影响不了六道轮回，相反的是道友在这个时候急着对西海龙族还有血海之中的阿修罗一族动手倒让我等不安，趁火打劫可是你们西方一向的专利啊，当年你们在巫妖量劫之中在妖族的身上得了一份好处，这一次不知又想打谁的主意啊？”
    后土祖巫的这番话落下时，接引圣人的心中则是掀起了巨*，对于地府的一举一动虽然他不敢说是完全了解，但是他却知道地府之中的后土祖巫可是从来没有与外界之人有所联系过，紫霄宫中议事刚刚结束没多久，而后土祖巫便可以知晓这一量劫的详情，这样的手段实在让接引圣人为之震惊。
    相对于接引圣人的震惊，其他三界高手则是暗自松了一口气，特别是那五庄观中的镇元子大仙，那更是放松了下来，要知道当他看着当年与自己一起前去紫霄宫中听道祖讲道的道友一个接一个地殒落，对于镇元子的压力那是可想而知，他可不想落得同样下场，这量劫要再起，他这样的老派准圣如何能不心惊，要知道他可没有烛九阴那样的底气，也没有冥河老祖那样的不死之身。
    没有人告密，后土祖巫能够知晓量劫的详情唯一的解释那就是后土祖巫的修为要高于他们，能够感受得到天地变化，仅从这一点上便可以知晓后土祖巫与他们之间的修为有多大的差距，不仅仅是接引圣人在心骇，三清与女娲娘娘同样心中波澜起伏，一个个都阴沉着一张脸，他们谁都不愿意看到这样的事情发生，可是偏偏却无法改变。
    在洪荒天地之中实力决定一切，后土祖巫的修为强于他们，这自然不是他们所愿意看到的，后土祖巫越是强大，对他们的威胁也就越大。
    这些人圣都只知道六道轮回有着无尽的功德，与三界安危休息相关，却并不知晓后土祖巫的情况已经与鸿钧道祖相当，也算是天道的一部分，对于天道的了解自然要比他们这些圣人了解的要多得多。
    接引圣人深深地吸了一口气说道：“后土道友，你要怎么样方才肯相信我西方对这地府，对巫族没有恶意？”
    后土祖巫淡然说道：“誓言那自然是最好的证明，不过我想接引道友也不可能做出这样的举动吧，既然不能立誓，那只有一个办法就是放了那些阿修罗，恢复血海的平静，除此之外吾实在想不出还有第三个办法！”
    让接引圣人放了那些阿修罗一族，这可是一件难以做到的事情，要知道这阿修罗一族对于西方而言可是十分重要，放了他们那就是在断了西方发展的根本，这样的要求他如何肯同意，就算接引圣人同意了，那准提圣人也不会同意。
    接引圣人叹道：“后土道友难道真得没有其他办法了吗？”
    后土祖巫沉声说道：“三界之中以实力为尊，若是接引道友不愿意接受，那也只能靠实力来说话，准提道友要是能够打得冥河道友无话可说，那这事情自然也就结束了！”
    实力为尊，这是三界共认的法则，后土祖巫虽然只提到了冥河，可是准提圣人要面对的可不止是冥河一人，还有烛九阴的存在，像烛九阴这样的混沌神魔，那可是要比冥河的威胁要大得多，毕竟混沌神魔那可是凶残而又恐怖的存在，那怕烛九阴仅仅只是大罗金仙级的存在，但是却没有一个人敢小看他。
    屠圣！烛九阴倒是有这样的想法，可是以他现在的修为却很难做到这一点，除非他能够再引动一次天罚，很显然烛九阴做不到这一点，别看烛九阴现在离那准圣只有一线之差，可这一线之差那需要无尽的积累，就算烛九阴有着神国的支撑在短时间内也完成不了这份积累，让他冲破自身的屏障。
    大罗金仙级的混沌神魔，那只是孩童级的存在，顶多可称之为少年，而准圣级的混沌神魔则是就完全不同了，那是质的飞跃可称之为青年，两者之间那可是有着天壤之别，虽然说烛九阴修成了混沌神魔真身，可是到现在为止鸿钧道祖都没有出手，那不仅仅只是因为有当初的承诺，同样也是因为烛九阴的力量还有很大的差距。
    做为合得天道的存在，鸿钧道祖可是十分清楚做为混沌神魔想要突破这一点那需要多少积累，当年那三千混沌神魔不知在混沌之中修行了多少纪元方才完全了积累，成就了真正的混沌神魔，而现在烛九阴想在这三界之中完成积累，只怕要到那无量量劫才可以完成。
    对鸿钧道祖来说，烛九阴只要在三界之中一天，那他的威胁相对来说就小一些，若是将其逼到了混沌之中，那事情方才是真正危险了，正是因为鸿钧道祖明白这一点，所以他一直都对烛九阴的疯狂视而不见，让烛九阴迷失在自己的疯狂之中，从而影响到自身的积累。
    时间，鸿钧道祖这是在拖延烛九阴修行的时间，不让他能够快速地突破自身屏障，只要烛九阴没有完成积累，那他的威胁就要弱小，至于说三清、西方二圣还有女娲娘娘他们如何那就不在鸿钧道祖的考虑之中了，这便是人不为己天诛地灭，那怕是鸿钧道祖也是如此。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百七十二章 节蝼蚁之怒
    [斗罗小说   ]第二百七十二章节蝼蚁之怒
    第二百七十二章节 蝼蚁之怒
    收手？烛九阴不会这么做的，后土祖巫心地善良不与接引圣人开战，可是烛九阴却不会这么做，混沌神魔走得就是一条征战之路，没有战斗又怎么可能成就大道，肉身证道之途那就是一条赤luo裸的血屠之路。....
    杀！烛九阴一双铁拳连连轰杀而出，一拳又一拳地轰击着准提圣人，血海的侵蚀，烛九阴的轰杀双双配合之下准提圣人的脸色变得阴沉起来，再这样下去他就支撑不住了，烛九阴与冥河联手的威力实在是太强大了，那怕他是圣人都有些难以招架，特别是烛九阴的杀神拳法，那完全便是以纯粹的力量轰击，每一拳都有着粉碎虚空之力砸得准提圣人直要吐血。
    对于准提圣人的情况，烛九阴的心中也有一个比较明确的了解，没有防御至宝的准提，虽然是圣人，但是却无法长时间承受自己与冥河的联手轰杀，自从听到了烛九阴的那番话后，冥河也是下了狠心，直接祭出了元屠、阿鼻这两柄凶剑，这两柄杀戮之剑配合着血海的力量让准提也是吃足了苦头。
    看到此时已经有些手忙脚忙的准提圣人时，烛九阴的嘴角突然露出了一丝冷笑，下一刻，烛九阴的身形骤然加速化为一道流光，挥拳便重重轰杀向准提圣人的头颅。
    烛九阴终于要主动出击行那绝杀之势了，一出手就是杀招，不给准提圣人留半点余地，以烛九阴的杀神拳，一旦轰中了准提圣人的头颅那对是致命的一击。
    虚空切割可以说是烛九阴的杀神拳法之中最为阴毒的一招，融入了烛九阴对空间力量的领悟，一拳轰出虚空都可割开，再配合烛九阴那强悍的拳劲，三界之中没有人敢硬受他这一拳之力，圣人也不例外。
    “放肆！”见到烛九阴已经不顾一切地发动疯狂的攻击之时，准提圣人的目光为之一凝，手中的七宝妙树则是当空一刷。
    准提圣人的这一刷，人与这方天地融为一体，就好象已经融入到了那无尽的血海之中，给人一种诡异莫测的感受，佛之力那是光明之力，而血海那可是无尽的污秽之地，准提圣人能够将自身与这血海相融实在是不简单，一瞬间血河大阵的力量完全丧失了对准提圣人的牵制一样，这让冥河老祖的脸色变得阴沉起来。
    恶尸，这便是准提圣人三尸之中恶尸的力量，佛即是魔，魔即是佛，佛魔一体，大善即大恶，恶尸一动让一切的污秽之力都对他没有了影响，如此的变化让烛九阴与冥河老祖的脸上闪过了一丝凝重之色。
    准提圣人将恶尸祭出，看来已经是动了真怒，被逼到山穷水尽之境，要不然也不会面对烛九阴与冥河老祖这两个所谓的‘蝼蚁’都要将恶尸祭出。
    一刷之下，血海的力量则是被准提圣人给拉走，直接撞向了烛九阴的铁拳，将冥河老祖的攻击转嫁到了烛九阴的身上。
    ‘轰’的一声巨响，准提圣人所牵引而来的那惊天的巨*被烛九阴一拳给轰破，在空中被打成了一滩血水回归到了那血海之中。
    一拳轰杀之下，那冥河老祖的脸色不由为之变色，在这一次的交锋之下他清楚地感受到了烛九阴那铁拳之下的力量是何等的强悍，明白了圣人的手段是何等的厉害，竟然能够在自己有所防备的情况之下轻易地将自己的力量给转移走，这实在是让他震惊。
    不仅仅是冥河为之震惊，整个三界之中的高手都为之震惊，就连三清在看到准提圣人还隐藏着如此的手段时脸色都为之变色，一个个阴沉着一张脸。
    太上老君阴声说道：“好一个准提，好个西方佛教，佛魔一体好手段啊，有如此恶尸做为后手，难怪准提有那么大的胆量敢直接找上了冥河，掠夺血海之中的阿修罗一族，血海再强大，可是对于佛魔一体的准提来说又算得了什么！”
    在行那移花接木之功转嫁了冥河的攻击之时，准提圣人冷哼一声没有去理会烛九阴，而是将手中的‘七宝妙树’对着冥河老祖又是一刷，别看烛九阴只是大罗金仙的修为，但是论及凶惨来说，冥河老祖是拍马也不及，论及对准提圣人的威胁那就更不用说了，烛九阴走得是肉身证道，一身力量强悍到了极点，也掌握自如，相对来说冥河老祖就远远有所不及，这也是为什么准提圣人敢转嫁冥河老祖的攻击却不敢去转嫁烛九阴的攻击，因为烛九阴的拳势纯粹到了极点，那完全是力量的爆发，就算准提圣人想转嫁，可是所付出的代价却很高，而冥河老祖的攻击就不同了。
    “不好，准提这混蛋竟然把目光盯在了我的身上，我虽然有元屠、阿鼻双剑在手，但却无法承受准提的‘七宝妙树’的攻击，要是让他刷走了元屠、阿鼻双剑那就坏大事了，心念一动，冥河老祖则是收回了‘元屠’、‘阿鼻’双剑，将其握在手中以防准提圣人的偷袭。
    就在冥河老祖刚刚将两柄杀戮之手收回手中之时，准提圣人的‘七宝妙树’便已经刷了过来，冥河老祖只感到眼光光明大做，无尽的吸力涌向了自己，若不是自己见机的早，只怕这元屠、阿鼻双剑已经被准提刷走了。
    危险！虽然冥河老祖已经躲过了准提圣人的‘七宝妙树’的攻击，可是此时准提那恶尸已经来到了冥河老祖的身边，那‘七宝妙树’当空又是一刷，这一次的对象竟然是冥河老祖的本体，也难怪冥河会感受到了危险的气息。
    面对着烛九阴的爆发，准提圣人则不得不全力一搏，以本尊暂时挡住烛九阴的轰杀，而恶尸则是全力来攻击冥河，要先重创了冥河老祖破了烛九阴与冥河老祖的联手。
    面对着准提圣人的疯狂的攻击之时，冥河老祖也怒了，要知道这血海可是他的老巢，现在自己竟然被人给打上门来，还被人打得如此毫无还手之力，这让冥河老祖如何能不愤怒，对于别人来说十分在意自己的本体，可是对于冥河来说他的本体根本就算不了什么，只要血海不枯他有得是本体。
    “给我爆！”冥河老祖暴喝一声，那血神之体瞬间自爆了，强大的冲击波则是迎上了准提圣人的一击，而这还没有结束，就在冥河自爆的一瞬间，又一尊冥河出现了，他又大喝道：“准提，我要让你知道这血海谁才是主人，给我爆！”
    轰的一声，冥河老祖又自爆了，或许是准提圣人真得把冥河老祖给逼急了，冥河老祖召唤出一尊又一尊的血神子，然后二话不说冲向了准提圣便自爆，那怕是准提圣人是佛魔一体，恶尸有着强大的力量，但是面对冥河老祖这样疯狂的自爆也是无法承受那一波又一波的攻击，在这血海之上冥河老祖有着血海本源的支撑可是有着无尽的力量，可以无休止地自爆，不得不说准提圣人将冥河老祖给激怒并不是一件好事。
    看到冥河老祖一次又一次的自爆时，接引圣人的脸色变了，虽然他知道准提圣人还有后手，可是他却依然担心准提圣人的安危，心念一动便想要将‘功德金莲’祭出去保护准提圣人，不想这个时候后土祖巫则动了，身形一动则是挡住了接引圣人的举动。
    只扣，后土祖巫沉声说道：“接引道友难不成也想要动手吗？”
    后土祖巫一动，接引圣人的心里则不由为之一沉，若是让他对上后土祖巫，他实在没有信心取胜，要知道后土祖巫手中可是有着先天至宝‘混沌钟’，不用说双方的修为有什么差距，仅是此宝在手就足以让接引圣人束手无策。
    被冥河老祖的自爆给惹怒了，准提圣人则是暴喝道：“冥河，你以为就凭这点手段就可以与圣人争锋吗，告诉你，蝼蚁就是蝼蚁想要逆天，你还不够资格，光暗交替，善尸动，佛光普照，极乐降世！”
    随着准提圣人的大喝，一道光明的力量从他的本尊分出，那是他的善尸，善尸一出整个血海之上则是一片光明，而在这光明之中则是隐约可见那西方极乐世界，准提圣人可是动了杀心，将自己的老底都给拿出来了。
    就在这时，烛九阴则是暴喝一声：“好一个蝼蚁，我这蝼蚁便逆天给你看看，拳裂虚空，毁灭降临，混沌神魔真身显，准提，你给我去死吧！”
    烛九阴等得就是这一刻，等得就是准提圣人将所有的精力投放在冥河老祖身上的这一瞬间，他全力爆发了，身体瞬间变得恐怖起来，一道道的混沌神魔气息散发出来，那让人望而生畏的混沌神魔真身一拳轰出直接轰向了准提圣人的恶尸，有心算无心之下准提圣人的恶尸瞬间则陷入了绝境之中。
    “不！”准提圣人看到烛九阴的暴发不由地失声大喊着，脸上则是露出了无尽的恐惧。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百七十三章 节屠圣
    [斗罗小说   ]第二百七十三章节屠圣
    第二百七十三章节 屠圣
    而这时不仅仅是准提圣人为之受惊，接引圣人的脸色也为之大变，要知道圣人的三尸一但被毁同样也会身受重创，若是烛九阴这一击毁灭了准提的恶尸，那准提只怕将会永远成为圣人之中修为最低的存在，再也没有翻身的可能了。
    接引圣人也是大声喝道：“烛九**友请手下留情！”
    烛九阴会手下留情吗？不，烛九阴不会这么做，当他做出前来血海的决定之时，心中就有一个想法那就是屠圣，只不过这个想法太惊人了，烛九阴自己也没有十成的把握，现在机会来了，烛九阴又怎么肯收手。
    烛九阴不仅仅没有收手，反而将全身的力量在这一拳之中暴发了，一拳轰出天地惊，他要以绝对的力量轰破准提的恶尸。
    在这么近的距离之中，烛九阴的手段又如此凶狠，准提圣人就算想要躲避也没有可能了，而如果他硬是要硬挡烛九阴的这一击，那么烛九阴这铁拳之上所蕴含的力量足可以将他的恶尸轰得粉身碎骨。
    眼看着烛九阴的铁拳就要轰到自己恶尸的头上，这时准提圣人的眼中闪过了一丝疯狂之血，他的嘴巴突然张开，一道血箭从他的口中疾射而出，迎上了烛九阴的这一拳。
    随着这道血箭的射出，一股强大的力量出现在了虚空之中，化为了一道血色的巨盾将烛九阴的铁拳给包容了下来，死死地缠住不放。
    圣人之血所化为的血盾，那可是不简单，拥有着强大的容纳性，那是圣人的精化所在，烛九阴的拳力一瞬间被抵消了大半，救了准提圣人的恶尸一命。
    就在准提圣人准备要将烛九阴的拳力用鲜血包容起来彻底御掉之时，烛九阴则是冷哼一声道：“血脉燃浇，虚空切割，给我开！”
    随着烛九阴的暴喝之声，杀神拳法的力量将虚空给切开，圣人之血的包容性瞬间被彻底毁灭，烛九阴那凶残的拳劲挟着毁天灭地的威力重重地轰杀在了准提圣人的恶尸之上。
    轰的一声巨响，烛九阴的铁拳与准提圣人的恶尸相撞在一起，在他那无匹的拳劲之下，准提圣人的恶尸瞬间被轰成了粉末，在恶尸被轰杀的一瞬间准提圣人张口**出了一道血箭，脸色瞬间变得苍白无比。
    虽然身受重伤，恶尸被毁，可是准提圣人却强自打起精神来，想要收回那些粉末，毕竟这可是他恶尸身体碎片，收回来后只要有足够的时间那还能够恢复。
    可惜，准提圣人能够想到收回这恶尸的碎片，而烛九阴又怎么会想不到这一点，在拳劲轰杀的一瞬间，烛九阴的脸上闪过了一丝无比凶残之色，他的嘴中再次暴声大喝道：“吞噬天地，黑洞现世，吞噬！”
    烛九阴的暴喝声一落，烛九阴的拳劲再次变幻，化切割为吞噬，以他自身为中心形成了一个巨大的黑洞，将烛九阴那恶尸所化为的粉末给吞噬了。
    屠圣！烛九阴这是在屠圣，虽然只是屠了准提圣人的一尊恶尸，可是那也是屠圣，在烛九阴吞噬准提圣人的恶尸时，三界众仙皆是倒抽了一口冷气，疯狂，烛九阴的疯狂让他们所有人都为之胆寒，为之害怕。
    在上一次的战斗这中，烛九阴则是疯狂到不顾一切吞噬了通天教主的一条手臂，可是现在烛九阴又做出了更为疯狂的事情来，不仅仅是轰杀了准提圣人的恶尸，同样还吞噬了对方的恶尸，这样的疯狂举动如何能不让人害怕。
    在看到烛九阴化身黑洞吞噬了自己的恶尸时，准提圣人脸上暴发出了无尽的怒意，那怒意之中有着无尽的毁灭，他怒声喝道：“烛九阴，你该死，天道法则降临，杀！”
    在恶尸被毁之时，准提圣人已经疯狂了，他不再把鸿钧道祖对烛九阴的承诺放在心上，在这一刻他是起了整正的杀心，要斩杀烛九阴，以消自己心头之怒。
    烛九阴在出手轰杀准提圣人恶尸之时早就想到过会有这样的结果，对于准提圣人的反击他早就准备，烛九阴不屑地冷笑道：“准提，你不是认为我等是蝼蚁吗，今天我这蝼蚁就要让你知道什么要匹夫一怒血溅五步，想杀我，你还不够资格，混沌神魔真身暴发，毁灭至宝现，灭世魔塔出！”
    当烛九阴的喝声响起之时，他的混沌神魔真身则是再次暴发出无尽的神魔气息，而受他气息的召唤，两道黑色的光芒破空而至，一瞬间烛九阴那混沌神魔真身的手中则是多出了一件黑色的金字塔，这便是他的毁灭至宝‘灭世魔塔’。
    烛九阴挥起手中的这‘灭世魔塔’硬生生地砸向了准提圣人所召唤的天道法则之力，若是天道法则代表着秩序的力量，那么烛九阴的‘灭世魔塔’则代表着破坏的力量，两者相撞暴发出无尽的气浪。
    一道道的冲击波则是横扫一切，让整个血海变得澎湃起来，血浪涛天，杀气冲霄，那冥河做为血海的主人站在这血海之上时都感受到了死亡的威胁。
    烛九阴都能够舍命一搏，而做为主人的冥河又怎么可能退缩，烛九阴能够一击毁灭了准提圣人的恶尸，冥河这位血海之主若是想要在三界之中立足，那同样也得做出惊人的事情来，要不然谁还会再意自己的存在，烛九阴打了准提圣人恶尸的主意，而冥河则是打起了准提圣人善尸的主意。
    在准提圣人将目光转变烛九阴之际，冥河老祖也暴发了自己心底之中的那丝残暴，他暴喝道：“血浪涛天，本源显世，血气蚀天！”
    随着冥河老祖的喝声，血海之中那最元始的本源力量出现，一道拥有着无尽污秽之力的血线在那血浪之中时隐时显，缠上了准提圣人的善尸之上。
    在冥河老祖暴发之时，准提圣人的脸上再次闪过了一丝惊恐之色，他的心中不由地大喊道：“坏事了，冥河这混沌也拿出了看家的本事！”
    还没有等准提圣人收回自己的善尸时，冥河老祖所召唤出来的那一道血海本源之力已经侵入到了准提圣人的善尸身上，一道血色的印痕深入到了准提圣人的善尸，一股污秽的力量随着准提圣人的善尸向他的元神入侵着。/
    若说烛九阴先前的那一拳是硬生生地轰破了准提圣人的恶尸，展现出来的是赤luo裸的暴力的话，那么冥河老祖所召唤出来的这丝血海本源之力则是将阴暗的力量表现的淋漓尽致，那是从骨子里对准提圣人的善尸进行破坏。
    “让开！”看到准提圣人受到了生命的威胁之时，接引圣人再也无法平静了，心念一动则是祭起了‘功德金莲’手持先天五行旗中的‘东方青色宝莲旗’要冲天后土祖巫的阻挡，前去救援准提圣人。
    接引圣人的想法是好的，可是他想要做到这一点却是困难的，在接引圣人一动手时，后土祖巫心念一动，先天至宝‘混沌钟’则是出现在她的手中，一声钟鸣便轻易地化解了接引圣人的攻击，将他给挡了下来。
    接引圣人怒声喝道：“后土道友真得要斩尽杀绝吗，真要与我西方成为死敌不成？”
    面对着接引圣人的怒喝，后土祖巫的脸上依然是十分平静，她淡然说道：“接引道友，今天所发生的一切事情并非是我等之错，而是你们自己挑起来，你若是认为我等要斩尽杀绝，那我也没有办法，至于说你西方要与我巫族成为死敌，那我们也不害怕，我巫族战天战地，从不畏惧战争！”
    若说恶尸的毁灭让准提圣人心中无比的愤怒有了拼命之心，可是当善尸被冥河老祖给阴了之时则将准提圣人从那疯狂之中给惊醒了，让准提圣人明白自己现在的处境是何等的凶险，若是再继续下去，只怕他这圣人真得要被冥河与烛九阴给血屠于此。
    “不能再这样下去了！”准提圣人的心中一瞬间则蒙生了退意，恶尸已经毁灭了，他不能将善尸也毁在这里，心念一动准提圣人突然收身后撤，他的善尸也瞬间被收回。
    还没有等烛九阴的‘灭世魔塔’暴发出第二击时，准提圣人则是冲破了冥河老祖的血河大阵，瞬间闪到了接引圣人的身边。
    看到准提圣人抽身而退时，接引圣人总算是松了一口气，做为圣人，接引圣人可是知道此时准提圣人的情况凶险到什么程度，心念一动他脚下的‘功德金莲’则是飞到了准提圣人的脚下，一道耀眼的金光冲天而起将准提圣人给团团围住，他要借着‘功德金莲’的力量来清除准提圣人身体之中的那丝污秽之力。
    输人不输阵，接引圣人阴沉着一张脸说道：“烛九**友，你已经入魔了，心中有得只有毁灭，你若是再这样发展下去处境可是十分凶险，还望你好自为之！”
    听到接引圣人这番话时，烛九阴哈哈大笑道：“接引，你用不着拿这话来吓我，我烛九阴不是被吓大的，我本来就为混沌神魔，又何来入魔之说，混沌神魔之路本就凶险无比，我心如铁自然林大步踏前，横扫挡在前方的一切，区区一番言语又算得了什么！”
    烛九阴这番话则是说得没有错，他现在本为混沌神魔之身，又何来入魔之说，他的这个借口让三界众仙都有些不屑，你就算要打击对方总得找一个好一点的借口，弄出这么一个烂的借口来实在是太丢人了，真是将圣人的脸面给丢尽了。
    冥河老祖则是冷笑道：“真是好笑至极，烛九**友心中有得只有毁灭，那你们西方又能好到那里去，准提这恶尸之中同样也是魔气冲天，而且他的手段比烛九**友还阴损，连以大欺小的事情都做得出来，真不知是谁该好自为之！”
    听到冥河老祖与烛九阴的讥讽这时，准提圣人的脸色虽然依然苍白无比，可是却有着无尽的怨气，他沉声说道：“好一个烛九阴，好一个冥河，是我低估你们两个的能力，今天的事情我们没完，这份因果总有一**们会加倍偿还的！”
    准提圣人在这个时候还不忘留下一句狠话，真不知他心里是怎么想的，难不成他真得以为自己无所不能，真得以为有接引圣人相助便能够全身从血海之中离开不成？
    看到准提圣人如此嚣张的样子，烛九阴则是冷笑道：“准提，有本事你就不要玩这口舌之争，我们再继续开打，我倒要看看你有什么本事敢如此口出狂言！”
    有了烛九阴的相助，再看到准提圣人那身受重创的样子，冥河老祖的胆量也变得大了起来，他狂笑道：“好一个准提，好一个圣人，你即想与我们没完没了，那我今天倒要看看你准提圣人如何从这我血海之中全身而退！”
    冥河老祖也是动了杀心，屠圣，这是多么一个让人兴奋的词啊，若是能够将准提圣人给彻底留在血海，那三界之中有谁不知他冥河老祖之名，又有谁敢再打血海的主意，一瞬间冥河老祖的心中则是起了屠圣这样疯狂的念头。
    三界众仙在听到冥河老祖的这番话时，一个个心中皆是为之暗自震惊起来，什么时候冥河老祖也变得疯狂起来，有了这样的雄心壮志，难道说烛九阴的影响力竟然有这么强大，连冥河老祖都被他的力量给影响了，一瞬间所有人的心中则是再次为之惊叹不已。
    准提圣人的威胁之言没有起到半点做用，相反却是激起了烛九阴与冥河老祖心中的杀意，现在他们双方之间的血战是一触即发，随着气氛的变化，一丝丝的劫气开始涌动起来，血海的深处更是有一股强大的力量波动出现，三界的局势开始加剧，量劫也是随着一触即发，若是接引与准提二圣不妥协，那么量劫则会因为他们的大战而暴发。(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百七十四章 节 血莲盛开
    [斗罗小说   ]第二百七十四章节血莲盛开
    冥河老祖在下了杀心之后已经是没有什么好顾及的了，血海的本源之力被他从血海的深处给调动起来，一丝丝的污秽本源之力爆发了，血海之上的那无尽血浪之中蕴含着强大的污秽本源的力量，当这本源力量出现之时，接引圣人心中则是暗道：“不好，准提师弟的话彻底激怒了冥河，他将血海本源之力给调动起来了，功德金莲可经不起这样的侵蚀！”
    是的，那怕是接引圣人手中的‘功德金莲’为先天灵宝，可是面对血海本源之时也是力不从心，因为这血海的本源之力是盘古大神的一丝污血所化，而这丝污血之中蕴含着无尽的混沌神魔的气息，那是当年三千混沌神魔的气息，血海本源的爆发对于任何元神修炼者而言都是一大威胁，圣人也不例外，‘功德金莲’短时间内可以挡得住这污秽本源，可是时间一长它也支撑不住。
    若说在三界之中不怕血海的侵蚀的，那只有巫族不修元神的巫族，再就是后土祖巫，她虽然不为祖巫真身，可是她以身化六道轮回，六道轮回之中包含着一切的力量。
    疯了，烛九阴疯狂之下斩杀了准提圣人的恶尸，而现在冥河也疯了，竟然不顾一切地将血海的本源之力从血海的深处召唤出来，他这么做可是会让血海元气大伤，毕竟本源之力不同一般，那怕是有一点损伤都会伤及血海的元气。
    血海本源的爆发，接引圣人想要以‘功德金莲’中的力量来清除那血海污秽之力对准提圣人善尸的侵蚀已经是不可能了，毕竟现在‘功德金莲’的大部分力量需要来对抗那血海本源力量的侵蚀。
    面对着冥河老祖的疯狂，接引圣人都不敢大意，心念一动那‘东方青色宝莲旗’散发出强大的东方青木之力在自己的身体之外形成了一个巨大的保护罩。
    只有烛九阴与后土祖巫依然神情自然地站立在血海之上，没有丝毫受到血海本源之力的影响，不屑地看着准提圣人，烛九阴与后土祖巫的这种表情更是激怒了准提圣人。
    只听，准提圣人怒声喝道：“冥河。你真得要与我西方不死不休吗？”
    冥河老祖怒声喝道：“准提，你以为我们之间还有缓和的余地吗，你都做出以大欺小的举动来，还敢打上门来，这样的行为你认为我们之间还有和解的可能吗。给我受死吧。血浪涛天，血莲盛开！”
    冥河老祖是真得疯狂了，随着他的喝声一道，血海之上血浪涛天。而在那血浪之中有着无数的血莲在盛开，一朵又一朵很快便将整个血海给遍布，当血莲完全布满血海之时，在那污秽之力中升起了一团团的红莲业火。
    当红莲业火升起之时，三界众仙再次为之失声。冥河老祖果然不亏是当年紫霄宫中听道的高人，竟然还有这等底牌，这红莲业火对他们这些人来说那可是有着巨大的威胁，那怕是圣人都要忌惮三分，三界之中唯一不怕红莲业火的那只有巫族，毕竟只有巫族不修元神，无需红莲业火对元神的焚烧。
    看到血海之上的红莲业火升起时，太上老君的脸上则是闪过了一丝阴冷的笑意，阴声说道：“好一个冥河。手段果然了得，这一次你接引与准提可是偷鸡不成要反蚀一把米了，你们妄想要借此时机发展壮大西方，这下知道厉害了吗，有烛九阴与冥河拖着你们。我倒要看看你们二人还能不能挤出精力来插手这一次的玄门大劫，你们最好与烛九阴、冥河这两个疯狂之徒同归于尽，那样一切都就完美了！”
    太上老君对血海之上出现这么大的变化而高兴着，元始天尊可没有太上老君那份心思。虽然说他也很希望看到接引与准提二圣被人给拖住，可是就算没有了西方二圣的压力。元始天尊依然没有信心面对截教的压力，毕竟此时的截教那可是有着万仙来朝之势，而元始天尊的阐教则不过是小猫十几只，十对万，傻子也知道结果如何。
    元始天尊满脸的忧愁，心中暗忖道：“这该怎么办啊，难不成真得要因为这一次玄门大劫而断了我阐教的道统不成，昊天，都是你这无知的蝼蚁，若不是你因一己之私挑起了这场大劫，我又怎么会如此被动！”
    元始天尊想着想着则又把怒火撒在了玉皇大帝的头上，认为这一切都是玉皇大帝的错，他从来就没有想过自己有什么不对的，根本就将当初人皇之时他阐教所做过的一切事情都给忘记了，典型是一切错误都是别人的，而自己是最好的，没有半点错误。
    相对来说于元始天尊来说，通天教主此时也并不轻松，烛九阴可以强势以轰杀了准提圣人的恶尸，这种疯狂让通天教主的心中则是蒙上了一层阴影，让他再次想起了‘诛仙四剑’与烛九阴手中那‘灭世魔塔’的联系。
    通天教主不由地暗忖道：“难道说当年老师分宝之时烛九阴所说得那番话是真得，这‘诛仙四剑’本应该属于烛九阴的不成，若是如此量劫一起只怕烛九阴也不会安静了，我截教只怕要面对阐教与烛九阴的双重压力，这可不是好事！”
    现在截教的气运已经与殷商联系在一起，成了一损俱损的局势，毕竟截教没有镇压气运的至宝，通天教主当时为了压制巫族在人族之中的影响，做出了将截教气运与殷商相联的举动来，借着殷商的气运成功地将巫族在人族的影响给打压了下去，可是现在这种举动所带来的严重后果出现了，量劫一起截教看似强大，有着万仙来朝之势，可是没有镇压大教气运的至宝，那一切都是镜花水月，如此的情况如何能不让通天教主为之担忧！
    相对来说只有那玉皇大帝与王母娘娘现在高兴起来了，虽然说只有阐截两教弟子不把天庭放在眼中，不把他这个天庭之主当成一回事，可是玉皇大帝心中却明白，西方之所以没有任何动静，那完全是因为他们势弱，若是他们强大了只怕也会与阐截两教那样，所以玉皇大帝自然愿意看到冥河老祖、烛九阴与西方二圣血拼一场，消耗他们的力量。
    虽然说冥河老祖在这一战之中所展现出来的力量十分强悍，但是玉皇大帝却没有太多的担忧，毕竟冥河老祖的大部分力量都是来源于血海之中，离开了血海，冥河老祖的力量只怕要下降很大，而天庭有‘周天星斗大阵’护持自然无惧。
    若是天庭最为担忧的力量，那还是巫族，别看现在巫族大部分的力量都归隐于南瞻部州之中，展现在三界的只有巫人一族，可是做为天庭之主的玉皇大帝却知道巫族的力量在这么多年的休养生息之中有多么大的进步，别得不说仅仅只是烛九阴手中那件时间至宝便足可以让因为当年巫妖量劫而元气大伤的巫族恢复，巫族现在不发力那完全是在积累，等待着时机的到来，然后再次一鸣惊人。
    当然，巫族再强大眼下都不会对天庭有什么影响，毕竟巫族的仇敌遍天下，无论是三清也好，还是女娲娘娘也罢，现在西方二圣也同样都不会让巫族出世，所以如今的一切都向玉皇大帝所预料的方向发展着，这如何能不让他高兴。
    玉皇大帝哈哈大笑道：“瑶池，看来我们这一次的举动是做对了，整个三界都因为量劫的到来而动荡起来，所有的因果都会被迫暴发，等他们都两败俱伤之时，谁还敢不敬我天庭，那时天庭便是三界的主宰！”
    看到玉皇大帝那气势冲霄的样子，王母娘娘却没有如他一样的高兴，相反脸上则是多出了一丝忧愁，担心地说道：“昊天，虽然我们的计划是成功了，诸圣都相互敌对起来，可是你不要忘记了，这一场量劫是因你我而起，我们同样也成了众矢之的，等他们缓过气来，只怕我们的处境也不会好到那里去！”
    玉皇大帝沉声说道：“那怕只有一线希望我都不会放弃，机遇总是伴随着风险，若是连这一点我都看不穿，那还有什么希望成为三界的主宰！”
    玉皇大帝此刻受到三界的剧变而有些自大，忘记了自己当初被三清给压制的情况，忘记了圣人之下皆为蝼蚁，他不是烛九阴，也不是冥河，论及实力与圣人相差甚远。
    烛九阴疯狂到让圣人都为之胆寒，更有着混沌神魔之身，冥河则是号称血海不枯冥河不死，有着近乎圣人一样的不死之身，他们敢无惧圣人之威，与圣人决一死战，因为他们有那样的底气，可是玉皇大帝有这样的底气吗？
    玉皇大帝的底气也仅仅只是鸿钧道祖，鸿钧道祖真得能够一而再、再而三地支持他吗，若是失去了鸿钧道祖的支持，玉皇大帝又有什么本事与圣人对抗。[斗罗小说   ]
        
第二百七十五章 节 爆发
    [斗罗小说   ]第二百七十五章节爆发
    血莲盛开，强大的红莲业火遍布在血海之上，整个血海之上成为了一片火海，而那红莲业火的力量则是来自于血海之中的污秽之气，冥河老祖这一拼命，让接引与准提二圣陷入到了绝对的危险之中。
    接引与准提二圣相互对视了一眼，从彼此的目光之中都可以清楚地看出来对方的心意，不能再这样被动下去了，他们必须的突围，在血海之上与冥河、烛九阴相斗他们则是失去了主动，时间拖得越长越对他们不利。
    走！一瞬间，准提与接引二圣的心中皆是生出了离开之意，要知道他们的目的已经达成了，阿修罗众已经到手了，他们没有并要再继续与烛九阴、冥河血拼下去，只要西方能够大兴，那怕是丢点面皮又算得了什么，至于说今天的这份因果，日后自然有清算的一天，没有必要在这里死拼不退，白白浪费自己的力量，让自己陷入危险之中。
    有了这样的想法之后，准提圣人不再理会自身体内的那丝污秽之力，‘功德金莲’护住了自身，手中的‘七宝妙树’快速挥出，一道七彩之光暴射而出，在那无尽的红莲业火之中打开了一条通道。
    在准提圣人这一出手之时，冥河老祖的心中则是暗道：“不好，准提与接引这是要逃走，若是让他们逃了那我那些被他们掠夺阿修罗就再也要不回来了，无论如何都不能让他们逃走，我要趁着烛九阴与后土祖巫站在我这边的时候夺回，杀！”
    杀！当冥河老祖的杀机再起之时，‘元屠’、‘阿鼻’双剑则是化为现道黑芒在那红莲业火之中穿梭着，如同附骨之蛆一样追杀在接引与准提二圣的后面，准确地说是追杀在准提圣人的身后，毕竟那此阿修罗众可是落在了准提圣人的手中。
    冥河老祖都如此拼命，烛九阴自然不会袖手旁观，他暴喝一声手中的‘灭世魔塔’化为一道黑色的闪电挡在了准提与接引二圣的身前。做为毁灭至宝的存在，那怕是还没有完善，可是威力也是无与伦比，‘灭世魔塔’如同那奔跑的巨象一样撞向了准提圣人。
    烛九阴的想法与冥河老祖相同，都是盯着准提圣人一个打。至于接引圣人完全没有当成一回事。冥河老祖的心思是想要夺回那些阿修罗众，而烛九阴的想法则是再从准提身上撕下一块肉来，以吞噬对方的血肉来增强自身的积累。
    能够把圣人当成是大补品，整个三界之中也只有烛九阴这样一个疯子。只有他方才有这样疯狂的想法，若是烛九阴的想法说出来，那必将引起诸圣的绝杀，那怕是违背鸿钧道祖当年的承诺他们也会不惜一切代价先灭了烛九阴再说。
    还好烛九阴没有疯狂到不可救药的地步，没有说出自己心中之言。虽然说烛九阴已经数次做出这样的事情来，但是每一次烛九阴都有正当的理由，诸圣根本就没有想到烛九阴会有那么疯狂的想法。
    那怕是现在烛九阴正大光明地吞噬了准提圣人的恶尸，但在诸圣乃至三界众仙的眼中都并不认为烛九阴那是在增强自身积累，只认为烛九阴这是要彻底灭杀准提圣人的恶尸，大家都没有把烛九阴是为了增强自身积累这方面去想。
    虽然说后土祖巫并不原意大大出手，可是现在这种情况之下她却不能袖手旁观，烛九阴与冥河老祖联手对上了准提圣人，后土祖巫自然是要挡住接引圣人。不让他有机会去相助准提圣人，免得影响到冥河老祖与烛九阴的发挥。
    接引也好，准提圣人也罢，他们都没有想到此行会如此的危险，没有想到烛九阴与后土祖巫的反应会这么激烈。更没有想到冥河老祖还有这等凶残的手段，种种的原因加在一起则让他们二人接二连三地吃蹩，这实在让二圣心中难以接受，烛九阴、冥河老祖还有后土祖巫三人联手之下竟然让他们二圣连离开都如此吃力。
    当然之所以会造成这样的局面主要还是因为先前准提圣人太自大了。小看了冥河老祖的手段，低估了血海对自身的影响。佛魔一体，大善即大恶，准提圣人实在没有想到自己的底牌会那么不堪一击被烛九阴给轰杀。
    烛九阴的‘灭世魔塔’横冲直撞，让准提圣人则是无力抵挡，毕竟这是在血海之中，准提圣人以一敌二，要面对烛九阴与冥河老祖的围杀实在是有些吃力，无论是‘元屠’、‘阿鼻’双剑也好，还是烛九阴的‘灭世魔塔’也罢，这三件宝物都不是准提圣人敢硬接下来的，面对这样疯狂的攻击，准提圣人也只能躲闪。
    久守必失，准提圣人不是傻子，自然明白这样的道理，怎么办，难道说真得要放弃那些已经到手的阿修罗，消除冥河老祖心中的怒火？
    准提圣人的心中不由起升起了这样妥协的想法来，可是这样的想法不过是一闪而过，事情已经到了这个地步，就算自己真得放弃了那些阿修罗，可是冥河老祖真得会因此而收手吗，就算冥河老祖想要收手，只怕烛九阴这个疯子也不会同意。
    一个圣人被逼到这个地步，准提圣人心中可想而知是多恼火，既然不能妥协，那也只能全力一搏，准提圣人虽然不舍自己的善尸，可是现在这种情况之下他必须得做出选择，时间不等人，越拖下去对他自身越是不利，准提圣人不可能让自己的师兄承担这份责任，毕竟他们要有一个有强大的力量。
    想到这里时，准提圣人心中则是暗道：“冥河，既然你自己要找死，那就怨不得我心狠手辣了，我倒要看看血海本源受创你是心不心痛！”
    准提圣人决心一下，善尸则是再次被放出，善尸一出，还没有等冥河老祖与烛九阴反应过来之时，准提圣人则是身影疾闪而去，当准提圣人的本尊脱身之时，他的善尸‘砰’的一声自爆了，强大的冲击波正面迎上了烛九阴的‘灭世魔塔’，同样也将元屠、阿鼻双剑给笼罩住，而交战的地点在血海之上，圣人的三尸自爆威力可是大得惊人，那强大的冲击波以横扫千军的威势将整个血海给席卷了，无数的血莲被那冲击波给击毁。
    当血莲被破的一瞬间，那原本强盛无比的红莲业火衰弱了下来，血海的本源受到了重创，而冥河老祖不仅仅是寄拖在元屠、阿鼻双剑之中的元神受创，同样血海本源受损也让他感受到了无比的虚弱，脸色瞬间变得苍白无比。
    烛九阴则是要比冥河老祖好得多，要知道‘灭世魔塔’那可是毁灭至宝，品质可直追那混沌至宝，虽然准提圣人自爆了善尸，但那冲击波却无法撼动烛九阴的‘灭世魔塔’，仅仅只是将其冲击的倒飞而回，以烛九阴那混沌神魔真身伸手一抓则将其牢牢地抓在了手中。
    仅仅只是数息时间，却让接引与准提二圣完成了脱身，借着那强大的冲击波的力量，准提圣人以‘功德金莲’护身瞬间从血海之上脱身而出，接引圣人也是紧随其后，若说准提圣人的脱身那完全是凭借着自己的狠毒，而接引圣人的脱身而出则是后土祖巫心中有一丝善念，不想到事情做绝，给了接引圣人一次机会。
    从血海之中脱身而出时，准提圣人阴声说道：“冥河，烛九阴，这次的事情我记下了！”
    输人不输阵，看到准提圣人竟然从血海之中脱身而之后还如此留下狠话，烛九阴如何能够示弱，他怒声喝道：“准提，有本事你就不要跑，你敢吗？”
    听到烛九阴之言时，准提圣人则是无话应对，他不敢，善恶双尸都已经殒落了，这对准提圣人而言可是一沉重的打击，他若是再留下，只怕真得要把性命给丢在这里了，他只能冷哼一声，头也不回向西方极乐世界而去。
    接引圣人则是长叹了一口气，千算万算，没想到最终的结果却是这个样子，他对这次的行动真不知是失败了还是成攻了，虽然目的已经达到了，可是准提圣人却丢了善恶双尸，这需要很长的时间来休养方才能够恢复，准提圣人的实力受损，对西方而言却不是一件好事，特别是在这样的关键时刻。
    看着准提与接引二圣那离去的身影时，冥河的心中则是无比的愤怒，他费尽心机没有想到最终还是没有留下准提，没有逼对方交出那些被掠夺去的阿修罗众，那怕是毁灭了准提的善恶双尸，让其元气大伤，但是血海又何尚不是元气大伤，再想要动用血海本源之力，只怕需要经过很长时间的休养，而准提与接引二圣会给他这么长的时间来修养生息吗？
    对于这一点，冥河老祖不抱希望，想到这里，他不由地长叹了一口粗气，脸上尽是失望之色！[斗罗小说   ]
        
第二百七十六章 节安排
    [斗罗小说   ]第二百七十六章节安排
    第二百七十六章节 安排
    冥河老祖对于这一战不满意，但是对烛九阴来说则是完全不同，他很满意这样的结果，自己不仅仅中吞噬了准提的恶尸，同样也让冥河老祖与西方到了不死不休的地步，以准提那心性他绝对不会放过冥河老祖，不会放过阿修罗一族，在西方的压力之下，冥河老祖想要自保那只能与地府合作。w w w .  . c o m
    烛九阴看着冥河老祖那布满失望神色的一张脸淡然说道：“冥河道友，不要太过于在意了，人家是有心算无心，能够有这样的结果已经很不容易了，这一战你已经打响了血海的名号，看谁还敢无视血海的存在，就算是准提要报复那又如何，血海与地府一体，仅凭他西方真得可以与我们一战吗？而且你认为他们会舍本逐末放弃量劫的大好机缘与我们誓死一战吗？准提与接引不是傻子，他们的最大心愿是让西方大兴，所以他们是不会这么做的，你用不着太过于为此事而担忧了！”
    烛九阴的这番话一落则让冥河老祖心中略微松了一口气，有烛九阴的这番话，那怕准提与接引打上门来他也不怕，因为现在他已经有了烛九阴的承诺。
    冥河老祖长叹一声说道：“多谢道友相助，今天若不是有道友出手，只怕我这血海可是要成了准提与接引二人的后花园，大恩不敢忘，日后道友有什么事情尽管开口便是！”
    冥河老祖的这番话一出让烛九阴的脸上露出了一丝笑容，很明显冥河老祖这是在向他表明心意，日后阿修罗一族将会与巫族同心协力，有冥河老祖的相助，地府虽然不敢说是固若金汤，但也相差不远了，至少阿猫阿狗想打地府的主意那就要先过血海这一关。
    烛九阴哈哈大笑道：“冥河道友言重了，你们双方那是休息相关，唇亡齿寒的道理我还是明白的，血海若是受损，那对地府而言也不是好事，不过说实话圣人做到准提出个地步的却是很难得，也只有他方才会不顾面皮做出这等以大欺小的事情为，这一次他被我们重创了，没有几百年的休养生息是休想恢复如初了！”
    若是烛九阴说大话，那必会让冥河老祖心中有所忌惮，可是烛九阴说出了实情，这反而会让冥河老祖安心，唇亡齿寒说得便是现在地府与血海之间的关系，血海可是地府的第一道屏障，若是血海有失对地府可是大为不利。
    对于准提圣人的事情，烛九阴也没有夸大，善恶两尸的殒落对准提而言可是大伤元气，他想要恢复只怕不是那么容易的事情，最重要的是就算他恢复了也不敢再继续找冥河老祖的麻烦，毕竟他还要顾及着量劫，报仇虽然很重要，但是与西方大兴相比那就不值一提了。
    冥河老祖点了点头说道：“道友言之有理！”
    烛九阴吞噬了准提圣人的恶尸可是需要时间来消化，而且他也不便继续留在血海之上，于是对后土祖巫说道：“妹妹，日后你可要与冥河道友多多勾涌，地府可是关系着我们巫族的气运，不容有失，今天的事情足以让我们提高警惕，小心防范！”
    就算烛九阴不说后土祖巫也知道今天的事情对于地府而言的影响有多大，她点了点头说道：“二哥，我知道该怎么做，你就放心吧，地府绝不会有失！”
    烛九阴说道：“这样就好，我还有事，不能继续在这里停留，我们就此别过！”
    烛九阴是一个做事干净利落之人，说完便向冥河老祖施了一礼，然后转向便离开了血海向南瞻部州而去，对于血海所发生的一切事情完全放下了，他相信后土祖巫能够处理好与冥河之间的关系，毕竟这是双赢的局面。
    烛九阴是轻松地离开了血海，可是伴随着他的离开三界之中则是一片议论之声，对于血海之上的这一场血战而在商量着对策，特别是那西方极乐世界之中的接引与准提二圣，他们更是对这一战有着很大的感触，毕竟他们可是亲身体验了一切。
    准提圣人在回到西方极乐世界之后没有急着闭关恢复自身的伤势，相反却是急急忙忙拉着接引圣人相商对策，这一次的大战给他的感触很深让他明白圣人之下皆为蝼蚁这句话是何等的讽刺，不仅仅是烛九阴让他震惊，那冥河同样让他担忧，可以说当年那些曾在紫霄宫中听道之人，能够活到现在每个人都不是好惹的，都有着自己的底牌。
    被准提圣人拉着要商量对策，这让接引圣人有些无奈，他沉声说道：“师弟，有什么话我们大可以等你先稳定伤势再说，你又何必非要这么着急呢，身体可是我们的根本，你可不要因为一时的冲动而坏了自己的本源啊！”
    准提圣人没有被接引圣人的这番话给劝说住，他沉声说道：“师兄，我的身体如何我心里很清楚，善恶两尸的毁灭那不是一朝一夕便可以恢复的，晚一点并不会对我的身体有太大的影响，毕竟我的伤势并不是身体，而是元神之上的反噬！相反与烛九阴、冥河的这一番交手让我有很多话要对你说，要知道这可是关系到我们西方大兴，不能有半点的马虎！”
    当听到准提圣人这么说时，接引圣人也只能长叹了一口气不再劝说，对他来说明知道准提圣人不会听自己的，若是非要在这件事情上与之争论，那只会更加耽误时间，让准提养伤的时间再一次往后推迟。
    接引圣人说道：“既然师弟有所感悟那就说说吧，为兄洗耳恭听！”
    准提圣人稍微沉思了片刻，整理了一下思路然后开口说道：“师兄，这一次我们的计划虽然是很好，看准了大局，可是我们却犯了一个很大的错误，那就是小看了局面的变化，那冥河与巫族的关系绝对是非同一般，要不然烛九阴不可能那么急急忙忙便前往血海相助冥河，这一次我们算是打草惊蛇了，日后再想要打地府的主意则是有些困难了，有了这一次的大战，那冥河与后土祖巫之间的联系只怕会更加密切，不会再给我们偷袭的机会！”
    这时，准提圣人则是承认了自己先前对阿修罗一族动手那是偷袭的行为，可惜这里只有接引圣人，没有其他人在。
    听到准提圣之人言，接引圣人叹道：“师弟说起来这件事情是为兄的失误方才导致出现这样的严重的后果，都是为兄太大意了，害得你身受重创！”
    准提圣人摇了摇头说道：“其实师兄用不着这么说，这并不是你一个人的错，在大局观上我们没有错，只是我们低估了巫族的反应，而且我认为现在暴露出一切缺点也是好事，毕竟现在我们知道自己错在那里还有改正的机会，若是等最后再暴发，那只怕真得会影响到我们西方大兴的大事，至于我的伤势，那完全与你无关，若是我能够在烛九阴出手之时果断地离开，那也就不会有这样的下场，说起来这都是我自己的错！”
    说到这里，准提圣人则是叹道：“好了师兄我们不要谈论是谁的错，现在我们应该商量一下接下来该怎么做，这一次在血海的失利，不仅仅是惊动了巫族那么简单，让他们对我们有了警惕之心，同样我们也惊动了三清与女娲娘娘，以他们的智慧不可能不明白你我二人的用心，此时他们只怕也是对我们起了防备之心，虽然说这一次我们完成了八部天龙众的召集，但是也暴露出了自己的想法，这对我们而言并非是好事，如果不到万不得已的话，我想太上老君与元始天尊都不会与我们有所联系，我们得提前做好准备才是！”
    听到此言，接引圣人不由地皱起了眉头，他又何尚不想提前做好准备，可是东方之人对他们一向十分警惕，就算他有这个心，只怕也没有这个能力。
    接引圣人叹道：“师弟，此事说起来容易做起来难，东方一向十人排斥我们，现在你我二人在血海之上又闹出了这么大的动静，要想提前做好安排只怕是难以成功！”
    准提圣人摇了摇头说道：“不！师兄，事情并非你想的那么困难，有一个人便能够完成我们的要求，让我们轻易得手！”
    准提圣人此言一落，接引圣人则是急声说道：“师弟，是谁有这样的本事？”
    准提圣人沉声说道：“妖族十太子陆压，只要我们联系上他，那一切都不成问题！”
    “是他！师弟，你确定自己没有弄错？他可是妖族的太子，不是你我二人可以轻易就能够说服得了的，而且我们也没有那个机会，他在娲皇宫中！”接引圣人对准提的这番话而感到疑惑，他实在从陆压身上看不出有任何一点能够与他们有用的地方来！
    准提圣人淡然一笑说道：“师兄，你放心吧，我没有弄错，陆压便是我们东进的最好棋子，别看他现在窝在娲皇宫中，但是以他的心性用不了多久就会离开娲皇宫，要知道他身上可是身负着血海深仇，凭女娲娘娘的力量根本就无法帮助他复仇，而三清他想都不用想，谁都不会理会他这个妖族太子，所以他想要报仇那么只能投靠我们西方，这一次我们虽然与烛九阴、冥河的这场血战暴露出了许多问题，但是却能够吸引陆压，只要陆压能够投靠我们西方，那我们不就是在东方布下了一颗至关重要的棋子吗！”
    虽然说准提圣人的人品不怎么样，可是他的心计与算计却是十分了得，能够在短短的时间将事情给理清楚，并找到应对之法，这样的智慧在三界这中也的确是很难得。
    接引圣人叹道：“话虽然如此，可是我们如何方才能够接触到陆压，毕竟现在我们已经被三清给盯上了，不仅仅是三清，巫族同样也在观注着我们，就连天庭之上的昊天只怕同样也对我们起了警惕之心！”
    准提圣人说道：“师兄，用不着我们去找他，陆压会主动来找我们的，只要他想要报仇，那只能前来找我们，妖族他是指望不上了，经过了禹王治水的那一战，妖族的力量已经降到了极点，而且人心是会变得，陆压就算头顶上有一个妖族太子的称号，可是妖皇帝俊与东皇太一已经殒落了，妖族之中又会有多少人愿意尊他为王！”
    准提圣人这番话倒是说得没有错，现在妖族已经不是巫妖大战刚一结束的时候了，那些幸存下来的妖圣还有一颗忠诚之心，现在经过了这么多的变化，而陆压又一直都没有做出什么成绩来，自然也就让他们这些人有了变化。
    陆压一直都躲在娲皇宫中不出，一味地依靠着北俱芦州所幸存下来的那些妖族来奋斗，经历过几次打击之后，自然这些人的心也就凉了下来，再也没有那份热血了。
    当然，最重要的是烛九阴所展示出来的力量实在是太惊人了，他们在无力报仇的情况之下自然选择了生存，时间一长，人心也就散了，再想凝聚起来那就不是陆压所能够做到的了。
    对于陆压，那仅仅只是准提圣人的第一个安排，一个陆压还远远不能够让西方大兴，西方想要大兴，那还需要更多的安排才行。
    在稍微停顿了片刻之后，准提圣人又说道：“师兄，陆压一个人是无法支撑起我们西方大兴的气势，我们还得从阐、截两教下手才是，截教之中人多心杂，没有压力倒也罢，一但有了压力，我想那万仙之中自然有人恐惧，而我们的机会也就来了，至于阐教，不是我看不起元始天尊，他治理大教的才能实在是太有限了，只是一味地捧广成子，却把其他门人置之不理，以至于现在人心涣散，不出事还好，稍一出事同样也会出大事，师兄只要让人死死地盯着这两教即可！”(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百七十七章 节劝说
    [斗罗小说   ]第二百七十七章节劝说
    第二百七十七章节 劝说
    死死地盯着阐、截两教，说起来容易做起来很困难，可是接引圣人却没有说什么，点了点头同意了准提圣人的这番话，对于准提与接引二圣来说，他们的心中有得只是一个目标，那就是西方大兴，为了这个目标他们可以牺牲一切，准提如此，接引也是如此。..
    一场杀戮，准提圣人将善恶两尸都殒落在了血海之中，谁都认为西方的气运必会因此而受损，可是结果让他们为之震惊，当准提放出阿修罗一族，借着他那佛教神通强行将这些阿修罗众渡化之时，八部天龙众齐全，西方的气运不降反升，虽然上升的有限，可是这个结果却是惊人的，正是因为这一点让三界众仙恍然大悟，为什么准提会付出那么大的代价来掠夺阿修罗一族，一切都是为了今天。
    “难道说阿修罗一族也有大气运，可比美女娲娘娘所造出的人族？”一瞬间很多人的心中都不由自主地升起了这样的想法，不怪他们如此胡思乱想，而是西方气运的变化实在是让人不得不这么想，正是因为有了这样的想法，一瞬间血海之上那可是神念如海，一个又一个人的神念从上方扫过，想要探索血海的秘密。
    这些人如此疯狂的行为让冥河老祖为之愤怒，若不是先前与准提圣人的那一战让血海的本源受损，冥河老祖都有心想要再一次召唤出血海本源之力给这些人一重创，可是现在他也只能忍下这口恶气，任由这些人放肆。
    其实，这些人这么想那可是大错特错，不是阿修罗一族有大气运，而是当接引与准提将八部天龙众完善之时可以借着八部天龙的力量抽取一丝龙族、凤族还有阿修罗一族的气运，虽然只是一丝气运，但是众多气运合一那自然会让西方的气运大增，也就有了这样的变化。
    看到血海之上会出现 这样的变化之时，准提圣人的脸上则是露出了一丝冷笑，阴声说道：“好，真是太好了，没有想到这无意之间竟然还能够给冥河制造一点麻烦，若是所有人都跑到血海之中掠夺阿修罗一族，看那冥河如何应对！”
    有了准提圣人这样的前车之鉴，又有谁敢再次跑到血海之上掠夺，那怕是三清也不敢有这样的想法，要知道烛九阴可是一个疯子，把这样一个人给逼急了，那他什么事情都可以干得出来，三清是不会这么做的。
    三清都不敢动手，其他人那就可想而知了，谁也不是傻子，不想拿自己的性命去赌博，除非他们是真得不想活了。
    接引圣人见状摇了摇头说道：“师弟，你还是快点回去养伤吧，这些小事就不要太在意了，只要我西方大兴，那么以后我们自然有得是机会找回场子！”
    准提圣人沉声说道：“师兄，你用不着为我担忧，我分得清轻重，我这就闭关修炼！”
    经过这一次的大战，西方总算是安定下来了，再也没有任何举动，西方的安定让三清与女娲娘娘松了一口气，也让天庭之上的玉皇大帝松了一口气，他可不希望看到三清这边的事情还没有结束，而西方又大兴让他再次套上沉重的枷锁。
    时间如梭，转眼间百年便又过去了，鸿钧道祖再次将三清召上紫霄宫，询问封神榜的情况，可惜这一次依然是不欢而散，元始天尊也好，通天教主也罢都不愿意让自己的弟子上榜封神，这样的结果让太上老君十分为难。
    鸿钧道祖也有些不耐烦了，沉声说道：“再给你们百年的时间，百年时间一过，量劫就要开始，你们无法如何都要做出决定，现在你们回去吧！”
    从紫霄宫中回返之后，三清的心情可是十分沉重，太上老君再也按奈不住心中的想法找上了通天教主，想要说服通天教主主动签押封神榜。
    当看到太上老君的突然拜访时，通天教主的脸上闪过了一丝惊讶，要知道太上老君可是很少观注自己这个弟弟，今天却突然上门拜该让他如何能不惊讶。
    落座之后，通天教主沉声说道：“不知大师兄到访我这里有何要事？”
    太上老君长叹一声说道：“通天师弟，如今老师给我们的时间只有短短的百年，为兄希望你能够做出一点让步主动签押封神榜，要知道你截教门下可是万仙来朝，找出三百多个人上榜封神并不是什么大事，你为何非要斤斤计较！”
    听到太上老君之言，通天教主则是沉声说道：“大师兄，我截教诚然有万仙来朝之势，可是别人不知，难道你还不清楚吗，当年老师分宝，你与二师兄皆有至宝镇压大教气运，而我截教却没有，我只能利用万仙阵来镇压大教气运，你让我分出三百多人上榜封神，那让其他弟子心中会怎么想，人心一散，我截教还那什么来镇压气运，万仙阵不就成了一个空壳了吗，你说这样的事情我能够做吗？”
    通天教主也有自己的理由，对于太上老君他是没有好隐瞒的，毕竟这件事情太上老君与元始天尊都了解，所以通天教主则是直接说出了自己的顾及。若是太上老君真得有心相助，那么他就应该做出表示来。
    可惜，太上老君是不会牺牲自己成全别人，他摇了摇头说道：“通天师弟，你说得这些为兄都知道，可是你不要忘记了我与元始师弟门下弟子加起来也不到二十人，就算我们全让门下弟子上榜，那相对于三百六十五也是杯水车薪，最终还得由你截教来弥补，你又何不大方一点，主动承担起这个责任来，难不成你真得想看着元始师弟断了传承吗？再者说你只要与门下弟子说清楚，根本不会有事情发生！”
    通天教主摇了摇头说道：“大师兄此话我却不认同，我也不愿意看到你与元始师兄断了传承，可是我们要面对的不仅仅只是自家争斗，还有女娲师妹，西方二圣，甚至是烛九阴他们都在暗中，我若是一时软弱，那么必将受到各方的掠夺，那时我截教只怕便要有灭教之危，再者说事情也没有大师兄说得那么危险，你与元始师兄门下是没有那么多的弟子，可是你身为人教教主，可以让人族上榜封神，相对于我们门下弟子而言，我想人族还是很愿意接受这个结果的，毕竟这对他们来说那意味着长生！”
    通天教主的拒绝让太上老君的心里十分不舒服，自己都把话说到这个份上他却是依然滴水不进，这让身为大师兄的太上老君如何能够不恼火，可是接下来通天教主所提出的见意则让他大为高兴，让他看到了一条新的方向。
    不过，太上老君虽然很高兴有这样一条路，可是他转瞬间则是摇了摇头说道：“通天师弟，你也清楚，老师可是说过这一量劫乃是我们玄门大劫，人族上榜封神虽然是一个选择，但是却不能太多，最终还需要我们来解决！”
    通天教主则是不以为然地说道：“就算是这样，但是大师兄你也不能让我来承担这份责任啊，现在离量劫开始还有很长的时间，你与元始师兄自然可以多收弟子，让他们上榜封神不就可以了吗，为什么非要盯着我截教不放手！”
    为什么要盯着截教不放手，这还不是明摆着的事情吗，谁让你截教现在是一家独大，整个人族都成了你截教的地盘，太上老君这人教教主都被扔得远远地，没有几个人族知道了，这让身为大师兄的太上老君如何能够甘心。
    做为人教教主的太上老君现在连人族都忘记了他的存在，他这人教教主如何能够无视，通天教主只考虑到了自己的情况，却没有为太上老君设身处地的考虑一番，考虑一下太上老君的为难，这也为他截教的毁灭埋下了因果。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“通天师弟，如今你截教在人族之中一家独大，又有万仙来朝之势，而元始师弟的阐教则是仅能自保，你说这种情况之下我能不盯着你截教吗，你截教不为玄门出力难不成要让元始师弟的阐教灭门才好吗？”
    太上老君的话不仅仅没有让通天教主清醒过来，相反却让通天教主认为太上老君这是在嫉妒自己截教发展的强大，于是沉声说道：“大师兄，当初我就说过要广收门徒，可是你与元始师兄不听，说什么求精，可是你看看元始师兄门下弟子都做了些什么事情，这量劫是因他们而起，他们若是不付出代价却要让我截教弟子受那无妄之灾，你说这样的事情谁能够愿意接受，我截教不可能不顾自身的发展而为他人做嫁衣，那样我也没有办法给门下弟子一个交待，你的提意恕我难以从命，现在时间还有，你完全可以让元始师兄自己想办法解决，而不是将目光盯在我截教身上。！”(未完待续。[斗罗小说   ]
        
第二百七十八章 节 签押封神榜
    [斗罗小说   ]第二百七十八章节签押封神榜
    太上老君沉声说道：“通天师弟，事情不是你想的那么简单，收徒弟那也得讲究一个缘法，而且你尚切不愿意让门下弟子上榜封神，可是又怎么能让元始师弟为了封神而广收门徒，这不是有点强人所难吗？”
    通天教主不以为然地说道：“大师兄，这怎么算是强人所难，既然元始师兄想保住自己门下弟子，那就得有所付出，他不可能总是指望着别人付出，而自己什么都不做吧！”
    话不投机半句多，与通天教主说了这么久，可是半点效果都没有让太上老君很是失望，以太上老君的眼光自然明白现在通天教主是铁了心要坚持，既然如此他再与之劝说下去也没有什么效果，于是长叹一声说道：“通天师弟，该说得为兄都说了，你若是执意如此，那我也没有什么好说得了，你好自为之吧，为兄门下只有玄都一人，可是你门下弟子那可就不一样了，你如此坚持，最终吃亏的还是你自己！”
    太上老君说完此言，没有等通天教主做出反应便直接起身离开了上清天，没有半点犹豫，对他来说通天教主既然不识时务，那他也用不着再多费心思，一切就由通天教主去吧，‘诛仙剑阵’虽强，可是也不是没有破解之法。
    虽然双方没有明着撕破脸皮，但也差不多了，看着太上老君那离去的背影时，通天教主的脸上变得无比阴沉恐怖起来，他明白自己的拒绝则是恶了太上老君，可是他也不得不这么做，谁让自己是一教之主，得为门下弟子着想。
    太上老君前去见通天教主可是没有瞒得过元始天尊，在太上老君从上清天回来时，元始天尊已经在太清天上等着他，对于元始天尊的出现，太上老君没有半点意外。若是这个时候元始天尊还不着急那就有些异常了。
    没有等元始天尊开口，太上老君则是长叹一声说道：“元始师弟，通天师弟现在是铁了心不想让自己门下弟子上榜封神，看来你我得从长计议才行！”
    听到太上老君此言，元始天尊的心中则是松了一口气。说实话他真得担心太上老君会与通天教主合力。那样阐教可就危险了，他叹道：“怎么大师兄你出面通天师弟都不愿意答应，他这么做为免有些过分了点！”
    元始天尊是什么样的心思，太上老君心里明白。他摇了摇头说道：“人格有志我们不能勉强，而且通天师弟也提出了一个解决的办法，你我们召收弟子，以应对这场封神之劫！”
    太上老君此言一出，元始天尊的心中不由为之一动。通天教主这个办法倒是很不错，不过现在时间已经有点晚了，就算自己想要召收弟子，也难以有所成效，若是把这个方法改一改，让门下弟子去收弟子挡灾，这到不失为一个好办法。
    有了这样的念头之后，元始天尊则是叹道：“既然通天师弟不愿意付出，那我们也就别再逼他的。一切就各按天意便是！”
    太上老君点了点头说道：“现在也只能如此，通天师弟不愿意让门下弟子上榜，那我们三人只能什么都不添写，一切各安天命，是死是活全凭门下弟子的本事！”
    元始天尊在太上老君这里有了一个准确的消息之后。也没有再做过多的停留，他需要回去安排一切，别看他嘴上说得很大方，各安天命。可是心里他却比谁都急。
    看着元始天尊那匆忙离去的身影时，太上老君则是摇了摇头。对元始天尊此举则是十分不屑，嘴上说一套，可是做起来又是另一套，这实在是让人看不起。
    对于三清有什么样的举动，烛九阴可没有在意，现在他则是在加紧地炼化体内所吞噬准提圣人那恶尸的力量，以烛九阴的想法，虽然这仅仅只是一尊恶尸，可是圣人的力量要高于准圣，若是能够炼化了这一尊恶尸，他便有机会冲动准圣之境。
    烛九阴的想法是很好的，可是现实是很残酷的，他太高看了准提圣人这尊恶尸的力量，小看了自身混沌神魔真身对法力积累的要求，诚然准提圣人的恶尸有着强大的力量，但是这力量远远达不到烛九阴突破的标准，烛九阴将其完全炼化之后，也仅仅只是在法力上有所增尽，仅此而已，离冲突境界还有十万八千里。
    为什么会是这个样子？这就要从本质说起，虽然准提圣人的恶尸法力很不错，但那也仅仅只是不错而已，与混沌神魔真身所炼就出的法力想比还是有着很大的差距，若说混沌神魔的力量是一，那相对于准提圣人这尊恶尸而言那就是百，如此转化之下准提圣人这尊恶尸给他带来的力量那自然就是少之又少了。
    虽然烛九阴不愿意承认这样的差距，可是他却不得不面对，混沌神魔真身所拥有的法力那是混沌之力，而圣人的力量依然只是法力罢了，两者之间是不可同日而语。
    烛九阴深深地吸了一口气叹道：“看来想要依靠吞噬的力量为完成积累并不现实，本质上的差距那可是需要无尽的数量来弥补，可是以三界这样的环境想要突破真得是很困难，看来这一量劫我都不见得能够有所成功，难怪当年那三千混沌神魔是那么的强大！”
    烛九阴也不是没有想过要前去混沌之中修行，以炼化混沌气息来增强自身，可是这个念头很快就让他放弃了，因为这一量劫之中他还有很多的事情要处理，若是离开三界前往混沌，那么很多事情都要放下，这是他所无法接受的。
    烛九阴并不知道自己的一切举动都在鸿钧道祖的算计之中，正是因为他有这样的想法，所以鸿钧道祖方才会如此放纵他，让他困在三界之中，而不是前去混沌修行。
    对于鸿钧道祖来说，留在三界之中的烛九阴并不可怕，可怕的是进入混沌之中的烛九阴，混沌神魔之所以强大，那是他的身体，没有经历过混沌洗礼的混沌神魔，那他永远都不是真正的混沌神魔，这一点烛九阴自己并没有认识到。
    如今烛九阴被困在三界之中，他想要修炼，仅靠吸收天地灵气已经是远远不足了，若不是烛九阴本身还有神道的积累，还有神国的辅助，他现在的修为只怕是寸尺难进，这就是混沌神魔与普通修炼者之间的区别。
    对于鸿钧道祖来说，烛九阴一日不明白自身与三界之间的差距有多大，那他就多一日的时间，对于这样的事情他是乐而易见的。
    时间如梭，转眼间百年的时间又过去了，百年的时间对于烛九阴来说，那是没有什么收获，修为到了他这个地步再想要突破可不是那么容易的了。
    这一次鸿钧道祖召集诸圣，那可不再仅仅只是三清，而是将三清、女娲娘娘还有西方二圣都给招集到了紫霄宫中，至于冥河老祖还有后土祖巫以及其他祖巫，鸿钧道祖依然选择了忘记他们的存在，没有召集他们。
    看到诸圣出现在紫霄宫后，鸿钧道祖沉声说道：“太上老君，你们师兄弟三人可都商量好了，那封神榜可已经签押好？”
    听到鸿钧道祖此言，太上老君则是暗叹了一口气，上前说道：“老师，我等还没有商量出结果来，不知可否三教弟子一个都不添写，一切各凭天意来决断？”
    太上老君此言一出，鸿钧道祖则是深深地看了他一眼，然后说道：“若是你们非要如此，那自然可以，不过你们可要想清楚了才是！”
    鸿钧道祖此言一落，元始天尊与通天教主的脸上都闪过了一丝惊喜，这样的结果对他们来说则是最好的，可是太上老君的心中则是不由自主地升起了一丝不好的预感。他可不认为鸿钧道祖会在这个时候说上这么一句没有营养的话来，这其中一定有原由。
    心念一动，太上老君对元始天尊与通天教主说道：“两位师弟，我门下只有玄都一人，你们也知道我不可能看着自己的道统毁灭，所以我代替他上榜封神！”
    说着太上老君则是在封神榜上添上了自己的名字，将自己的善尸给送上榜去，太上老君这一举动让元始天尊与通天教主为之震惊，他们谁都没有想到太上老君竟然会这么做，其实就算太上老君不这么做，无论是元始天尊也好还是通天教主也罢都不会对玄都下杀手，可是偏偏太上老君却做了。
    让他们感到吃惊的事情还在后面，太上老君将自己的名字答押在封神榜之后，然后又提起笔来将几个人族的名字给押答在榜单之上，做为人教教主他有这个权力，可是他的行为却没有与女娲娘娘商量过，让女娲娘娘不由地阴沉着一张脸，对太上老君的举动大为不满，好在这里是紫霄宫，女娲娘娘就算有再多的不满也没有直接开口质问太上老君。[斗罗小说   ]
        
第二百七十九章 节 元始之谋
    [斗罗小说   ]第二百七十九章节元始之谋
    可惜，这事情还没有了结，太上老君则是随手将封神榜交到了西方二圣的手中，一下子接引与准提二圣的面色变得阴沉起来，准提圣人没有接榜，反而抢先开口说道：“老师说过这一量劫乃是玄门大劫与我西方无关！”
    听到准提圣人之言时，太上老君的脸色一变，沉声说道：“好，不过西方可不能插手量劫之事，若是有人插手身死上榜那也怨不得别人！”
    太上老君的这番话用意很明显，这是在警告准提圣人，还需这准提圣人没有拒绝，而是点头说道：“这是自然，我等门下弟子绝不会插手这量劫之事！”
    听到准提圣人的回答之后，太上老君点了点头表示认同，然后将封神榜又递到了女娲娘娘的手中，那意思很明显是想要让女娲娘娘也在这上面出一份力，女娲娘娘见状脸色一变，沉声说道：“我不立教，也没有弟子，这封神榜就用不着我来签押了！”
    女娲娘娘的拒绝也没有出乎太上老君的意料之外，若是女娲娘娘肯接下那就异常了，在这种情况之下太上老君只能将封神榜收回，然后向鸿钧道祖说道：“老师，我们都做好决定了，阐截两教弟子一切都各安天命！”
    鸿钧道祖则是暗自叹了一口气，然后说道：“那就这样，此劫并没有龙凤量劫还有巫妖量劫那么凶险，准圣以上之人皆都不在劫中，此榜先放在你那里，等应劫之人出世之后再交给他，这打神鞭也一并放在你那里！”
    说着鸿钧道祖取出一宝‘打神鞭’交给了太上老君，太上老君接过‘打神鞭’后问道：“老师。我等应该如何来判断何人为应劫之人？”
    鸿钧道祖说道：“应劫之人背有飞熊之像，你们都回去准备吧！”
    这时，元始天尊突然开口说道：“老师，此劫虽然是我玄门大劫，若是有其他人插手而殒落是不是也能上榜封神！”
    听到元始天尊此言。鸿钧道祖点了点头说道：“这是自然，不过巫族不在此例之内，因为他们不修元神，不识天数，无法受封神榜的约束！”
    元始天尊这一开口。西方二圣的脸色不由来之变色。而女娲娘娘更是阴沉着一张脸，傻子都明白元始天尊这番话是针对谁而去，巫族，有烛九阴这样的狠角色在。除非是元始天尊傻了，要不然绝对不会去招惹，那现在三界之中唯一能够满条件的也只有妖族与西方，身为妖族的圣人，女娲娘娘如何能不恼火。而西方二圣则是同样如此。
    元始天尊说道：“老师，弟子明白了！”
    鸿钧道祖点了点头说道：“好，你能明白就好，现在你们都回去好生准备吧，用不了多久量劫将会开启，希望你们好自为之一！”
    鸿钧道祖说着大手一挥，将众人移出了紫霄宫，然后整个紫霄宫消失在众人的面前。
    事情是出乎意料的顺利，这让元始天尊与通天教主则是松了一口气。总算事情没有出现意外，要不然他们可就要为难了，不过现在他们又有了新的目标，妖族。
    是的，是妖族。相对于西方来说，对方绝对不会在这种情况之下踏足东方，也只有妖族那些不误天数之辈方才会不知死活，而这些自然也就成了阐截两教眼中的替罪羊。
    看到元始天尊与通天教主那付模样时。女娲娘娘心中更是愤怒，冷哼一声。连个招呼也没有打直接便转身离开了，看样子是把元始天尊与通天教主给记恨在心里了。
    对于女娲娘娘的反应，元始天尊与通天教主都没有怎么在意，有道是死道友不死贫道，他们可不管会不会得罪女娲娘娘，只要能够保住自己的门下弟子便可。
    而准提圣人见到女娲娘娘的反应时眼中则是闪过了一丝精芒，女娲娘娘都已经离开了，他们自然也不想继续留下来，于是向三清施了一礼，然后则是回返西方，至于三清自然也是不欢而散，毕竟他们内部的矛盾可是不轻，就这样大家伙是一哄而散。
    在回到西方极乐世界之后，准提圣人的脸上则晨肝着无尽的兴奋，他大笑道：“师兄，看来天意都站在我们这一边，那三清可是把女娲娘娘给得罪惨了，若是我们再给他烧上一把火，不愁这一场量劫不热闹！”
    听到准提圣人之言时，接引圣人则是长叹一声说道：“师弟，过犹而不及啊，你不要把事情做得太绝了，那对我们而言并非是什么好事，枪打出头鸟，我们西方已经够引人注意的了，犯不着再去闹太大的危险！”
    准提圣人则是不以为然地说道：“师兄，福贵险中求，我们西方要大兴那就得冒险，若是冒险一试，那我们又怎么能够成功，而且这一次的事情也没有什么难度，大不了我亲自动手便是！”
    接引圣人说道：“师弟，你可不要轻举妄动，毕竟你的伤势还没有恢复，若是再出差错那可是会伤及你的本源，那怕是稍微缓一下，你也不要去冒险！”
    准提圣人说道：“师兄，你就放心吧，我心中有数，吃过一次亏，我是不会再犯同样的毛病的，不会小看任何人，你就把心放在肚子里吧，这一次绝对是万无一失！”
    准提圣人如此坚持，让接引圣人则是无可奈何，只能暗叹了一口气说道：“那好吧，师弟，你可要小心，若是不成就不要免强，我们有得是时间，毕竟这量劫还没有开始！”
    准提圣人自然知道量劫还没有开始，若是开始了，那他就不会这么着急了，而且凡事都要先下手为强，他要趁着三清还有女娲娘娘都没有把精力放在人族之时，先做好准备。
    在准提与接引二圣相商之时，三清也好，女娲娘娘也罢都在告戒自己的门人，让他们闭关修炼，不要入劫，以免沾染了量劫气息而要入世渡劫。
    通天教主虽然告戒了门下弟子。可是这番告戒却不会有太大的作用，因为截教可是有着很多弟子入世，在那殷商王朝为官，那可不是想要撤出来就能够撤出来的，只要这些人不离开殷商王朝。那么截教自然也就难以脱身。毕竟截教可是义气为先，只要有一人有难，那乐子自然也就大了，就算通天教主相要阻止都行不通。
    对于截教的情况。太上老君清楚，元始天尊更是一清二楚，别看他在鸿钧道祖面前说出那么一番话来，表面上看是针对着妖族而去，而实际上元始天尊那仅仅只是在打消通天教主的警惕性。好让自己有更大的机会去对付截教弟子。
    截教可是万仙来朝之势，整个人族的气运可是被他们给把持了一大半，若说元始天尊对此没有想法，那怎么可能，而想要打人族气运的主意，那只有改朝换代，而这必然会触及到截教的底线，将会受到截教的疯狂反击，所以元始天尊方才会抛出妖族这个替死鬼。以他们来暂时让通天教主安心。
    截教势大，对于元始天尊还有阐教来说威胁实在是太大了，元始天尊自然希望借着量劫来重创截教，让阐教大力发展起来，而这便离不开太上老君的支持。特别是改朝换代，那更是需要太上老君这位人教教主的支持。
    在这一刻，元始天尊则是早就忘记了巫族，忘记了烛九阴。毕竟鸿钧道祖可是说道巫族不修元神与封神无关，他犯不着去招若巫族。
    在分别之后。元始天尊回到玉虚宫交待好门下弟子，然后则是匆匆忙忙来到了太清天，来见太上老君，希望能够把太上老君拉到自己的战车之上，虽然说元始天尊有所准备，但是他却没有信心能够战胜得了通天教主，毕竟通天教主的手中可是有‘诛仙剑阵’这样一座无上的杀阵，那可是号称非四圣不可破。
    当然，元始天尊也不相信太上老君就真得那么无为，会不在意通天教主独霸人族气运，让截教称霸人族，而他这人教教主之名则是被人忘记到脑后。
    人都有私欲，元始天尊相信太上老君也有私欲，而太上老君表现的越是淡然，那他内心深处也就越在意，所以对于劝说太上老君，元始天尊则是有着很大的把握。
    对于元始天尊的出现，太上老君并没有感到意外，他淡然地说道：“元始师弟，你不去安排量劫之事又到我这太清天中所谓何事？”
    听到太上老君之问，元始天尊的心中不由地冷笑道：“好你个太上老君，真会装腔作势，我就不相信你会不知道我是为何而来，若是你真得不在意截教在人族一家独大，那又怎么会去劝说通天师弟，你不过是想拿我做挡箭牌罢了！”
    虽然心中看不起太上老君的装腔作势，但是元始天尊也是有求于人，谁让这一次量劫是因他阐教而起，重心便是他的门下弟子，元始天尊只能放低身架，只听他说道：“大师兄，我是为量劫一事而来，你也看到了如今人间那可是截教一家独大，无论是我阐教道统，还是你人教道统都难以在人放立足，不仅仅是我们，就连那一向得人族尊敬的巫族都被通天师弟赶尽杀绝了，由此可见截教的气势有多旺盛，若是再任由截教发展下去，只怕对三界十分不利，大师兄你也知道烛九阴的为人有多么嚣张，通天师弟把事情做得这么绝，自然会激起他的反弹，一旦烛九阴恼怒之下让巫族从南瞻部州倾巢而去，那人间又将会是一场灾难，甚至会更发更大的劫难，你看我们是不是该让通天师弟节制一下！”
    好家伙，元始天尊可真是会给自己找借口，竟然拿起了烛九阴说事，用巫族来给自己压制通天教主而找理由，不得不说他的这番苦心可真是够强悍的。
    元始天尊看不起太上老君的装腔作势，可是太上老君又何尚能够看得起元始天尊这样的言语，太上老君不是傻子，他自然知道元始天尊在打什么主意。
    太上老君长叹一声说道：“元始师弟，虽然通天师弟做得有点过份了些，可是事情也没有到你说得那个地步，没有到激怒烛九阴的份上，我们用不着太担忧！”
    太上老君的回答让元始天尊十分不满，可是偏偏他又不能把事情给摊开，那怕明知太上老君这是在拿自己做枪使，可是他却不得不按照太上老君的意图去做。
    元始天尊说道：“大师兄，我也知道事情还没有到那一步，可是真要是到了那一步一切可就都晚了，血海之上所发生的那一切已经足够说明问题的了，我们可不能步准提与接引二人的后尘，他们可以不顾一切，而你我却不行，毕竟我们要为人族着想，不能因为一时的放松而让人族为之受损，毕竟你可是人教教主执掌人族教化！”
    元始天尊可真是够无耻的，先是拿巫族与烛九阴来说事，现在则又把人族给扯出来了，看来他为了达成目的已经是不择手段了，只要对自己有益，那他什么都可以拿出来说事，不管有多勉强他都不会在意。
    元始天尊的这种行为让太上老君为之感慨，人能够做到他的这个地步也是很难得了，就算还不及准提的无耻，但也相差不算太大了，若说元始天尊唯一不及准提的地方那就是他没有准提能够放得开，能够连自己的脸面都可以不顾，而元始天尊还是很好面子的。
    太上老君点了点头说道：“师弟这番话说得也有些道理，不过这件事情我们却不能操之过急，毕竟这可不是我一个人所能够决定的，人族还有圣母女娲娘娘，还有人族三祖，我们能不直接插手还是不插手为好，免得再出现意外，那可就得不偿失了！”[斗罗小说   ]
        
第二百八十章 节 一拳定生死
    [斗罗小说   ]元始天尊不以为然地说道：“大师兄也太多虑了，如今人族大兴，人族三祖又怎么会现身而出，毕竟现在已经不是人皇时期了，人间的改朝换代对他们来说算不了什么，一切都不会影响到人皇的发展，至于女娲师妹，不是我说，一个烛九阴就足以让她头痛的了，还有什么心思来理会我们的事情，一切大师兄做主便是！”
    太上老君可不如元始天尊那么自大，他摇了摇头说道：“师弟，你不能这么说，女娲师妹不管怎么说都是人族圣母，烛九阴的威胁虽然不小，但是你也不要忘记了你把妖族也给拉入了量劫之中，所以这件事情你还是与女娲师妹商量一下为好，小心为上，量劫之中可不是儿戏，稍有不慎那可对自身有着严重的影响！”
    太上老君的这番话让元始天尊心中不由一凛，光脚得不怕穿鞋的，他若是真得把女娲娘娘给逼急了，那后果可真得不堪设想，阐教只怕真得会在这一量劫之中受创。
    一想到这里时，元始天尊心中便有所不安，他连忙说道：“多谢大师兄提醒！”
    太上老君摆了摆手说道：“你明白就好，我这里没有什么问题，你现在去说服女娲师妹吧，有她相助，那人间的一切便算不了什么了，时间不等人，你可不要小看了通天师弟，毕竟截教大多数是妖族之人！”
    听到太上老君此言时，元始天尊心中再也没有了先前对太上老君那份提醒的好感，很明显太上老君这是在拿自己当枪使，自己不想出面却把一切事情都推到了自己的身上，太上老君一而再再而三地这样算计他，元始天尊心中也是为之恼火，事情就是这么现实，在大教气运之前，兄弟情谊都被抛之脑后了，有得只是利益。元始天尊如此，太上老君也同样如此。
    元始天尊与太上老君也算得上是不欢而散，通天教主也并不是傻子，对于元始天尊之举他又如何能不知道，可是他知道了也没有破解之力因为事情超出了他的能力范围。他是不可能说服太上老君。也无力说服女娲娘娘，其实早在太上老君主动找上他的那一刻时，通天教主心中就明白他们三清之间的关系已经彻底分裂了，太上老君已经站在了元始天尊的一方。
    利益。在这世界之上一切都是以利益为主，自己的截教可谓是在人族一家独大，做为人教教主的太上老君又怎么可能任由自己继续下去。
    通天教主也希望找盟友，可是纵观整个三界，结果让他大为失望。他已经成了孤家寡人，根本就没有一个朋友，差不多与烛九阴到了一个地步，不！应该说是比烛九阴还惨，毕竟烛九阴还有冥河这么一个盟友的存在，而自己则是一个朋友都没有。
    通天教主此时唯一能够依靠的只有自己手中的‘诛仙剑阵’，这个号称非四圣不可破的绝世杀阵，通天教主阴沉着一张脸叹道：“大师兄，希望你们不要逼人太甚。若不然，那我们也只能做过一场了！”
    三清之间的关系是破裂了，而此时烛九阴则是离开了南瞻部州，来到了殷商王朝的帝都之中，化为一个普通人在这里静静地等待着时机的到来。
    做为混沌神魔的烛九阴。他若是想要收敛一身气息，那谁也难以察觉得到，毕竟他没有元神，只要将自身的气血收笼。那就如凡人一样。
    烛九阴隐身于帝都之中毫不起眼，不为人知。而在烛九阴来到帝都没多久时，那准提圣人也是悄然无声地来到了这里，同样也在等待着机会的到来，他的目标只有一个，那便是人皇商纣王，他要借商纣王之手来挑起封神之劫。
    当在看到商纣王身边并没有人保护之时，准提圣人总算是松了一口气，然后悄然无声地潜进了皇宫之中，虽然说人皇之气对于修行之人有很大的压制，但是做为圣人存在的准提，这点人皇之力根本算不了什么，毕竟商纣王不是伏羲、神农氏，人皇之气并不浓烈。
    准提圣人自认为自己做得是神不知鬼不觉，他却不知道烛九阴早就盯上了他，将他的一举一动都看在眼中，不过烛九阴并没有急着动手，对于烛九阴来说，他同样希望看到商纣王吃点苦头，谁让殷商王朝对巫人一族太过了，烛九阴不屑自己动手，可是有人代劳他还是愿意看到的。
    准提圣人做好一切之后，没有急着离开了殷商的帝都，而是继续潜伏了下来，对他来说他要看着事情爆发，免得出现意外而坏了自己的算计。
    准提圣人能够忍得住，可是烛九阴却不想让他好过，准提圣人又对人皇下手了，在烛九阴看来这已经足够了，至于接下来会发生什么事情，会不会出现意外那都不在他的考虑之中，烛九阴现在要针对的是准提这个人，有了借口那他自然不会再拖下去。
    准提圣人刚刚收敛起自身的气息要继续潜伏时，烛九阴则是在暗中出手了，做为混沌神魔，烛九阴对自身的力量那可是掌握自如，准提圣人的一身法力刚一收敛，烛九阴则是一拳轰杀而出，没有什么法力波动，也没有动用法则之力，有得只是自身那最为强悍的肉身巨力。
    当烛九阴一拳轰出之时，准提圣人突然感受到了一道巨大的压力，还没有等他来得及做出反应之时，烛九阴的铁拳已经结结实实地轰在了准提圣人的身体之上。
    混沌神魔的巨力那可不容小瞧，一拳之下，准提圣人的肉身则是遭受到了重创，张口便喷射出了一道血箭，整个身体已经是破烂不堪。
    当准提圣人转身一看时，则是怒道：“烛九阴，你这卑鄙的小人竟然偷袭！”
    烛九阴不屑地冷笑道：“准提，我再怎么卑鄙也不及你这圣人啊，在血海之上行那以大欺小的行为，而现在却又来暗算人皇，我烛九阴可不及你一半啊，你能够暗算人皇，那我烛九阴又为何不能偷袭你，费话少说，你受死吧，我还从来没有屠过圣人，今天倒想要一试，看看能不能斩了你这圣人本尊！”
    屠圣，听到烛九阴此言之时，准提圣人则是害怕了，要知道血海一战他已经伤了元气，善恶双尸殒落，现在并没有恢复如初，而如今他本尊又被烛九阴偷袭得手，一个不小心之下他还真得有性命之忧。
    逃！一瞬间准提圣人的心中有得只有这一个念头，快点逃离这东方回到西方极乐世界之中，不能给烛九阴再出手的机会。
    身为圣人却被一个自己看不上的蝼蚁给暗算了，这让准提心中可是无比的恼怒，可是偏偏他再恼怒也没有用，有心算无心之下他根本就没有反抗的机会。
    准提圣人想逃，可是烛九阴会给他这个机会吗，在一拳挥出之时，烛九阴手中则是瞬间祭出了自己的时间至宝，时间长河现，将准提给拉入到了时间长河之中，紧接着一阵的空间波动，烛九阴又施展出了空间神通封锁住了整个空间，将准提圣人给牢牢地困在这里，不给他半点逃走的机会。
    烛九阴从一开始偷袭，到完成对空间的封锁，那仅仅只是数息时间，他与准提的那番对话也是为了给自己拖延时间而已，当完成这一切时，烛九阴的脸上露出了一丝冷笑，阴声说道：“准提，我们之间的因果也该是了结的时候了！”
    听到烛九阴之言，再看到烛九阴在瞬息之间所做的一切，准提的脸上则是流露出无比的愤怒，他怒声喝道：“烛九阴，你一直都在盯着我对吧，若不然你不可能这样轻易地暗算到我，我与你之间没有深仇大恨，你为什么一直要与我过不去？”
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“准提，我为什么与你过不去，难道你自己不清楚吗，还是你那么健忘，在巫妖量劫之中，你与接引可不止一次坏了我巫族的大事，在你们插手巫妖量劫的时候就应该明白会有这么一天，你现在可以安心地去死了！”
    烛九阴可是没有心思与准提再多说什么，别看他一击得手将准提给困在这里，但是以烛九阴的力量，也仅仅只能够困住准提一时，时间一长那这空间也无法保持下去，所以他需要尽快解决准提这个大敌。
    烛九阴说话之间则是双手挥出，杀神拳法爆发，这一次烛九阴动用的可不仅仅是自己的肉身力量，同样也将自身的法则运转起来，毕竟他面对的是准提，是一尊圣人，若是不全力而为，那想要屠圣也只是一句笑话。
    一拳轰出，准提圣人心中则是感受到了死亡的威胁，时间长河的消弱，空间之力的枷锁，毁灭法则的爆发，再配合烛九阴那肉身之上无上的神力，可以说烛九阴的这一拳可是完全爆发出了自身所有潜力，他要一拳定生死，来决定准提这位圣人的性命！[斗罗小说   ]
        
第二百八十一章 节 天泣
    [斗罗小说   ]第二百八十一章节天泣
    烛九阴的战斗模式自从转化为混沌神魔之后便一直用肉身来战斗，舍弃了法则之力，正是因为烛九阴的这种战斗模式却迷惑了许多人，让他们认为烛九阴是以后天之身凝聚起的混沌神魔真身，因为后天的力量让他失去了对法则的掌握，而准提圣人同样也是这样认为的，可惜他们错了，而且是错得离谱，当烛九阴突然之间全力爆发之时，准提圣人傻眼了。
    要知道混沌神魔对法则的掌握那可是超越了祖巫，而且烛九阴自身之中还将神道的力量融为一体，那更是强大到极点，一拳之下，让本已经是身受重伤的准提圣人感受到了前所未有的死亡威胁，那强大的毁灭气息足以毁灭他的本源。
    准提圣人想要躲闪，可是他现在的身体已经完全被烛九阴的法则之力给定住，让他根本是无力躲闪，一瞬间准提圣人的心中便明白了烛九阴的决心有多大，于是他大声骂道：“好阴险的烛九阴，竟然一直都在故意诱导他人走上岐路，为得就是行这必杀一击，你想要我死，那你也别想好过，给我爆！”
    准提圣人也想坚持下去等待他人的救助，至少他知道自己的师兄接引绝对在观注着他，若是他能够坚持片刻，那么绝对会得救，可惜的是他根本等待不起，因为烛九阴的这一击威力实在是太强大了，强大到让他恐惧的地步。
    正是因为心中的恐惧，准提圣人想都没有想直接将自己所苦修的舍利子给祭出自爆，凭着那强大的舍利子自爆之力来强行炸开烛九阴的拘束，可惜，舍利子虽然十分了得，但是烛九阴的手段太厉害了，时间长河将舍利子自爆的力量削弱了三成，在生死存亡之际，准提圣人是想都没有再多想。这个时候他想要再祭出第二颗舍利子来算爆已经是来不及了，因为烛九阴的拳劲就要轰杀到他的身体之上。
    一旦烛九阴的拳劲轰杀而止，那么准提是必死无疑，那怕他是圣人也难逃一死，毕竟这一拳可是烛九阴的全面爆发。强大的力量足矣毁灭一切。
    ‘轰’的一声巨响。准提圣人终于做出了最坏的决定，他将自己的圣人之体给自爆了，强大的力量一炸开，所有拘束在他身上的力量都被毁灭了。而那强大的冲击波则是正面与烛九阴的一拳撞在一起。
    就在这时，准提圣人的元神则是驾驭着自己所剩下的舍利子破空而逃，好在圣人自爆的力量将烛九阴的时间、空间法则完全给破除，让他能够不受影响，要不然他这么做那绝对是在自寻死路。
    当准提圣人自爆了圣人之身的一瞬间。整个三界为之震荡起来，飘落下一阵的血雨，那是天泣，天泣一显，所有人都为之震惊，有大能殒落了，是谁？
    诸圣心念扫过三界却发现了那正被烛九阴与准提圣人大战所溢出的力量横扫的殷商帝都，无数的房屋被毁灭，许多人倒下了。这还是帝都有人皇气息的笼罩，化解了大部分的冲击，若是不然，只怕正个帝都将会毁灭在这恐惧的冲击之下。
    烛九阴实在没有想到准提圣人竟然如此狠辣，竟然在这么短的时间之内做出这样的决定。竟然肯自爆了圣人之身，一身修为绝对是损失了三成以上。
    其实，这也没有什么，相比自己的性命。仅仅只是丢了三成的力量这又算得了什么，好死不如赖活着。至少现在准提圣人还有机会。
    看到被摧毁大半的帝都之时，做为殷商王朝背后的支持者通天教主的脸上露出了无尽的杀机，对方这分明是要坏截教的气运。
    在准提圣人的元神破空逃走之后，烛九阴也不傻，心念一动空间法则的力量再次爆发，他破空回返到了南瞻部州，至于殷商帝都是什么情况根本不在他的考虑范围之内。
    发生了这么大的事情，诸圣自然要有一个了解，至少知道是谁干得这件事情，不推算不知道，一推算他们则都是皱起了眉头，因为天机被人颠倒了，他们是无从查起，而三界之中能够做到这一点的那只有圣人。
    能够不顾一切在人族帝都之中大大出手，对方绝对是一个疯子，而能够做这一点的只有准提，至于准提与谁大战，大家稍微一想便明白了烛九阴。
    通天教主心中大骂道：“准提，烛九阴，你们太放肆了！”
    烛九阴殒落了，打死通天教主也不会这么想，毕竟他可是知道混沌神魔真身是多么的强悍，烛九阴不可能死，那么只有一个可能，是准提殒落了，毕竟在血海的那一战之中烛九阴所展现出的力量让他们圣人都为之恐惧。
    烛九阴与准提二人无生无息地出现在殷商的帝都之中，若说他们没有阴谋，通天教主怎么也不会相信，让通天教主去找巫族的麻烦，他是不会这么做的，毕竟量劫就要开始了，这个时候与巫族翻脸可不是智者所为，若是巫族能够上榜封神，那通天教主还会舍命一搏，可是巫族没有元神不能让榜封神，通天教主自己是要把利益最大化，要把目标放在西方的头上。
    通天教主心念一转则是怒声喝道：“准提，你太无耻了，竟然不顾人族百姓的安危在帝都之中大大出手，你得为此事给我一个交待！”
    通天教主此言一出，那正在向西方逃去的准提心中则是别提有多恼火了，心中不由地大骂道：“通天教主，你有本事就去找烛九阴那个混蛋，这一切是他所造成的与我有何干！”
    准提圣人再愤怒也没有用，谁让他失手了，看到帝都的那片惨状时，太上老君与元始天尊的心中则是高兴起来，他们原本还想要准想办法打击截教在人气之中的威望，却没有想到还没等他们出手便有人代劳了，这让他们如何能不高兴。
    虽然说准提圣人被烛九阴逼得自爆了圣人之体，可是正是因为准提圣人的惨状，则将众人的目光从人族收回了，大家都忘记了准提圣人为何会出现在殷商帝都之中，又怎么会被烛九阴给算计了，连圣人之体都被毁了。
    当然，有这样的结果也有一部分功劳是接引圣人的，毕竟是他颠倒了天机，让大家算不出结果来，可惜这个时候接引圣人却笑不起来，看到准提圣人那惨状他的心在滴血，烛九阴太狠了，竟然把准提圣人给逼到这个地步。
    圣人之身竟然自爆了，舍利子也是暗淡无光，一向都十分冷静的接引圣人则是怒声喝道：“烛九阴，你太狠毒了，我西方与你有何怨让你下此毒手！”
    接引圣人虽然心中对烛九阴是恨到骨子里了，可是他却不得不先放下心中的恨意，来救护准提圣人的元神，要是再拖下去，只怕将会伤及准提的本源，毕竟失去了圣人之躯的准提的力量大失，可以说已经丧失了自保的能力。
    还好西方极乐世界之中有功德池，要不然这一次准提圣人可就惨了，就算能够逃过这一劫，但是自身的修为将会大损，只怕再也不复圣人之尊。
    接引圣人不敢再犹豫立即将准提的舍利子放入到了功德池中休养，就在他刚刚将准提圣人的舍利子放入到功德池时，不想通天教主却是找上门来了。
    殷商帝都闹出了这么大的事情来，若是通天教主不讨一个说法，那他的面子又往那里放，只听通天教主沉声喝道：“准提，你给我出来，今天的事情你得给我一个交待，要不然就休怪我心恨手辣，在你这西方极乐世界之外布下‘诛仙剑阵’！”
    通天教主也是够狠的，直接拿出了‘诛仙剑阵’来威胁对方，听到通天教主的大喝之声，整个西方极乐世界则是乱了起来，所有西方弟子都害怕起来了，特别是当初从巫妖量劫之后加入西方的那些妖族，他们一个个都胆寒起来，暗自在责怪准提圣人，为何要去招惹通天教主这样的凶人，还被人给打上门来了。
    通天教主这样正大光明地打上门来对西方的威望来说那是一个严重的打击，要知道当血海的那一战之后，三界之中已经有很多人不把西方当成一回事，现在通天教主又打上门来，可想而知西方在三界众仙之中会是一个什么样的印象。
    心中再是愤怒，接引圣人也只能压来来，他要快点解决通天教主的威胁，只听接引圣人沉声说道：“通天师兄有什么事情请进来相谈，用不着如此做！”
    听到接引之言，通天教主则是冷哼一声说道：“不必了，接引，今天的事情你西方得给我一个交待，当初签押封神榜时你们口口声声说与西方无关，可是这量劫还没有开启你们就急着动起手来，还打上了帝都，这就是你们所说得量劫与你们无关吗？”[斗罗小说   ]
        
第二百八十二章 节 逼迫
    [斗罗小说   ]第二百八十二章节逼迫
    量劫可是一个敏感的话题，通天教主此言一出，接引圣人的脸色则是闪过了一丝无奈，通天教主打得是什么主意，接引圣人很清楚，通天教主不过是想拿他们西方当替罪羊罢了，对于此事接引圣人是不会同意的。
    要知道现在准提圣人可是已经是伤势惨重，若是接引圣人再如了通天教主的心意，那西方将会成为什么样，想都不用想便可以知道，那绝对会成为一盘散沙，那些投靠而来的妖族会走得一个不剩，西海龙族那就更不用说了，绝对会与西方离心，那时西方将成为三界的一个笑柄，再也抬不起头来。
    接引圣人沉声说道：“通天师兄，我不清楚你在说些什么，你若是愿意在我西方布‘诛仙剑阵’那也由你，正好我西方势弱需要大阵来守护，就有劳通天师兄的大驾了！”
    接引圣人直接将通天教主的话当成耳边风，根本就没有半点为之所动，若是不知情的人还真得以为自己是冤枉了他。
    通天教主听到接引圣人此言时，则是冷哼一声说道：“接引，你可要想清楚了，不要以为抵赖就能够行得通的，三界之中又有谁不知道殷商帝都的事情是出自何人之手，而且你以为我没有一点证据就会找上门来吗，准提逃走的时候那遁光傻子都可以看得一清二楚，你若是执意装傻，那我也就不客气，我想西方再受一场大劫这灵气只怕会彻底干枯吧！”
    通天教主也是急红眼了，直接打起了西方灵脉的主意，拿此事来威胁接引圣人，他此言一出，接引圣人的眼中闪过了一丝杀气，若不是双方根本没有正面相对，只怕仅仅只是他的这种眼神便会激起通天教主的杀心。
    可惜，通天教主太自大了。根本就没有来见接引圣人，所以根本就不知道自己的这番话对接引圣人而言的影响有多大，在这一刻通天教主可是彻底激怒了接引圣人，要知道西方的灵脉那可是接引圣人的命根子，通天教主拿它来说事自然要激起接引圣人心中的杀意。
    既然通天教主都把话说到这个地步。接引圣人自然也就没有什么好顾及的了。冷哼一声说道：“一个巴掌拍不响，通天师兄若是有本事怎么不去找那个人的麻烦，只会来我西方撒野，真是丢尽了盘古之脸。三清之名也不过如此！”
    接引圣人的意思很明显了，这是在指责通天教主欺软怕硬，不敢去找烛九阴的麻烦，而来找西方的麻烦，而且还拿盘古与三清之名来说事。
    通天教主不想对烛九阴出手吗。他心中就不痛恨烛九阴吗？他痛恨，可是烛九阴的凶名可是三界之最，而且找上烛九阴也得不到什么好处，通天教主自然要先找上接引，可惜通天教主这么做则是完全把接引给得罪死了，为截教留下了一大隐患。
    通天教主沉声说道：“接引，废话少说，今天你就是说得天花乱坠也没有用，这件事情你得给我一个说法。要不然我便上紫霄宫请老师做主，这可是你们西方先犯错在前，而且身为圣人，准提也太不要脸了，当初对血海之中的阿修罗一族下手。那是以大欺小，可是现在更是连本加利，连普通人都不放过，你们西方实在是让人无语。我想三皇那里也会找你们要个说法，做为人族圣母的女娲师妹也同样需要一个交待。至于大师兄那里就更不用说了！”
    通天教主将这一连串的人物都给拉出来，则是给了接引圣人巨大的压力，不过接引圣人却是坚持的住，他沉声说道：“通天师兄，你用不着拿这些人来压我，你说什么都没有用，我不清楚就是不清楚，你若是不怕因果加身那就尽管动手便是，你能毁了我西方，那也正好给我等东进的理由！”
    接引圣人此言一出，太清天之中的太上老君的脸色则不由为之变色，若是让接引与准提二人东进，那东方的争斗可就更加激烈了，这可不是太上老君所希望看到的，他不能任由通天教主再这样继续闹下去了，要不然最终吃亏的便是他这位人教教主，一个截教已经让他有些喘不过气来，若是再让西方东进，以佛教那强大的口舌，只怕他更加难以掌握人族的命运！
    回到南瞻部州的烛九阴同样也关注着西方的变化，在听到接引圣人的这番话时，他则是不屑地说道：“东进，你们想得倒挺美的，就凭你西方现在的力量若是东进那绝对是死路一条，接引啊接引，你也就是拿它来吓唬一下通天教主罢了，若是真得把这件事情摆在桌面上，那么最终吃亏的那个人绝对是你西方！”
    烛九阴这么想没有错，接引圣人想要在这个时候东进，那绝对是在自寻死路，烛九阴倒是希望通天教主给接引圣人这个机会，可惜的是通天教主根本就没有考虑到这一点，根本就不敢这么做，对他来说西方的压力可是不小于烛九阴与他背后的巫族，西方东进，那想都不用想，通天教主绝对不会让这样的事情发生。
    通天教主冷哼一声说道：“这倒也是好事，若是接引你真得愿意这么做，那贫道举双手攒同，正好有贵教的支持可以减轻我等的压力，我想这样的好事是不会有人拒绝的！”
    接引圣人与通天教主之间的交锋可谓是一场不见硝烟的战争，双方是你来我往争论不休，各自在为自己的的利益而奋力的争夺着。
    通天教主与接引圣人的交锋之时，元始天尊则是忍耐不住这份压力则是再一次踏上太清天，前来找太上老君商量对策，不仅仅是太上老君不愿意看到这样的事情发生，同样元始天尊也不希望有这样的事情困绕着他们。
    元始天尊在看到太上老君之后可是没有去多费口舌，直接说出了自己的来意，只听他沉声说道：“大师兄，我们不能再任由通天师弟如此嚣张下去了，若不然我们三清的面皮可就都被他给败坏光了，我必须阻止他的这番举动！”
    太上老君又何尚不想阻止通天教主，可是他却不想为别人火中取粟，沉声说道：“元始师弟所言其是有理。我们确实不能让通天师弟把事情给闹大，而且看接引的表情只怕那准提受伤不轻，这一次在通天师弟的压力之下，他们只怕会更加不安稳，对于量劫更是一大隐患。这件事情既然是元始师弟提出来的。那就由你来处理吧，为兄在后面支持你！”
    好家伙，太上老君果然够坏的了，直接把元始天尊给算计了。让他要面对那么大的压力，而太上老君自己则是躲到一边静静地看着。
    元始天尊可不想眼睁睁地看着自己为别人火中取粟，于是开口说道：“大师兄既然同意我的要求，那这件事情我们就好做多了，你我二人一齐显身。想必通天师弟还会给我们一点点的面子，能够让这件事情圆满结束！”
    元始天尊在打什么意，太上老君同样也清楚，不过这个时候他还真得需要给元始天尊一点点的甜头尝尝，免得局势真得一发不可收拾。
    太上老君点了点头说道：“也罢，既然元始师弟这么说，那这件事情我们一切就从简吧，我陪你一起去西方极乐世界劝说通天师弟。”
    太上老君可是没有时间去考虑元始天尊心里怎么想怎么看，直接便同意了元始天尊的提意。他也是明白事情的轻重缓急，知道这件事情不能再拖下去，要不然只会更加激化。
    太上老君的认可让元始天尊松了一口气，他开口说道：“那就有劳师兄大驾了，我们这就前去阻止他们之间的争斗。毕竟他们的一举一动都对我们圣人有着很大的影响！”
    元始天尊可不想给太上老君脱身的机会，害怕太上老君只是口头上说说而已，于是立即拉起太上老君破空离开了太清天，直接来到了西方极乐世界之外。静静地看着西方的一切，等待着太上老君先开口。别看元始天尊看不起通天教主，可是让他在这个时候彻底把通天教主给得罪死了，那对他阐教可不是什么好事，这个出头鸟自然不是留给太上老君的好，谁让太上老君一向都愿意装好人。
    当看到元始天尊与太上老君的出现之时，接引圣人心中则是松了一口气，太上老君与元始天尊在这个时候出现，对于西方来说也算是好事一件，别看他说得轻松，可是若真得让通天教主布下‘诛仙剑阵’堵住西方极乐世界的大门，那他这圣人的脸面可真得被扫落在地。
    还没有等太上老君开口说话，通天教主则是先开口说道：“没有想到这一次大师兄来得竟然这么快，看来大师兄对人族还真是很关心，难怪你够成为人教教主，人族有你这位人教教主在，那真是他们的福气！”
    通天教主直接用话语来逼迫太上老君，让他有所顾及，通天教主的这番话可是没有半点失误，他的这番话一落，太上老君的脸色则是变得阴沉起来，心中对通天教主如此无礼之举而愤怒着，咆哮者。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“通天师弟，事情已经过去了，我看你了用不着如此大动干戈，要知道这里是西方极乐世界，你就算非要针对准提，那也得等准提休养好才成，要知道现在他可是一个大伤员，那一场天泣你也都看到了，天道已经给予了他惩罚，你又何必把事情做得太绝！”
    太上老君这番话一落，接引圣人的脸上闪过了一丝尴尬之色，虽然太上老君这是在劝说通天教主收手，可是也在打击西方的威望，他这一手玩得可真是够厉害。
    通天教主的脸色则是阴沉起来，要知道太上老君这么做那可是对通天教主的打压，太上老君一次又一次对自己下绊子，这让通天教主再也忍不住了，于是冷哼一声说道：“大师兄，你可以无视人族的死活，可是我不行，我得给人族一个交待，给门下弟子一个交待，不能任由那些野心家肆意妄为！”
    通天教主此言一出，元始天尊则是变得阴沉起来，通天教主这摆明了是在指责元始天尊与太上老君不顾人族的利益，这话要是传开来，那他们如何在人族之中立足。
    太上老君沉声说道：“通天师弟，这件事情虽然准提有错，可是难道这真得只是他一个人的错吗，我们身为圣人要以大局为重，顺应天意，你这样闹下去，难道说人族就能够恢复如初吗？量劫就会平息吗？”
    太上老君与元始天尊出现在西方极乐世界，烛九阴自然阴沉着一张脸，对方的用意很明显，这是在挤兑着通天教主，把目光转投到自己的身上，若说先前烛九阴的目标仅仅只是准提与通天教主，而此刻，烛九阴则将太上老君与元始天尊当成了自己的目标，烛九阴是杀不了他们二人，可是却能够对付他们门下弟子。
    原本烛九阴并不想在这一量劫之中大大出手，毕竟此劫之后天地会大变，圣人将不可能再在三界之中大大出手，可是太上老君却非要逼迫自己，那他自然不能没有反应，对于太上老君与元始天尊这么急急忙忙出现在西方极乐世界，烛九阴可不认为他们真得只为了劝说通天教主而来。
    烛九阴冷笑着说道：“好一个太上老君，好一个元始天尊，你们既然自己要与我为敌，那我烛九阴自当奉陪，我倒要看看当我将你们门下弟子一一送上榜，你们会是什么表情！”
    烛九阴这一次可是起了杀心，烛九阴的杀心一动，天机则是变得更加玄幻莫测起来，让人更加看不清局势了。[斗罗小说   ]
        
第二百八十三章 节 对抗
    [斗罗小说   ]第二百八十三章节对抗
    烛九阴自然也不会让太上老君现在好过了，不过他没有急着出面那是因为他需要看一看女娲娘娘的反应，可惜这一次女娲娘娘却忍得住，一直就没有想过现身于此，烛九阴也只能是暗叹了一口气，心中略微有那么一点点的挫败感。
    正是因为烛九阴心中有了这么一点点的挫败感，让他对自身的混沌神魔大道有着更高的领悟，混沌神魔源于混沌，一生杀戮，一切计谋在绝对的实力面前都将是不堪一击，让他更加坚定了自己的道。
    心念一动，烛九阴则是离开了南瞻部州，以烛九阴的神通之力要破空来到西方并不是什么难事，还没有等通天教主回话，天空之中则是传来了一阵的冷笑声，紧接着一道声音传来：“好一个不是准提一人之错，不知道以太上老君你的想法那还有谁的错，是我烛九阴吗？”
    随着言语一落，烛九阴则是正大光明出现在了诸圣的面前，那样子说不出的嚣张，说不出的霸道，竟然在直接质问太上老君这位圣人。
    “咝！”一直观注着此事的所有众人都倒抽了一口冷气，谁也没有想到烛九阴会竟然如此嚣张，竟然出现在诸圣的面前，还敢直接质问太上老君，要知道在场的这四圣那可全都与烛九阴有仇，那怕是烛九阴有鸿钧道祖的承诺在身，他这么嚣张也是十分危险的，稍有不慎那绝对会命丧于此。
    什么叫强者？强者不仅仅是修为强大，同样也得有一颗勇往直前，不畏艰险的心，这样的人方者是真正的强者，烛九阴敢如此正大光明地现身于诸圣面前，他已经具备了强者了的本质，那怕他还不是圣人，仅是一位大罗金仙，可是没有人敢轻视他的存在。
    烛九阴如此的表现。让那天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘则是暗叹了一口气，烛九阴一向那是自行解决麻烦，从不依靠外力，可是他们却被三清给逼得要向鸿钧道祖求助，由此可见他们与烛九阴之间的差距有多大。而这差距并不是在实力上的差距。而是在心性上的差距，他们没有一颗敢于搏命的心。
    玉皇大帝长叹一声说道：“我不如烛九阴，仅仅只是在气势上便落了下风！”
    王母娘娘心中却不玉皇大帝想得不同，虽然她自认不如烛九阴。但却并不认为烛九阴这么做是正确的，只听她说道：“昊天，其实你也用不着如此，烛九阴他这么做根本就是嚣张自大，若是没有老师的承诺。你认为他敢这么做吗？身为王者需要有王者的气质，他烛九阴也仅仅只是一个匹夫罢了，只懂得打打杀杀又能成什么气候，若是我们有他那样的实力，早就一统三界了，借那无上气运证得大道，又怎么会让圣人如此嚣张！”
    玉母娘娘把烛九阴当成是一个匹夫，可是匹夫却能够让圣人畏惧，他们却做不到这一点。至于说一统三界，只能说王母娘娘是头发长见识短，妇人之见，借无上气运证得大道，那可能吗。只怕巫族这么做那等待他们的将是灭顶之灾！
    玉皇大帝摇了摇头说道：“瑶池，事情不是你想的那么简单，在没有坐在这个位置之前，我没有太多的感触。可是当坐在这位置上方才知道那将承受多大的压力，你觉得天庭所承受的压力与当年的巫族相比有多大的差距。我们所面对的也不过仅仅只是三清，准确地说是来自于元始天尊，可是当年巫族却要面对诸圣，还有妖族的全问压力，在这种情况之下烛九阴都能够挺过来，你认为自己能够与之相提并论吗，人贵自知，我们不能因为心中的嫉妒而失去了理智，那样只会让自己步入毁灭，嚣张也好，自大也罢，那都有足够的信心与力量支持！”
    玉皇大帝这番话倒是说得很不错，面对诸圣，烛九阴有强大的信心，可是他自己却没有这样的信心，只能求助于鸿钧道祖，两者之间的差距那是自然分明。
    面对着烛九阴的质问，太上老君心中则是怒火冲霄，他实在没有想到烛九阴竟然敢如此正大光明地出现在自己的面前，还敢质问自己，这让他心中杀机大起，可是他却又不敢真得动手，不是他没有那个力量，而是他不想为别人做嫁衣。
    太上老君冷哼一声说道：“看来烛九阴你还有点自知之明，我说得正是你，你现在已经疯狂到失去理智了，竟然不顾凡人的安危而在帝都大大出手，你这样的举动还有半点人性吗，还对得起人族对你的那份信仰吗？”
    太上老君此言一出，烛九阴哈哈大笑道：“好一个太上老君真是巧言令色啊，你怎么不说我对不起人族啊，你知道这件事情的始末吗？你不清楚就敢如此胡言乱语，你这人教教主真是不尽职啊，人教真得不应该存在于人族之中，至于人族对我的信仰，那更是好笑到了极点，现在这人族之中还有信仰我的存在吗？”
    烛九阴的这番话一出，太上老君的脸上闪过了一丝的尴尬，烛九阴说得没有错，他的确不知道这件事情的始末，至于人族现在已经是截教一家独大，那些曾经信奉烛九阴的人族已经消失在历史的长河之中，烛九阴曾为人族所付出的一切早已经被人族给遗忘了，他拿这说事却是搬起石头砸自己的脚，白白给了烛九阴打击自己的借口。
    烛九阴没有等太上老君回答则是又冷笑道：“太上老君，你说我失去了理智，那我倒想要问一下你这人教教主都为人族做了些什么，竟然要阻止通天教主对西方的质问，我烛九阴虽然与通天教主不对付，可是他的行为我却十分赞同，至少他还是一个为人族着想的圣人，而不像你这人教教主竟然不为人族着想却要阻止别人的行为，真不知你这人教教主想要干些什么，难不成人族在你的眼里就真得那么不堪入目吗？”
    烛九阴的这番话一落，元始天尊的脸色则是变得异常愤怒，自己好不容易拉太上老君来西方极乐世界要阻止通天教主，却被烛九阴给横插一手给破坏了，于是他怒声喝道：“放肆，烛九阴，这里那有你插嘴的份，人族的教化自有大师兄做主，你这巫族有何资格在此胡言乱语，不要以为有老师的承诺你就可以肆意妄为，当初老师可是说过，你若是主动招惹我等，那便不在承诺之中！”
    听到元始天尊这语气之中那无尽的杀意时，烛九阴哈哈大笑道：“元始，你以为我烛九阴是吓大的吗，有本事你就动手，我倒想领教一下你这玉清有何了不起的，听说你一向自认是盘古正宗，我烛九阴倒很想见识一下！”
    对于烛九阴与太上老君、元始天尊的冲突，出乎意料的是接引圣人竟然没有半点要插手的意图，通天教主那就更不用说了，他与烛九阴也是有仇，自然不会去阻止，他也想见识一下烛九阴的手段，好做到心中有数。
    上一次血海之战，因为有冥河的相助，烛九阴的一身本事只怕没有显露出多少来，这一次他若是与元始天尊发生大战，那绝对不敢藏私，毕竟元始天尊可不是准提所能够相提并论的，无论在修为上还是在至宝上双方都有着很大的差距。
    看到元始天尊与烛九阴之间那是一触即发的样子，太上老君则是沉喝一声道：“够了！烛九阴，希望你自重一点，圣人的尊严不容挑衅，这一次我们给后土道友一个面子，可是你若再继续，那就休怪我们不客气了！”
    烛九阴哈哈大笑道：“好一个不客气，我倒想见识一下怎么一个不客气之法，想杀我烛九阴的人很多，可是却没有人成功过，我烛九阴又不是没有屠过圣，你们若想出手，我烛九阴自当接下！”
    当听到烛九阴此言时，接引圣人的脸色则是闪过了一丝愤怒，他自然清楚烛九阴这屠圣指得是谁，那是他的师弟准提，准提圣人不仅仅是善恶双尸被斩落，同样连圣人之身都被逼得自爆，他这屠圣之言却非虚伪。
    烛九阴的这番话一出，对于三界众仙来说那可是无比的震憾，以大罗金仙之身可以做到屠圣，不管这其中烛九阴都动用了什么样的手段，可是那屠圣却是真实存在的，先前的那一场天泣便是证据，而到如今准提圣人一直都没有出现，很明显殒落的圣人便是他。
    一瞬间，三界众仙都傻眼了，屠圣，这实在是太让人震憾了，竟然有一尊圣人殒落在烛九阴这个疯子的手上，如此的结果实在是让人难以相信，可是接引圣人却没有反驳，谁都明白这是真实的，千真万确的事情，就连太上老君与元始天尊都被烛九阴的这番话给吓着了，以前他们只是心中猜测，可是现在却从烛九阴的嘴中得到了证实。[斗罗小说   ]
        
第二百八十四章 节 打脸
    [斗罗小说   ]第二百八十四章节打脸
    先前大家还认可太上老君之言，觉得太上老君不动烛九阴那真得是给后土祖巫面子，可是现在谁也不会再这么认为了，已经屠过一位圣人的烛九阴根本就用不着借后土祖巫的力理来威胁诸圣，他自己便有足够的力量。
    天庭之上，玉皇大帝长叹一声说道：“瑶池，你看到了吧，这就是烛九阴的底气，你认为我们二人能够做到这一点吗，屠圣，那可是轰动三界的大事，天泣之下谁敢说烛九阴没有屠过圣人，这一次太上老君与元始天尊可是丢人丢大发了，我倒要看看他们怎么收场！”
    通天教主的脸上也闪过了一丝讥笑之色，能够屠圣的烛九阴已经有与他们平起平坐的地位，你不要管烛九阴屠圣用得是什么手段，也不要管准提圣人是不是重伤在身，总之烛九阴完成了屠圣之举这就足够了，面对烛九阴这样一个疯子，只要太上老君与元始天尊没有十足的把握斩杀他，那就得有所顾及，不敢动手。烛九阴的背后有后土祖巫的存在，还有自从巫妖量劫之后从来没有再出现在三界之中的共工与玄冥两位祖巫，若是太上老君与元始天尊真得要对烛九阴动手，那结果也是失败而归。
    坐蜡了，这一次太上老君把话说得太满了，被烛九阴这话一激，他则是无从开口，就在这个时候，突然一声冷笑从西方极乐世界之中传来，紧接着对方冷笑道：“好你个烛九阴，竟然猖狂到这个地步，还敢在我西方出现，你真得以为我西方软弱可欺吗？”
    随着这声音的出现，准提圣人终于出同在了众人的面前，虽然他脸色苍白无比，但是不管怎么说他还没有殒落，这让太上老君与元始天尊松了一口气。
    看到准提圣人现身之后，元始天尊则是冷笑道：“烛九阴。你可真是无耻到了极点，你屠圣，难不成大家的眼睛都傻了不成！”
    烛九阴没有理会元始天尊的讥讽之言，而是对准提冷笑道：“好，西方的八宝功德池果然了得。能够在这么短的时间之内便可以让你恢复圣人之躯。果然是天生异宝，难怪先前那一战你准提敢冒自爆身体的危险与我一搏，看来你是早就依伥啊！”
    准提圣人的现身，接引圣人则是松了一口气。虽然说现在准提圣人还是十分虚弱，可是只要有足够的时间休养生息那不会有太大的影响。
    准提圣人面对着烛九阴的冷笑则是阴沉着一张脸说道：“烛九阴，这是你没有想到的吧，今天不知道你是不是能够活着离开我西方啊，要知道这可是你自己送上门来的。而且你如此嚣张不把圣人放在眼中，若是不给你点颜色看看日后谁还会把圣人当成一回事！”
    准提圣人虽然语气很重，可是他却没有动手，那意图很明显，是想借太上老君与元始天尊之手来对付烛九阴，行那借刀杀人之利。
    面对着准提圣人的威胁，烛九阴不屑地冷哼一声，然后仰天大笑道：“准提，你也太把自己当成一回事了。我烛九阴想走三界之中还没有人能够留得住我，别说你小小的圣人，那怕是天道降临我也是来去自如！”
    烛九阴这番话倒不是胡吹大气，身为混沌神魔的烛九阴，那可是有着强大的神通法力。他的神通可不是一般人所能够了解的，只要烛九阴肯燃烧自己的精血，那么便可以发挥出无限的力量，破空而走。无论是时间法则还是空间法则，甚至是毁灭法则那都是绝对强大而又逆天的存在。掌握了这三种力量的烛九阴有什么可怕的，更何况他还有着强大无比的混沌神魔真身，有着可粉碎虚空的神力。
    狂，烛九阴的反应让三界众人知道了什么才是真得的狂，能够在圣人面前如此自信，如此放肆，烛九阴可是给三界众仙做出了榜样，一个不把圣人放在眼里的榜样。
    虽然烛九阴的出现缓解了通天教主的压力，可是烛九阴的出现也影响到了通天教主的计划，他是为了量劫一事而来，并非是来看烛九阴与西方争强斗狠来的，通天教主则是冷哼一声说道：“准提，你出来就好，你与烛九阴有什么恩怨我不想管也不想问，今天我只需要你给我一个交待！”
    通天教主一开口，准提圣人的脸色则是为之色变，心也不由地沉重了起来，准提圣人深深地吸了一口气说道：“通天师兄，殷商帝都的那件事情你是不是应该找烛九阴，要知道那巨大的冲击波可是他所为，那可是空间之时的爆炸，与我可是没有什么关系！”
    不得不说准提圣人的厚脸皮那实在是太强大了，竟然当着烛九阴的面前说出这样一番话来，让烛九阴都为之佩服，开口就把自己给摘了出去，把所有责任推到了烛九阴的身上，身为圣人能够做到准提圣人这个样子，这实在是少见。
    可惜，准提圣人却忘记了通天教主这么急着找上西方极乐世界的原因，通天教主冷哼一声说道：“准提，一个巴掌拍不响，你说一切都是烛九阴的错，那你的圣人之身是怎么被毁灭的，你不会告诉我是烛九阴一拳给轰爆的吧！”
    通天教主的话一出，准提圣人的脸色再次变色，通天教主这一下可是点到了他的软肋上，只要准提承认自己自爆了圣人之体，那就得给通天教主一个交待，可是不承认，烛九阴先前的那番话可是已经说出了天泣的原因，让他是避无可避。
    看到准提圣人那为难的样子，烛九阴哈哈大笑道：“准提，你也有今天啊，你总是用这些上不得台面的手段这下总长时期是倒霉了吧，你还应该说一说自己为什么会无缘无故地出现在殷商王朝的帝都之中，为何会被我给击成重伤的！正好有太上老君这位人教教主在，让他给你评评理啊！”
    烛九阴此言一出，太上老君的心中则是不由为之一凛，暗忖道：“坏事了，烛九阴只怕是掌握了对准提不利的把柄，难怪他敢如此高调地现身，这一切只怕又是他的阴谋！”
    太上老君这么想可是大错特错，烛九阴虽然知道准提在殷商帝都所做的那些坏事，可是烛九阴并没有什么阴谋，他要做的是光明正大地来对付准提，因为他相信在绝对的实力面前一切计谋都不堪一击。
    烛九阴来这西方极乐世界并没有什么阴谋，也用不着什么阴谋，他完全可以凭借着‘真理’来打败太上老君这位人教教主，让他吃点苦头，因为他有足够的力量可以做到这一切。
    太上老君沉声喝道：“够了，烛九阴，你究竟还想要闹到什么样子！”
    烛九阴冷笑道：“太上老君，你胆怯了，你害怕我说出真相，害怕自己会无法掌握局势，害怕会影响到你与元始天尊的算计吧，你怕，可是我不怕，就让我来告诉你准提都在殷商王朝做了些什么吧，我相信你这人教教主对这个消息会十分震惊的！”
    说到这里时，烛九阴不屑地看了太上老君一眼，然后则是沉声说道：“人皇，准提对人皇动手了，不知你这人教教主该怎么做啊，我十分期待你的决定！”
    烛九阴此言一出，准提圣人的脸色则是阴沉可怕起来，不过他没有做任何辩解，而是冷哼一声，没有理会烛九阴那挑衅的举动。
    太上老君则是无法平静了，虽然烛九阴十分疯狂，可是这一次他相信烛九阴之言，因为烛九阴自始至终都底气十足，丝毫没有半点怯意，相反准提的举动则是有些不堪。
    准提圣人冷哼一声说道：“烛九阴，你休要胡说，你说我对人皇下毒手，你有证据吗？”
    烛九阴不屑地冷笑道一声说道：“证据，你若是想要证据，只要察看一下商纣王的身体一切不都一清二楚了吗，我想在场的每一个人都能够做到这一点的，能够检查出商纣王身体是否被人动了手脚！”
    准提圣人冷笑道：“烛九阴，你这番话不觉得太勉强了吗，在知道在三界之中能够对人皇下手的人可不止我一人，而你也有这样的能力，你凭什么就说是我干的！”
    对于准提圣人的抵赖，烛九阴则是十分不屑，他冷哼一声说道：“准提，你只要敢对天立誓，那一切不就一目了然吗，我烛九阴敢对天立誓，可是你准提圣人敢吗？”
    准提圣人自然不敢了，对天立誓，那可是在要准提的老命，烛九阴只是逼他不得不自爆了圣人之身，若是对天立誓，那必会受到天道的惩罚，天罚加身以准提现在的情况那绝对是十死无生，除非准提傻了，要不然他怎么可能做出这样的事情来，只见他不屑地冷哼一声说道：“烛九阴，你以为自己是什么东西，想让我立誓，你还没有那个资格！”[斗罗小说   ]
        
第二百八十五章 节 圣人之耻
    [斗罗小说   ]第二百八十五章节圣人之耻
    烛九阴不屑地看了准提一眼，然后冷笑道：“准提，你心虚了，你这样的无耻之人我不屑再与你多说什么了，有胆量做却没胆量承认，不亏是圣人之耻啊！”
    说到这里，烛九阴则是转身看了通天教主一眼，然后又说道：“通天教主，该说得我都说了，你自己好自为之吧，不要被小人给算计了，人皇有失，那江山社稷必将动荡不安，可是会给很多人机会啊！”
    烛九阴说完则是哈哈大笑，然后转身而去，一路长笑着离开了西方极乐世界，那样子要多嚣张就有多嚣张，要多狂妄就有多狂妄，让太上老君、元始天尊、接引圣人还有准提圣人看得是双眼直冒杀气，若是眼睛能杀人，烛九阴不知死过多少次了。
    烛九阴如此嚣张地从诸圣的面前大摇大摆地离开，无论是准提也好，还是太上老君也罢，他们虽然有杀烛九阴之心，却是没有一个人敢动手，仅仅只是这一次的交锋，西方的气势则是大为削弱，而烛九阴则是凶威更盛。
    听到烛九阴的这番话时，通天教主的心里则是不由地更加警惕起来，以前他并没有在意人皇，可是现在烛九阴这一番话下来让他则是背生冷汗，截教的气运可是与殷商王朝连在一起，若是真得来一场改朝换代，那么截教气运必将受损。
    通天教主不是傻子，他一联想到太上老君与元始天尊如此急着前来西方。来阻止自己，这其中若是没有阴谋，那他怎么也不相信，而再想想准提的为人，他还真得能够干得出来对人皇出手的这种无耻的勾当，正如烛九阴说得那样，他就是圣人之耻。
    一想通了这一切时，通天教主的脸色变得阴沉恐怖起来，只听他怒声喝道：“好一个太上老君，好一个元始天尊。你们可真够可以的了，竟然做出这样的事情来，你们行，这一次我记住了，我们走着瞧！”
    通天教主说完则是没有再与接引、准提纠缠下去，在他看来太上老君与元始天尊这分明是与西方二圣勾结在一起来对付自己，自己再停留下去也没有效果，虽然他手中有‘诛仙剑阵’，号称非四圣不可破。可是现在对方却真得有四圣，若是开打那绝对是通天教主失利。在这种情况之下他只能掉头离开。
    看着通天教主那怒气冲冲地离开之时，太上老君的心不由地沉重了起来，千算万算，他最终还是没有算到烛九阴会出现，会给自己来这么一记恨的，最重要的是烛九阴点开了准提圣人的那些见不得人的手段，而自己与元始天尊则是因为一时的私心急着现身，这下则是让通天教主认为他们已经与西方勾结在一起，先前自己所做的一切准备只怕都白费力气了。
    太上老君深深地吸了一口气。压下了心中的怒火，然后对元始天尊说道：“元始师弟，我们该离开了，这一次我们栽得无话可说，走吧，不要再丢人现眼了！”
    太上老君说着则是没有理会接引与准提二圣，破空便离开了西方极乐世界。元始天尊见状也是长叹一声，然后紧随太上老君而去，整个西方只剩下准提与接引二人。
    接引圣人见状则是长叹一声说道：“师弟，事情都结束了。我们回去吧，你的伤还没有恢复，不要再强撑下去了，那样对你自己并不是好事！”
    别人不清楚准提圣人的情况，可是接引圣人则一清二楚，为了化解西方的困难，准提圣人这是强行凝聚起圣人之身，现身出来，可惜他的想法虽好，但是很明显没有太大的收获，自己的那些手段都被烛九阴给一一拆穿了。
    别看通天教主没有继续向西方发难，可是准提与接引二圣却知道，若是他们再插手东方之事，那么必会引起通天教主的全面反击，那时西方只怕则是危险了。
    一想到这里时，准提圣人则是长叹一声说道：“师兄，这一次我又失败了，又败在烛九阴这个疯子的手上，看来烛九阴这个疯子已经是彻底盯上我们西方了，这段时候我想我们还是什么都不做得好！”
    在这种情况之下，准提圣人最终还是要向烛九阴妥协了，因为西方现在已经再也经受不起半点打击了，要知道这接二连三的事情已经让西方的威望在三界之中降到了冰点，就连西方内部也是有了异动，这让准提与接引二圣不得不小心应对。
    一失足成千古恨，这句话用来形容准提圣人那是半点错都没有，正是因为他的失算，却是将西方一步一步引到这危险之中，让西方不得不暂且放弃东进之念想。
    别看只有通天教主一个人怒气冲冲地离开了，让通天教主对西方起了警惕之心，可是在人皇的事情爆发之后，人相信无论是太上老君也好，还是元始天尊也罢，他们心中都会有所警惕，自己再想要从这量劫之中掠夺好处，那就更加困难了，而造成这一切的最终祸害便是烛九阴，可以说他彻底败在了烛九阴的手中。
    一而再，再而三地失败，甚至将自己的圣人之身都给赔上了，这给准提圣人造成了很大的影响，让他的心中不由自主地对烛九阴有了一丝恐惧，让他难以心安。
    若是准提圣人的心都失控，那他则是更加危险了，一个不小心真得会万劫不复，接引圣人正是看到了准提圣人现在的情况，所以急着劝他回八宝功德池中休养，不要给自己造成更大的伤害，那样可就更是得不偿失了。
    对于自身的情况，准提圣人自然是很清楚，他点了点头。没有再多说什么，则是匆匆忙忙回到了八宝功德池中，借是功德池中的力量来恢复自身的伤势。
    有这么一身伤，准提圣人可是要休养很长一段时间了，他的休养对于这一场即将爆发的量劫来说则是好事一件，至少没有了他的暗中出手许多事情都简单多了，通天教主也算是暂时用不着担心西方会对自己不利。
    这一天发生了这么多的事情，让三界许多人都有些不知所措了，因为他们已经无法做出选择，根本不知道该投向那一方好。就是那原本准备要投身于西方的妖族十太子陆压也是暂且打消了主意，他要投靠西方为得是报仇雪恨，可是西方实在是太不给力了，准提身为一个圣人竟然被烛九阴这样一个大罗金仙的蝼蚁给屠了，这样的实力如何能让陆压放心。
    洪荒之中那是以实力为尊，西方若是不能够展露出强大的力量，那么陆压便不会冒着生命危险去投靠西方，至少他在娲皇宫中还能够保得性命，谁知道去了西方还能不能保住性命。若是连小命都丢了，那他还拿什么来报仇雪恨。
    若是准提圣人知道因为自己被烛九阴给屠了从而引起了陆压的不安。让他放弃了加入西方的念头，那他对烛九阴的怨念将会更重。
    当然，准提圣人也不是傻子，以他的聪明才智自然知道自己接二连三的失败给西方所带来的影响，所以他现在能够勉强安下心来休养生息，不敢再轻举妄动，以防再出现意外让事情一发不可收拾，让整个西方大乱，那后果可就严重了。
    西方二圣现在可是沉得住气。关闭了西方极乐世界，摆出了一付不再插手量劫的姿态来，他们的这一举动让很多人是松了一口气，毕竟准提给三界众仙的印象实在是太恶劣了，特别是烛九阴的那番话一出，更是让大家对准提起了防范之心，而准提圣人那圣人之耻的名号也是随着传遍了整个三界。准提圣人因为这一次的事情彻底响彻三界。
    离开西方极乐世界之后，元始天尊则是怀着不安的心情随着太上老君来到了太清天，今天所发生的一切对他来说也是打击更重，烛九阴的突然出现打乱了他所有的安排。不仅仅是坏了他的好事，同样也激起了通天教主的警惕性。
    要知道元始天尊自始至终都没有想过在这一量劫之中与截教能够和睦共处过，他一直都在盘算着怎么方才能够破除通天教主手中那‘诛仙剑阵’，而西方二圣则是他的目标，准确地说是他所要请的外援，现在外援被打成了重伤，而自己要针对的目标通天教主也警惕起来，这让元始天尊自然是急了眼，于是急急忙忙跟来要与太上老君相商对策。
    看到元始天尊如此急忙忙地尾随自己来到太清天时，太上老君则是长叹一声说道：“元始师弟，现在事情已经起了变化，我劝你还是先收一收心，不要急着与通天师弟争斗，毕竟烛九阴的出现已经激起了他的警惕性，虽然说准提没有承认人皇一事，可是以他的为人，必然是已经对人皇出手了，通天师弟一查但知，我们不能在这个时候再去挑拨通天师弟那根紧绷着的神经，一但激怒通天师弟那后果可是不堪设想！”
    太上老君的这番话一出，元始天尊则是怒声骂道：“一切都是烛九阴干得好事，这巫族就是三界一大祸害，而烛九阴更是祸害中的祸害，就会坏我们的好事，不过大师兄，虽然我们可以暂且退让，但是光是我们一个人退让也是行不通的，毕竟量劫只要继续下去，我们都得面对通天师弟的压力！”
    太上老君深深地看了元始天尊一眼说道：“元始师弟，你说得这些我都明白，退一步海阔天空，这个时候我们不能再给通天师弟丝毫的压力了，人皇的事情一暴发，那可是触及了通天师弟的底线，稍有差池，那将一发不可收拾！”
    元始天尊听到这番话后，更是不安，说道：“大师兄，若是现在我们退一步，那截教更加势大，我们又如何还能够制衡对方，只怕如此以来更是一发不可收拾！”
    太上老君摇了摇头说道：“元始师弟，你错了，事情没有你想的那么危险，你不要忘记了这一量劫可不同于以往的那两场大劫，这一次量劫有应劫之人，只要你能够找到应劫之人，将他收到自己的门下，那么一切都将会有所转机，应劫之人是代天封神，掌握住了应劫之人那你也就可以引领量劫，量劫的发展都将在你的掌握之下！”
    太上老君说得倒是挺诱人的，可是说起来容易做起来难，就算找到量劫之人，可是就真得能够引领量劫的发展吗？不，这根本就不可能，量劫之人做不到这一点，毕竟这一量劫之中有烛九阴这样的人在盯着，同样通天教主现在已经有所警惕，要想引领量劫的发展那是谈何容易，在绝对的实力面前，就算量劫之人有天命在身那又怎么能够逆转乾坤。
    可是元始天尊却不这么想，他认为太上老君说得很有道理，这对于阐教来说是一次大机缘，这应劫之人无论如何都得找到，可是人海茫茫从何找起，而且截教在人族之中势力强大，威名远播，占据着很大的优势，他若是想要找到应劫之人只能在声望上做打算，压过截教，只有这样方才能够吸引应劫之人。]
    想到这里时，元始天尊点了点头说道：“大师兄所言甚是，只是这件事情还得请大师兄出手相助，毕竟大师兄是人教教主，掌握着人族的教化，相要收应劫之人于门下需要得到你的认可才行！”
    元始天尊这可是想要借人教的名气来吸引应劫之人，虽然说他这么做有点上不得台面，不是凭借着真本事来吸引应劫之人，可是不管怎么说元始天尊是找到了一条捷径，三界之中是以成败论英雄，只要他能够成功，那就算手段有点上不得台面也算不了什么，毕竟有准提圣人这样的圣人之耻在前面做挡箭牌他用不着有太多的顾虑。[斗罗小说   ]
        
第二百八十六章 节 失望
    [斗罗小说   ]第二百八十六章节失望
    元始天尊的话让太上老君很高兴，虽然说他心蠕有白元始天尊的想法，可是不管怎么说元始天尊的行为比通天教主要好得多，至少元始天尊表面上还是很尊重自己的，而不是像通天教主那样不把自己放在心上。
    在太上老君的心中总是认为通天教主之所以会变成这个样子，会如此无视自己那就是因为截教在人族的一家独大，让他有这样的气势，自己只要能够打掉截教的气势，那通天教主自然会低下他的头颅向自己认错。
    太上老君说道：“元始师弟，我这里没有问题，有应劫之人的消息自然会通知你，而且你也用不着太担心，毕竟截教之中以妖族为重，而应劫之人必是人族，毕竟现在是人族为三界的主角，只要你坚持自身那么应劫之人必会主动上门。”
    听到太上老君这正面的回答时，元始天尊终于安心了，心中暗忖道：“还好我这番付出没有白费，只要有大师兄的支持，我就不相信通天拿什么和我斗！”
    元始天尊连忙说道：“多谢大师兄，有你的帮忙我想那一定不会有问题的！”
    太上老君摇了摇头说道：“好了，元始师弟，你还是回去早做准备吧，这一次烛九阴的出现可是坏了你很多的安排，只怕再女娲师妹那边也是有了其他的想法！”
    太上老君这番话说得没有错，女娲娘娘在看到西方极乐世界这一场闹剧之后。心中则是为之愤怒，一瞬间他心中则是认为自己被耍了，被元始天尊给耍了，当初他所说得一切都不过是在欺骗自己，要不是烛九阴的出手自己还不知道元始天尊与西方二圣已经勾结在一起，与这样的人合作那简单就是在与虎谋皮。
    女娲娘娘阴沉着一张脸说道：“好，元始天尊，你行，你耍我，那就休怪我翻脸无情。我倒要看看没有我的支持，你那什么改朝换代！”
    女娲娘娘心念一动，人间的气运也是为之发生变化，毕竟做为人族圣母的她，只要人皇不出，三祖不显，那么就算是太上老君也无法与他相比。
    对于圣人之间的这一场闹剧，天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘则是无比的高兴，若诸圣联合在一起。那他们还要担心，现在很明显因为烛九阴的出现通天教主已经彻底识破了元始天尊与太上老君的本来面目。双方已经反目成仇，虽然说女娲娘娘没有现身，可是他们相信做为人族圣母的女娲娘娘也不愿意看到人皇被人暗算，元始天尊再想要联合女娲娘娘去压制截教那就不太可能了。
    玉皇大帝哈哈大笑道：“好！都说烛九阴是个疯子，谁遇到了谁倒霉，可是他却是我天庭的福星，若不是他的出现，诸圣之间的矛盾又怎么会全面爆发，这一次封神量劫的大戏有得瞧了。看元始天尊还怎么嚣张！”
    王母娘娘并没有玉皇大帝这么高兴，她的心中却是还有着一丝担忧，只听她开口说道：“昊天，现在量劫还没有开启，应劫之人还没有出现，你可不要这么早下结论，若是应劫之人出现在人、阐两教之中。那通天教主就算有再大的本事又有何用，应劫之人方才是大劫的关键啊，我们可不能大意了！”
    玉皇大帝摇了摇头说道：“不，瑶池。你错了，应劫之人虽然很重要，可是你觉得这量劫开始之后仅凭区区一个应劫之人便能够控制局势吗？不他做不了，不仅是他不行，就是太上老君、元始天尊也做不到，最终的一切需要实力，以截教那万仙来朝之势，又岂是太上老君与元始天尊所能够对付得了，那怕是准提与接引出手也改变不了局面，毕竟还有烛九阴在旁边虎视眈眈，而女娲娘娘同样也不会坐视不理，在这一场争斗之中最大的可能那就是两败俱伤，不，应该说会是三败俱伤，以准提与接引的为人他们是不会轻易放手的！”
    王母娘娘摇了摇头说道：“昊天，不管怎么说我都不怎么看来通天教主，不认为他能够战胜的了元始天尊与太上老君，毕竟他没有元始天尊那样无耻，也没有太上老君那样奸滑，他太冲动了，而且截教弟子更是良萎不齐，最重要的是一旦人皇真得被准提圣人给暗算了，那他更是一个随时都会爆炸的炸弹，稍有不慎就会把自己与别人炸得粉身碎骨，女娲娘娘虽然不愿意看到人皇出事，可是以准提圣人的心思，你认为他会给别人化解的机会吗？”
    王母娘娘此言一出，玉皇大帝的脸上则是没有了先前的笑容，变得无比凝重起来，他的确是高兴得太早了，截教的情况并没有因为烛九阴的出现有太大的必善，依然是危险重重，稍有不慎依然还有覆灭之危！靠人不如靠己，若是截教想要取胜那只能依靠边自身，可是通天教主真得能够下决心不顾一切伤亡与元始天尊、太上老君血搏一场吗？
    对于这一点，玉皇大帝不敢保证，毕竟他不是通天教主，无法了解通天教主的内心在想些什么，更不清楚在这种局势之下通天教主会做什么样的安排。
    一想到这里时，玉皇大帝则是暗自摇了摇头，叹道：“瑶池，你说得不错，我是太兴奋了，只看到了准提圣人与元始天尊吃亏，并没有看到整件事情背后所隐藏的一切！”
    王母娘娘叹道：“不是你没有看到，而是你受三清的气太重了，当看到元始天尊吃亏自然心里高兴，所以便忽略了这一切，其实我们现在没有必要太在意三清之间的争斗，也没有必要在意西方二圣在想些什么，不管怎么说他们都得为封神而战，我们只需要坐山观虎斗即可，无论他们谁胜谁负都与我们无关！”
    王母娘娘的这番话看似说得很有道理，其实却不然，这一场争斗又怎么可能与他们无关，封神也并不见得就完全是一件好事，等诸圣门下弟子上榜封神，成为天庭重神之时，那他们二人就有的哭了，那时王母娘娘就再也不会说出这样的话来。
    无论是阐教弟子也好，还是截教弟子也罢，又会有谁听从他这天庭之主的命令，只怕最终玉皇大帝与王母娘娘还是一无所获，不仅什么都得不到，相反天庭还会被阐、截两教弟子所插足，对他们行成更大的影响。
    烛九阴在离开西方极乐世界之后回到南瞻部州，可是他依然观注着截教的一举一动，当看到通天教主毫无半点举措之时，烛九阴则是摇了摇头失望地说道：“通天教主，你太让我失望了，所有的一切我都给你挑明了，可是你依然有那么多的顾及，不敢放手一搏，也难怪你不是元始天尊与太上老君的手手，仅仅只是你的心性就远远不足，也罢，你自己要自取灭亡，那就由你去吧，反正这与我无关，我的目标仅仅只是你手中的‘诛仙四剑’，截教的死活是你自己决定的，怨不得别人！”
    烛九阴说得没有错，通天教主的心性不够狠，元始天尊与太上老君都已经把事情做绝，可是他依然心中有所顾及，而不发动截教那万仙来朝的人势之利，直接给阐教一致命打击，一味地只顾及着门下弟子的生死，或许心中还有那么一丝兄弟之情，这种情况之下他若是不输那谁会输，由此可见他的下场那都是自己找的，是他不够狠，在三界之中实力为尊是不假，但同样也得需要心狠手辣才行，要不然你光有实力没有与之相配合的心性与决断，那最终依然只是一场悲局。
    通天教主的实力有了，可惜的是他的决断不足，不够狠，所以他成不了真正的王者，门下弟子的下场那也是可想而知了，截教别看有万仙来朝之势，可是又有多少人是真心实意与截教同生共死，那些妖族当年能够背弃妖族，当灾难来临的时候他们同样也能够背叛截教，因为他们心中根本就没有誓死与共的念头。
    夫妻本为同命鸟，大难来时各自飞，夫妻尚切如此，更何况是门下弟子，通天教主最大的弱点那就是对门下弟子一视同仁，与元始天尊行成了一个强烈的对比，正是他们二人走得是两种极端，所以他们给了准提与接引二圣机会。
    “乱吧！若是你们之间不乱，那我又怎么可能有收集天地量劫气息的机会，你们三清之间斗得越凶越好，死的人越多我的积累也就越厚重！”烛九阴冷冰冰地看着东方，看着那东海的方向期待着大劫的来临。
    与准提的那一战给烛九阴无尽的希望，圣人已经不是那么可怕了，全力爆发之下的自己有实力可以屠圣，这就是烛九阴的依伥，靠人不如靠己，依靠着别人的力量那终究是只虚无，只有自己的力量方才是真实的。[斗罗小说   ]
        
第二百八十七章 节 女娲怒
    [斗罗小说   ]第二百八十七章节女娲怒
    在许多人的眼中都认为烛九阴的成功有很大一部分原因是来自于后土祖巫，毕竟后土祖巫是一个位强大的圣人，可是他们都错了，烛九阴靠得只是自己的实力，而且在烛九阴的心中也从来没有想过要依靠别人，因为他有一颗勇往直前的心。
    在遥望着东方，烛九阴的身体之上暴出了强烈的战意，那是对量劫的渴望，如同他这样的修行，所需要的已经不是静修积累法力，而是需要在战火之中不断地暴发出自身的潜力，只有这样方才能够加速他的修为，当然烛九阴也可以离开三界前往混沌之中修行，不过烛九阴还是无法做到，毕竟混沌之中有着太多的不确定因素。
    西方弄出了这么大的动静，可是把自身给害苦了，让许多原本打算要投靠西方之人都打消了这样的念头，而这些人则是纷纷将目光投向了天庭，如今这样的局势之下，若说唯一的安全之所那只有天庭，毕竟天庭有鸿钧道祖的庇护，那东海龙族虽然被烛九阴给毁灭，可是龙族之中却不希望看到东海龙宫没落，毕竟那关系到龙族的传承，而同样天庭之上的玉皇大帝也想要插足地仙界，很快除了西海龙宫之外，其他三海龙宫皆是投靠到了天庭之下，受天庭的庇护，让天庭在地仙界之中有了正式的地盘。
    若是在平常情况之下，那天庭这种举动还不会有太大的问题。可是在量劫即将要爆发的时候，天庭则是完全将三海龙宫纳入到了天庭的体系之中，玉皇大帝的此举则是触动了三清的底线，做为通天教主还能够忍得住，毕竟现在人族之中是他截教一家独大，就算天庭在地仙界立足，对他的影响也没有多少，谁让截教有万仙来朝之势，可是对于元始天尊与太上老君而言那就完全不同了，在他们看来玉皇大帝这是在趁机火打劫。要将自己的魔爪伸到地仙界来，这可是让他们为之愤怒，曾几何时在他们眼中的蝼蚁却是做出这样的事情，这如何能不让他们为之恼火。
    一个通天教主已经让元始天尊心中为之愤怒，他眼下是奈何不得通天教主，可是难道说连这么一个小小的龙族也奈何不得吗。
    元始天尊怒道：“好你个昊天，这一次若不让你知道点厉害，你不知道自己有几斤几两重！”此刻，元始天尊则是忘记了要前去找女娲娘娘相商人族的事情。而是把心中的怒火撒到了玉皇大帝还有龙族的身上。
    人一愤怒那自然便会失去理智，要知道元始天尊可是对通天教主早有所不满。而这一刻他再也忍受不住，要将心中的怒火都发泄出来，而玉皇大帝与龙族自然是要倒霉了，柿子要挑软得捏，很明显元始天尊也是有了这样的想法。
    就在元始天尊放弃了前去劝说女娲娘娘之时，正在准备对付玉皇大帝与龙族的时候，不想又一个意外发生了，谁都没有想到准提圣人暗算人皇的事情会来得这么快，商纣王在短短时间之内性格大变。变得异常暴怒，这样变化让所有人都为之震惊起来，因为商纣王做了一件震惊三界的大事，在女娲娘娘的神庙中做出了大不敬的事情来，就这一件事情让商纣王在整个三界之中名声大振，无人不知无人不晓。
    一个凡人能够让三界众仙都知其名，商纣王也算是很了不起的。虽然只是恶名，可是也算得上是名满天下。
    当商纣王的事情爆发出来时，元始天尊傻眼了，他原本想要先收拾了龙族与玉皇大帝之后再与女娲娘娘相商。可是却没有想到事情会发展的这么快，快得让他有些措手不及。
    若是元始天尊提先找女娲娘娘谈一谈，解释一下自己在西方极乐世界之中的那举动，那也是会有所改变女娲娘娘心中想法，可是现在一切都晚了。
    娲皇宫中女娲娘娘怒声喝道：“好你个准提，竟敢如此欺我，元始天尊、太上老君，你们都以为我是好欺负的吗，好，这一次我倒要一你们分个高下，你们想要改朝换代，想要毁灭殷商王朝，那我就非要保下他们！”
    对女娲娘娘来说，商纣王的事情虽然让她很愤怒，可是那并不是针对于殷商王朝，而是针对于准提与元始天尊，在女娲娘娘的心中完全认为这是他们故意而为之。
    当然，商纣王既然做出了这样的事情，那他也得付出代价，那怕是这并非他的本意，可是毕竟他已经做了，所以他就得承担这个责任。
    女娲娘娘一怒，人族自然要为之惊变，在阐教暗中支持之下的西岐则是借着商纣王之事，在这个时候发力，西岐这一动更是让女娲娘娘认定了这一切都是元始天尊早就安排好的，要不然事情不可能这么巧合。
    虽然说女娲娘娘做出许多错事，但是她在人族的威望还是有的，现在有人在挑衅她的尊严，她的底线，女娲娘娘自然要做出反击，商纣王的事情已经不仅仅是关系到她一个人的事情，同样也关系到人族的安定。
    心念一动女娲娘娘则是离开了娲皇宫向火云洞去了，她要去找人族三皇五帝相商，毕竟这件事情影响很大，女娲娘娘这一离开娲皇宫时，太清天中的太上老君的脸色为之骤然而变，心中则是有所警惕起来。
    可惜，太上老君明知道女娲娘娘此去火云洞不是好事，但是他却想不出办法来阻止，只能眼睁睁地看着女娲娘娘去见三皇五帝，谁让这件事情闹得太大了，他要是这个时候去阻止女娲娘娘，那可是会坐实了自己暗算人族之事，身为人教教主的太上老君可不敢接下这样一个名声，那样他再也不用想在人族立足了。
    太上老君此刻不由地暗怪元始天尊，分不清事情的轻重缓急，竟然没有提前去与女娲娘娘做好勾通，这下好一就算是想要勾通也来不及了，只能眼睁睁地看着事情一步一步脱离出自己的掌握，让事情变得不可控制。
    其实，在烛九阴把一切事情都给挑开之时，那一直在火云洞中静修的三皇五帝也给震惊了，他们都对准提圣人的行为无比的愤怒，当初是因为圣人擅自插手人皇之争，所以逼得蚩尢带领着巫人一族与人族分道扬镳，现在准提圣人又与元始天尊又对人皇出手，这自然引起三皇五帝为之震怒，那怕是那些与阐教有关的几位人皇都无比愤怒。
    在女娲娘娘现身于火云洞时，三皇五帝则是一齐出现，如此的变化让女娲娘娘松了一口气，三皇五帝做出这样的举动，那很明显，他们也怒了。
    当请女娲娘娘坐下之后，还没有等女娲娘娘开口，人皇伏羲则是开口说道：“妹妹可是为人族之事而来？”
    女娲娘娘点了点头说道：“正是为此而来，人皇关系着人族的安定，元始天尊与准提二圣擅自对人皇出手，这已经影响到了人族的发展，做为人族圣母，我有责任庇护人族的安危，不知诸位人皇有什么想法？”
    听到女娲娘娘之言，神农氏则是沉声说道：“人族有自己的尊严，准提圣人与元始天尊此举已经在挑衅人族的底线，任何人妄想要再次引发人族内斗，那将承受人族的怒火，人族经不起太多的内斗，我等自然要给予他们重创！”
    神农氏的回答让女娲娘娘则安心了，只要人皇齐心，那元始天尊与太上老君的阴谋就别想得逞，想要改朝换代那只会是一个笑话。
    女娲娘娘松了一口气，又问道：“不知道诸位对纣王此人觉得应该怎么办？”
    女娲娘娘一开口，三皇五帝都明白她的用意，做为女娲娘娘的大哥，伏羲则是不好意思开口，大禹王也同样不好开口，所以只能由神农氏来告诉女娲娘娘他们的想法。
    只听，神农氏沉声说道：“虽然这件事情并不是纣王自己的心愿，可是毕竟他做出了这样的选择，这人皇之位他已经不合适了，还是让他退位，将人皇之位传出子孙，也算是对人族有一个交行，对圣母也有一个交待，不知圣母认为如何？”
    女娲娘娘叹道：“这样的安排我自然没有意见，可是现在你们几人都困在这火云洞中，就算有心想要让纣王退位只怕也是有心无力！”
    神农氏摇了摇头说道：“这一点圣母无需担忧，我等虽然被困在火云洞中，需要镇压人族气运，可是人族之中还有三祖在，只要请他们出面任何事情都可以压得下来，就算是圣人想要干涉人族的争斗也是不可能成功的，有三祖在谁都别想动人族分毫，除非他们愿意承受人族那无边的怒火，做为三界主角，人族一怒，那怕是圣人也难以承受！”
    神农氏提出要请出人族三祖，这实在让女娲娘娘为之震惊，人族三祖在人族的威望那可是她都有握不及的，就是人皇都难以与之对抗，有人族三祖出手，人族之事自然不在话下。[斗罗小说   ]
        
第二百八十八章 节 三祖出，圣人惊
    [斗罗小说   ]第二百八十八章节三祖出，圣人惊
    女娲娘娘这位人族圣母都被神农氏这样的决定给震惊了，可想而知若是元始天尊与太上老君得知这个消息会是什么样的反应，一想到太上老君与元始天尊，女娲娘娘的脸上则是露出了一丝笑意。
    人族三祖那可是人族之中最古老的存在，此事若是惊动人祖，可想而知对于人族的影响有多大，同样对于三界也是十分震惊的，要知道人族三祖在交给人族的权力之后也只有在当年人族分裂的时候现身过，这一次要是人族三祖现身，那怕他们什么都不做，仅仅只是一个态度便足以说明一切。
    虽然说神农氏的话也将女娲娘娘给包括在内，但是女娲娘娘却没有半点怒意，相反她则是十分高兴，因为神农氏表现得越强势也就说明了事情的严重性，也就说明了三皇五帝对这一次事情的愤怒，正如神农氏所说得那样，人族一怒那怕是圣人都要为之震荡。
    若说三界之中唯一可以无视人族之怒的那也只有巫族，就算是人族为三界的主角，可是对上巫族也没有绝对的优势，因为巫族有自己独有的气运，上一量劫巫族可是最终的胜利者，所有气运加身，再有地府之利，更有先天至宝‘乾坤鼎’、‘混沌钟’镇压自身气运，人族再强也难以撼动巫族。
    女娲娘娘喜道：“好，有你这句话我就放心了。在这件事情上我绝对不会向他人妥协，一定要为人族争取到应有的尊重，不允许任何人踏践人族的尊严！”
    不得不说女娲娘娘这一次的到访是成功了，收获远远大于了先前她所预料的，可称做是完美，她也实在没有想到三皇五帝竟然会如此重视这件事情，看来太上老君与元始天尊做了一件很蠢的事情，彻底把人族给得罪死了。
    还着重重的忧心而来，却是带着满意的笑容而归，虽然女娲娘娘没有向神农氏询问人族三祖的情况。但是她相信在这件事情上神农氏不会说谎，至于巫族有什么反应，那不在女娲娘娘的考虑范围之内，她相信烛九阴不会在这件事情上与自己为难，要不然烛九阴在西方极乐世界之时就不会把一切事情都给挑白了。
    一切都没有后顾之忧了，女娲娘娘可以放手与元始天尊在这人族的争斗之一较高下，给元始天尊一个深刻的教训，让他知道人族不是任由他所鱼肉的。
    在女娲娘娘向火云洞而去之时，烛九阴也看在眼中。相对于通天教主的妥协，而女娲娘娘的反应则让烛九阴为之高兴。他终于看到了一丝希望。
    当女娲娘娘从火云洞离开之后没多久，在地仙界之中则是升起了三道强大的气息，所有人族都感受到了来自血脉之中的召唤，那是人族三祖现身了。
    当人族三祖的气息出现在地仙界时，太上老君与元始天尊的脸色变得铁青，他们所担心的事情终于爆发了，人族这是在向三界众仙发出警告，这是人族三祖自巫妖量动隐退之后第二次出现在地仙界，第一次出现人族发生了巨大的震荡。人族内部分裂，而这一次仅仅只是一次改朝换代便让他们出现，这如何能不说明人族对他们的愤怒。
    成事不足，败事有余，这句话则是很好地形容在了准提的身上，他不仅仅没有成功地让人族大乱，相反。乱相刚刚有那么一点点的苗头便引起了人族如此剧烈的反应，连人族三祖都给震惊了，可想而知接下来将会有什么样的事情发生。
    “混蛋，准提。你真是一个成事不足，败事有余的混蛋，你这下可把我给害惨了！”元始天尊在感受到人族三祖的气息之时终于忍不住破口大骂起准提来，因为这一切都是准提所引起的，若不是他对纣王出手，那也不会有这样的情况发生，而人族三祖的出现将元始天尊据有的计划都给打乱了，一个处理不好，只怕阐教将会在这一次玄门大劫之中大败。
    不甘心啊，元始天尊实在不甘心自己好不容易所算计好的一切因为准提圣人这无知的举动给破坏了，让他连修补的机会都没有。
    人族三祖的气息一出，整个三界为之震荡起伏，那些老一辈的人都知道这一次事情大条了，天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘也有些傻眼了，对他们来说这也同样是十分震惊的大事，让他们感受到了人族那无尽的怒火，他们暗自叹道：“还好这怒火不是针对我天庭，要不然在这样的怒火之下，那怕是天庭也承受不起。”
    是啊，这样的怒火，天庭的确是承受不起，毕竟此时的天庭是无法与当年妖皇帝俊与东皇太一执掌的天庭相提并论，最重要的是现在的人族也不是当年那个毫无能力的人族，现在的人族已经成长为三界的主角，承接着三界的气运。
    人族三祖的气息一出现在三界之中便引起如此大的动静，而这仅仅只是刚刚开始，在人族三祖出世后的第一件事情并不是前去找诸圣就纣王一事理论，而是直接前去拜访烛九阴这个疯狂到极至的疯子，这个举动更是让西方二圣，还有太上老君、元始天尊为之恐惧，一个人族三祖现世已经让他们为之担忧，若是再让他们联系上烛九阴这个疯子，让他也搅和在这件事情之中，那将会是一场震惊三界的大乱。
    对于人族三祖的拜见，烛九阴表现的很平淡，看着三人，烛九阴说道：“真是没想到，这一次的人族剧变竟然再次惊动了你们三人，看来人族这是要向三界众生发出自己的怒吼，要为自己的尊严而拼搏了，你们若是有什么事情需要我出手的尽可开口。虽然如今的人族已经忘记了我这个祖巫，但是我却不会因此而袖手旁观！”
    烛九阴的话让人族三祖则是松了一口气，在他们现身于地仙界之后已经察觉到人族如今的变化，原本因为大禹王的感化，让巫人一族渐渐又融入到了人族之中，可是现在因为截教的引导，人族又对这样有着巫族血脉之人进行压迫，甚至他们已经忘记了烛九阴这位曾经有功于人族的祖巫，忘记了当年神农氏的誓言，有人族一天便供奉烛九阴一日。
    烛九阴在人族之中的神庙也早就消失了。现在也只有那些受到殷商王朝所打压的巫人部落还在祭拜着烛九阴与其他祖巫，这一切都让人族三祖感到羞愧。
    人族善忘，连自己的恩人都给忘记得一干二净，这实在是让人看不起，就连人族三祖自己都为这羞愧，在烛九阴面前抬不起头来，可是就这样烛九阴却依然没有与人族决裂，这让他们则是更加羞愧。
    燧人氏羞愧地说道：“巫神，是我们人族愧对于你。我代表人族向你道歉，这一次我们一定会给你一个满意的交待。绝对不会让人族忘记你与巫族对我们的大恩大德！”
    听到此言，烛九阴摇了摇头说道：“燧人氏，这是历史发展的潮流，你用不着为此而愧疚，也用不着因此事而大动干戈，那不过只是虚名而已，忘记了就忘记吧，没有什么，你还是先处理一下这一次人族的剧变吧！”
    若说以前烛九阴或许还会在意人族的信仰。毕竟他修行着神道，可是现在烛九阴已经成就了混沌神魔真身，而他的神道法相也已经完全融入到了混沌神魔真身之中，神道的修行已经对他来说没有太多的帮助了，人族的信仰有没有都对他没有太大的影响，因为他的神国已经完全稳定下来，不用再担心得不到信仰的支撑而崩溃。神国已经随着烛九阴的本质转变化为一方小千世界。
    烛九阴越是如此不在意，那人族三祖也就越愧疚，燧人氏做为三人之首则是说道：“巫神，这是我们唯一能够做到的。也是唯一能够表达自己对你与巫族的尊敬，还请你不要拒绝！”
    烛九阴依然是摇了摇头说道：“燧人氏那已经是事过境迁，这么多年已经过去了，人族已经不再是当年的人族，你用不着去过意追求，过去的事情就让他过去便是，对于纣王一事，你们打算怎么处理？要知道他的身体因为圣人的暗算已经无法恢复了！”
    对于纣王的情况，燧人氏要比烛九阴所知道的更清楚，毕竟做为人祖的燧人氏可以凭借着血脉的感应了解到纣王的情况，他深深地吸了一口气，然后说道：“不瞒巫神，以纣王现在的情况已经不适合继续做人皇，不管那件事情是他有心也好，无意也罢，我等人族皆是出自圣母之手，需要给圣母一个交待，这人皇之位他必须让出来，至于说准提圣人与元始天尊的算计，也自然会有一个了结！”
    对于燧人氏的回答，烛九阴则是没有再说什么，毕竟这是人族内部的事情，他身为祖巫却不便多说什么，于是点了点头表示认可。
    烛九阴的态度让人族三祖则是松了一口气，要知道烛九阴可是与女娲娘娘之间有着深仇大恨，他们还真得担心烛九阴会在这件事情上与女娲娘娘发生冲突，那样他们三人则是夹在中间则有些不好做人，现在他们总算是能够放心了。
    对于燧人氏他们第一站便前来拜访自己，烛九阴自然能够明白他们的用心，烛九阴与女娲娘娘有仇不假，可是烛九阴却不会因为自己与女娲娘娘的恩怨在人族这件事情上发生纠缠，烛九阴还没有那么坏，也没有那么小心眼，有着远大理想的烛九阴的心胸开阔的很，正所谓心有多大，能力就有多大，烛九阴立志超脱，怎么可能没有与之相匹配的心胸。
    烛九阴说道：“你们放心地去处理这件事情吧，用不着担心我会因此与女娲之间发生冲突，我烛九阴还没有那么小气，倒是你们要小心准提与元始天尊的逆袭，他们可不是什么善良之辈，不要一时大意被他们给算计了！”
    相对来说烛九阴并不担心太上老君会在这件事情上有什么举动，因为身为人教教主的太上老君有着太多的顾及，而且他的气运与人族相连，若是激怒人族三祖，那对他并非是好事，所以他不会有什么过激的举动，相反准提与元始天尊就不同了，在人族的逼迫之下，他们很有可能行那疯狂之举！
    其实就算烛九阴不提醒，人族三祖也知道元始天尊与准提圣人的为人，对于这件事情他们并没有如烛九阴那样担忧，因为女娲娘娘这一次完全是站在了他们的一方，而且他们有理，不怕对方的逆袭，只要准提与元始天尊敢出手反击，那么燧人氏他们就有信心给予对方重创，毕竟人族是三界的主角，得天道庇护。当年人族一个誓言下来将妖族逼得无路可退，现在人族已经更加强大，若是燧人氏这位人祖对天立誓要断元始天尊与准提圣人他们在人族之中的道统，那并非是一件难事。
    当然，不到万不得已燧人氏他们也不会做出这样的决定，毕竟对方是圣人，燧人氏他们还不能做得太过份，那样对人族的发展也并非是好事。
    圣人之下皆为蝼蚁，那怕是人族现在身为三界的主角，有足够的能力来威胁圣人，但是做得太过也将损伤人族的气运，毕竟人族不同于巫族，他们没有巫族有地府的支撑有着源源不断的气运，更有那先天至宝镇压自身气运，也没有烛九阴、后土祖巫、玄冥祖巫以及共工祖巫这样可以纵横三界的至尊强者，一个女娲娘娘与三皇五帝也仅仅只能让他们自保。
    女娲娘娘虽然贵为人族圣母，可是她同样还是妖族的圣人，她的心中装着的不仅仅只有人族，还有妖族的存在。[斗罗小说   ]
        
第二百八十九章 节 纣王殒
    [斗罗小说   ]第二百八十九章节纣王殒
    对于女娲娘娘，人族还有是有所警惕，毕竟女娲娘娘还要顾着妖族，相对于人族三祖而言，他们对烛九阴与巫族相对来说要比女娲娘娘亲近，不仅仅是因为烛九阴对人族有着巨大的帮助，同样也因为巫族与妖族仇深似海，在这一点上与人族一样，正是因为这种种原因所以人族三祖一现身地仙界便前来拜访烛九阴。
    烛九阴的态度已经很明确了，人族三祖也是可以完全放下心来转身来处理纣王的事情，他们没有在烛九阴这里久留，便向烛九阴辞别。
    对于人族三族前去拜访烛九阴，虽然让女娲娘娘的心里多少有些不痛快，可是她却知道烛九阴与人族之间的关系有多深，特别是对于人族三祖这些老人来说，那可是恩重如山，对于人族三祖的举动她也能够理解。
    人族三祖从南瞻部州烛九阴的居所离开之后则是直接来到了殷商的国都，直接现身在帝都百姓的面前，虽然说事情已经过去有些时日，可是人族三祖依然能够看到帝都之上那股煞气，看到百姓身上的那悲愤之色时，他们的心中则是无比的愤怒。
    在人族三祖出现在殷商的帝都后没多久，女娲娘娘也直接现身于帝都之上，女娲娘娘现身之后，人族三祖也放开了身上的气势，然后与女娲娘娘一起在大步进入了到皇宫之中，一起去见那纣王。来处理这件事情。
    四人一起出现在殷商帝都之时，那西方极乐世界之中的准提圣人心中则是升起了一丝不祥的预感，暗忖道：“坏事了，这下只怕人族三祖与女娲娘娘是冲着我而来的！”
    准提圣人想得没有错，人族三族与女娲娘娘正是针对他而来，要让他知道人族的尊严是不容踏践的，要让所有人明白，人族不是任由人欺压的。
    当人族三祖与女娲娘娘放开气势之时，整个殷商帝都全被他们的气势所笼罩住，虽然说如今的人们已经忘记了烛九阴这位对人族有着无比贡献的巫神。可是他们却没有忘记女娲娘娘还有人族三祖，在看到四人齐现殷商帝都之时，他们全都跪拜在地。
    就是身为人皇的纣王也感受到了人祖的气势，在人族的气势压制之下，他则是渐渐恢复了理智，也连忙出宫跪拜，纣王一出来，人族三祖则是沉声说道：“圣母，请你看一下纣王他还有救吗？”
    纣王被准提给暗算了。那怕是人族三祖能够有所察觉他身上的不妥，但是却没有力理来清除。只能求助于人族圣母女娲娘娘，希望能够让女娲娘娘出手救下纣王一命。]
    听到人族三祖之言时，纣王的心中不由为之大骇，不清楚自己身体出了什么情况竟然让人族三祖都得向圣母女娲娘娘求助，一时间竟然呆立在当场。
    虽然女娲娘娘心中对纣王很是不喜欢，可是不管怎么说纣王都是他的孩子，而且纣王的所作所为也并非出自他的本心，女娲娘娘也只能上前查看了一下纣王的身体情况，不检查不知道。一检查女娲娘娘也不由地皱起了眉头，情况要比她想得还要糟糕。
    看到女娲娘娘的样子时，人族三祖的心不由地沉重了起来，原本他们以为准提圣人只是迷惑了纣王的心，可是现在看来事情并非如他们所想的那么简单。
    燧人氏沉声说道：“圣母，是不是纣王的情况已经到了不可挽救的地步？”
    燧人氏这一开口，女娲娘娘则是长叹一声。点了点头说道：“事情要比我们想得要严重的多，准提的力量已经深入到了纣王的骨子里，而他只是凡人之躯，根本就无法承受我的力量。若是勉强出手相救，那么下场只会是魂飞魄散！”
    女娲娘娘的言语一落，人族三祖的脸上则是无比的愤怒，燧人氏怒声喝道：“准提真是妄为圣人，对一凡人下如此毒手，此事若他不给我们一个交待，那人族之中不管何时都将不得有他的道统出现！”
    燧人氏可是人族三祖之首，他的这番话那可是代表着人族的誓言，那怕是三皇五帝都不得违背，女娲娘娘与太上老君也无法改变。
    在燧人氏之言落下之时，纣王终于从震惊之中清醒过来，他开口问道：“人祖，是不是我的身体出现了问题，我是不是快要不行了？”
    听到纣王之言，人族三祖与女娲娘娘相互对视一眼，脸上则是露出了无比的悲哀，女娲娘娘不好开口，只能由燧人氏来说，燧人氏长叹一声便将所发生的事情一五一十地告诉了纣王，让他自己去选择。
    当听完燧人氏的叙述之后，纣王的脸上闪过了无尽的变化，从愤怒到恐惧，然后再回归了平静，不得不说做为人皇，纣王还是很不错的，至少他的心性能够在这么短的时间之内就恢复，这便十分难得。
    纣王长长地叙了一口气，然后沉声说道：“人祖，圣母，你们用不着为我这样一个不肖子孙而费心了，既然我已经受人的鼓惑，那便不再适合做人皇之位，好在我有两个儿子，皇位便传给他们便是！”
    纣王的话让人族三祖与女娲娘娘皆是松了一口气，同时也改变了对纣王的印象，身为一国之君，纣王还是十分合格的，至少没有人能够在这种情况之下可以在这么短的时间之内做出如此的选择来，而他却做到了。
    燧人氏长叹一声说道：“孩子苦了你，发生这样的事情都是我等无能，以致连你这人皇都保不住，是我等对不起你啊！”
    听到燧人氏之言，纣王摇了摇头说道：“不，人祖，这并不是你们的错，而是圣人太无耻了，竟然对我这样一个凡人出手，你就算是想阻止也做不到，我现在只有一个小小的要求，希望人祖能够让我继续保持一段清醒的时间，让我能够对天下百姓道歉，能够有时间将人皇之位传于子孙，只要能够做到这一点，那怕是死我也无怕畏惧！”
    纣王的回答让燧人氏等人心中更是悲愤，如此一位心性上佳的人皇就这样毁在了圣人的手中，这如何能不让他们为之愤怒，纣王没有提出过份的要求，没有请他们出手给自己报仇，仅仅只提出了这样一个小小的要求，如此要求燧人氏自然要满足，而且就算他不说，燧人氏也会这么做，只听燧人氏说道：“孩子，你放心吧，这段时间我等会护持在你的身边，让你保持着清醒，去完成自己的心愿！”
    有了燧人氏的保证之后，纣王的脸上则是露出了一丝笑容，说道：“多谢人祖相助，不肖子孙感激不尽！”
    纣王知道时间不多了，于是立即召集满朝文武百官，然后将自己的皇位传给了大皇子殷郊，然后为那些被自己所伤害的百官道歉，在做完这一切之后，纣王带领着百官再次来到女娲娘娘的神庙之中，而这时殷商帝都的百姓则是闻讯而来，将圣母女娲娘娘的庙宇给围了起来，来参拜这已经退位的纣王。
    纣王的事情传那是飞快，当所有人知道人皇竟然被准提圣人给暗算之时，他们都为之愤怒了，再一联想到帝都的那一场灾难，准提圣人则是成了人族心中的恶魔。
    原本就在人族之中没有多少根基的西方，因为这一件事情他们在人族的所有势力都毁了，没有人再相信西方之人，一瞬间西方的气运大损，而这仅仅只是开始。
    当殷商帝都的百姓齐聚于女娲娘娘的庙宇之外时，做为曾经的人皇，纣王则是当众向百姓道歉，身为人皇能够做到这一点，可想而知对人族之中的震动有多大，一个个百姓都为之痛哭失声，在那里呐喊着，大叫着，呼唤着纣王之名。
    看到那悲痛的百姓之时，纣王心中更是悲愤，仅从百姓的反应之中他便可以清楚地感受到自己先前给他们带来了多少的灾难，这让他心中死志大盛。
    在得知自己的身体已经支撑不下去的时候，纣王已经蒙生了死意，他不想自己失控而让百姓受苦，让百官为自己而身死，不想让殷商王朝因自己而崩溃，而能够改变这一切的，那只有一点自己得死，只有自己身死方才能够让殷商王朝渡过这一劫。
    在向百姓道歉之后，纣王突然跪倒在女娲娘娘的神庙之前，然后悲声喝道：“圣母，不肖子孙对不起你，让你受辱，今日我以自己之血来清洗这份耻辱，请求你的谅解！”
    纣王此言一落，则是抽出那悬挂在腰间的宝剑，横剑自吻，剑出血箭出，一道冲天的血箭则是冲霄而起，在纣王身死的一瞬间，他大声吼道：“准提，吾以人皇之尊诅咒你西方，请求天罚降临为我人族执掌公理！”
    虽然说在纣王来到女娲娘娘神庙之前时，人族三祖已经明白他在想些什么，可是他们却没有阻止纣王，因为纣王过得太苦了，死对他来说那是一种解脱！[斗罗小说   ]
        
第二百九十章 节 人族怒，天罚现
    [斗罗小说   ]第二百九十章节人族怒，天罚现
    当纣王一剑自吻之时，整个三界为之震荡，特别是在他喊着那最后的悲鸣时则是引动了天道之力，人族做为三界的主角，身为人皇之尊的纣王竟然被圣人给暗算了，而且被逼得自杀身亡，这是何等的讽刺，天道若是不为其主持公道，那如何能够服众。
    纣王倒下之时，女娲娘娘的眼中则是闪过了一丝悲哀，眼睁睁地看着自己的孩子倒在自己的神庙之前，而且是被迫自杀身亡，这对于身为人族圣母的女娲娘娘是何等的讥讽，一个连自己子孙后代都保护不了的圣母，那有何资格接受人族的供奉。
    死不瞑目，纣王在倒下之时那一双眼睛则是睁得很大，那眼睛之中充满了无尽的悲愤，这是无声的控诉，是对西方极乐世界之中准提圣人的痛恨。
    身为人皇的纣王，被准提圣人给逼得退位，最终不得不自杀身亡，这在三界之中可是形成了巨大的冲击，西方则成了众矢之的。
    在纣王自杀身亡的那一瞬间，准提圣人与接引圣人傻眼了，他们实在没有想到事情竟然会一发不可收拾，让他们陷入到这样的绝境之中，可以说纣王的自杀身亡那绝对将会引起人族无边的怒火，整个西方将承受无边的打击。
    不仅仅是准提圣人与接引圣人傻眼了，就连通天教主也有些傻眼了，要知道殷商王朝可是受他的庇护。现在纣王都被逼得自杀身亡，这对截教来说何尚不是一大讽刺，通天教主与截教也面临着一场信任危机。
    当然，太上老君与元始天尊也是苦逼了，要知道他们在三界众仙的眼中那已经早与西方二圣穿一条裤子，纣王的自杀身亡对他们来说同样也是一大威胁，让他们要面对一场强大的危机，一个不小心他们在人族之中的道统将会再一次受到严重的打击。
    要知道三清可是经历过一次信任危机，那一次同样是人皇之争，不过对象却是针对于巫族。现在这对象却直指西方极乐世界之中的准提圣人。
    人皇自杀身亡，这对人族来说那是何等的挑衅，这事情一传开，元始天尊那种种的算计都会被冲击的一无所有，西岐则将成为整个人族之中的叛徒，他们别说妄想要沾指这人皇之位，想要改朝换代，就是自保只怕也是很难做到了，付出了那么大的心血。却在这关键的时候功败垂成，这如何能不让元始天尊为之恼火。
    可是。恼火有用吗，能够改变一切吗？不能，那怕是元始天尊对这发生的一切再怎么悲愤，他都无法改变一切，而且他连面都不能露，要不然等待他的将是人族那无尽的怒火，元始天尊的心中则是把准提圣人给骂了一个狗血淋头。
    纣王倒下的这一刻，整个殷商百姓都为之悲痛，如此一个让人尊敬的人皇就这样倒在了圣人的算计之下。这可是点燃了人族心中的魔火，仰天大吼道：“天道不公！”
    天道不公，这是人族在向天道发出最大的置疑，身为执掌三界安定的天道被人族这样一个三界主角的存在给置疑了，这又是何等的讽刺，天怒人怨，此时可是当得此评。
    在人族的怒吼响起之时。天空为之变色无尽的乌云笼罩着整个地仙界，一道巨大的压力从天而降，目标直指那西方极乐世界，对于人族来说他们并不清楚这是什么情况。可是对于诸圣还有三界那些大神通者来说他们都明白这是天罚，随着人皇纣王的自杀身亡，人族对天道的置疑，引爆了天罚。
    当天罚的乌云笼罩住西方之时，整个西方为之动荡不安起来，无数的西方弟子感受到了来自于虚空的压力，那是天怒之力，如此的情况让西方极乐世界之中那些西方弟子则是很多人起了叛变之心，原因很简单，因为他们不想死，要知道这些人投靠西方为得只是生存，现在他们的生命受到了威胁，自然也就引起他们心中的反抗。
    那金鳌岛上的通天教主在看到那无边的乌云笼罩住西方极乐世界之时，他不由地哈哈大笑道：“好你个准提，你不是很嚣张吗，不得很能够辩解吗，这一次我倒要看看你怎么与天罚辩解，你最好是殒落在天罚之下那样三界就能够平静下来！”
    对于准提圣人，通天教主可是恨不得让他早死早了事，正是因为准提圣人的无耻之举也把截教给拉入到了这滩混水之中，让通天教主为之担忧起截教的安危。
    人族三祖与女娲娘娘是前来处理这一次的事情，可是结果让他们都是为之悲痛，纣王这一死让整个人族为之愤怒，也让他们接下来的行动少了许多的干扰，在这种情况之下三界之中没有人敢来阻拦，因为这已经不是纣王自己的事情了，而上升到了整个人族的尊严，任何人妄想要阻止那都会被人族那滚滚的气运给碾压的粉身碎骨。
    女娲娘娘长叹一声说道：“人死入土为安，这件事情自当由我们来一力承担，尔等将人皇收敛了吧，不要让他再受折磨！”
    封神还没有开启，可是身为人皇的纣王便倒下了，这可是开了一个十分严重的启端，听到女娲娘娘之言，殷商王朝的大臣，还有殷商帝都之中的百姓用那无比悲愤的心情为纣王准备后事，随着纣王的身死整个帝都变得无比悲伤。
    纣王身死一事若是仅凭人族来传递消息那自然是很慢，可是殷商王朝背后依靠着得是截教，出了这么大的事情截教弟子若是不行那落井下石的举动就太对不起那自杀身亡的纣王给他们创造出如此的大好机会。
    仅仅只是几个时辰，整个人族都陷入到了一片悲愤之中，所有人都知道做为殷商王朝的帝王纣王竟然被逼得自杀身亡，在短时间人族爆发出了强大的凝聚力，那无边的怨气则是汇聚成一道怨气之河缠绕在了西方的气运之上，这是三界主角所爆发的强大反抗。
    天罚还没有降下来，而西方的气运则是受损，这让准提圣人心中是何等的悲痛，他一心想要为西方大兴而奋斗，可是结果却是一而再再而三地害了西方，让准提圣人的心中不知不觉产生了一道心魔，而这道心魔则将成为准提圣人的一大隐患。
    以准提圣人现在的情况，他根本无力抵挡那强大的天罚，若是没有人相助，只怕准提圣人真得要殒落在这天罚之下，毕竟他先前可是被烛九阴给重创，这个时候只有接引圣人出面来抵挡这份天罚之力。
    都说夫妻本是同命鸟大难来时各自飞，可是接引与准提二圣之间的兄弟情深那可是可以为之付出生命，天罚还没有降临下来之时，接引圣人则是祭起了‘功德金莲’将整个西方极乐世界给笼罩起来，借着‘功德金莲’之中那强大的功德来降低天罚的强度。
    仅仅只凭‘功德金莲’之力那是挡不住天罚之力，毕竟当初烛九阴所渡的天罚大家可是有目共睹，那样强大的天罚不是一件‘功德金莲’就能够挡得住，留给接引圣人的时间不多了，他紧接着再次祭起了‘东方青莲宝色旗’，最终他又想了想不得不让门下弟子部下了西方的的护教大阵‘万佛阵’，说是‘万佛阵’可是此时的西方能够称之为佛的那可是小猫三两只，威力就可想而知了。
    当西方准备好之时天罚降临，一道巨大的雷电之力从天而降，强大的雷电之力则是重重地击在了那朵巨大的‘功德金莲’之上，强大的冲击力让整个西牛贺州都为之一阵震荡，这一击之下就是接引这样的圣人级的强者瞬间都为之脸色苍白无比。
    天罚并没有因此而了结，在第一击之后，又是一阵的流星雨，而做为流星的则是一枚又一枚的雷电，在这流星雨一般的雷罚之下，‘功德金莲’的光芒则是变得无比暗淡起来，而接引圣人则是不得不祭起‘东方青莲宝色旗’代替‘功德金莲’，为准提圣人撑下了这一波的天罚攻击，两击之下接引圣人的法力则是消耗了大半。
    虽然说圣人法力无尽穷，可是天罚之下接引圣人则是难以勾通天道，要不然那就不是天罚了，他只能依靠着自己本身的法力来支撑着。
    接引圣人紧张地看着天空之上再次凝形的天罚，还好最终天罚的力量没有超出他的预料，没有形成那有着屠圣之力的天罚之眼，仅仅只是形成了比先前那一道天罚强大一点的雷罚，毕竟准提圣人所做的事情可是无法与烛九阴相比，烛九阴那是混沌神魔，是逆天的存在，而准提圣人虽然行为不佳，逼死了人皇纣王，引起了人族的愤怒，但是相对于天道来说，这样的事情并不是关乎生死的大事，天罚自己要弱上许多。[斗罗小说   ]
        
第二百九十一章 节 对自己狠
    [斗罗小说   ]第二百九十一章节对自己狠
    在看到天罚凝形之时，很多人都心里不痛快，特别是截教弟子，一个个都觉得西方太幸运了，竟然没有遇到天罚之眼，而也有许多人松了一口气，这些人中便有元始天尊，对于元始天尊来说，他可是不希望看到西方二圣倒下，那样首先没有人为自己吸引人族的火力不说，而且也没有人相助自己对抗通天教主了！
    至于说接引圣人的情况大家都不知不觉地忽略了，就好象接引圣人不存在一样，也只有烛九阴此刻是冷笑连连，若说三界之中谁都天罚最为了解，那烛九阴说第二没有人敢说第一，毕竟烛九阴可是正面与天罚交过手，没有人比他更清楚接引圣人现在的处境是多么的危险，一旦接引圣人挡不住这最后一次天罚的轰击，那么就凭那些匆忙聚集起来的弟子也妄想要放手一搏，那完全就是一个笑话，一个让人好笑的笑话。
    最后一波的天罚终于降临下来了，他以着势如破竹的气势瞬间将接引圣人的所有防御都给轰破，强大的雷电之力直接砸向了那万佛大阵，仅仅只是一个接触，‘功德金莲’已经是暗淡无光，而那‘东方青色宝莲旗’也是倒飞而回，接引圣人的嘴角露出了一丝血迹，不过就算是这样接引圣人依然没有退让，依然死死地支撑着，他不能让门下弟子来承担这份重责，毕竟那是西方的根本。
    就在天罚之力压得接引圣人都喘不过气来的时候。突然那八宝功德池中的准提圣人脸上则是黑光大盛，在那天罚的压力之下有所突破，只怕他大喝道：“道友还不出待当何时！”
    随着准提圣人的大喝，一道黑光从他的身体之中跳出，准提圣人借着自己心中对烛九阴的愤怒终于斩出了自己的恶尸，准提圣人这尊恶尸可与众不同，他是以自己的心魔为本，以舍利子为辅助斩出来的，恶尸的身上有着强烈的煞气，若是从外表上来看那根本就不是一个修佛之人。而是一个恶魔。
    天罚的力量不是接引圣人所能够抵挡得住，毕竟接引圣人无法全力以付，他要顾及着整个极乐世界，谁让这极乐世界是他们西方的根本，现在西方已经将人族给得罪恶死了，若是再连这极乐世界都保不住，那西方将彻底失去了发展的根本，接引圣人自然不能够看到这样的事情发生，所以他方才更会拼命。
    接引圣人的处境准提圣人又如何能不清楚。正是因为他们的兄弟情深，再配合准提圣人对烛九阴的痛恨。让他一举斩出了恶尸恢复了部分的修为。
    若是普通情况之下准提一定会大为高兴，为之兴奋，可是现在这种情况之下他却无法高兴，因为他知道这一切的事情都是他招惹而来的，虽然眼下人族三祖与女娲娘娘还没有找上门来，可是天罚之下他总得有一个了结。
    怎么方才能够彻底消除这场灾难，唯一的办法那就是挡灾，用自己的恶尸来挡灾，承受天道的惩罚。不仅仅是给天道一个交待，也同样是给人族一个交待，让女娲娘娘还有人族三祖没有借口再向西方发难。
    想到这里的时候，准提圣人则是暴喝一声道：“师兄，你快退下，这件事情由我而起也就由我来解决，恶尸现。移花接木！”
    准提圣人大喝之下恶尸则是冲天而起，直接迎上了那从天而降的天罚，行那移花接木的手段将所有的天罚吸引到自己的身上来，狠。准提圣人果然够狠，在这个时候能够果断地做出这样的决定，也难怪他能够在三界之中混得那么开，不仅仅是因为他无耻，同样他够狠，对别人狠，对自己更狠。
    换成是任何一位圣人都不敢做出准提圣人这样疯狂的事情来，竟然可以舍弃自己的恶尸，行那移花接木的手段将所有的天罚引于自身，以自己的恶尸为代价化解这一场对西方的大劫，也同样化去他自己身上的大劫。
    ‘咝！’在看到准提圣人做出这样的举动之时，三界众仙皆是倒抽了一口冷气，他们虽然都知道烛九阴是一个疯子，一个天不怕地不怕的疯子，可是他们谁都没有想到身为圣人的准提也同样够疯狂，能够做出这样疯狂的事情来。
    看到准提圣人以身硬抗天罚之时，烛九阴的脸上则是闪过了一丝凝重，沉声说道：“好一个准提，看来我是小看你了，没想到你竟然能够做出这样的决定来，而且能够在这关键时刻突破，能够再次凝聚起恶尸，用他来给自己挡灾，这一次算你狠！”
    那正在向西方极乐世界而去的女娲娘娘还有人族三祖在看到西方极乐世界之中这突然的变化之时，他们的心不由地沉重起来，他们与烛九阴一样都小看了准提，谁都没有想到准提身为圣人之尊竟然能够做出这样的疯狂之事来。
    女娲娘娘长叹一声说道：“看来这一次我们是来晚了，让准提躲过了这一劫，天罚之下准提的恶尸那必然会再次殒落，我们将会失去向他发难的借口！”
    女娲娘娘此言一落，燧人氏则是摇了摇头说道：“不，圣母娘娘，你错了，那怕是准提用自己的恶尸为自己挡过了这一劫，但是那仅仅只是在清洗他自身的业力，而欠我们人族的依然没有偿还，这份因果他需要给我们一个交待！”
    在决定出山之前，燧人氏他们早已经下定了决心，这一次一定要来个敲山震虎，要拿准提与接引二圣开刀，用他们来告戒三界之中那样有心打人族主意之人，要让他们明白人族不是软柿子任人捏拿，他们同样有自己的尊严。也有能力维护自己的尊严。
    女娲娘娘的考虑方式那是以圣人的角度来考虑，对于圣人而言，只要准提承受了天罚之力，那他就已经渡过此劫，那怕是有天大的因果也都将消除，可是燧人氏他们却不是从这个观念上发展，他们是从人族的角度来看待这一切的，所以他方才会说出这样一番话来。
    准提圣人以恶尸体为代价来化解这天罚，可是他欠人族的因果却依然需要偿还，燧人氏沉声说道：“圣母。我们得从人族的角度来看待一切，只要准提圣人还活着，那他就得给我们人族一个交待，这是什么事情都不能改变的，天罚也是无法改变，除非整个人族毁灭，要不然他就得有所交待！”
    燧人氏的话一出，让女娲娘娘的脸色不由为之变色，女娲娘娘实在没有想到燧人氏会说出这么一番话来。要知道燧人氏这么做那可是要与西方翻脸，虽然说女娲娘娘希望看到人族与西方之间有所冲突。但是她却不希望看到事情一发不可收拾，那样就算自己有所收获，也是得不偿失，正是因为这个原因，女娲娘娘的心中方才有所警惕。
    只听，女娲娘娘长叹一声说道：“燧人氏，你的想法虽好，但是你不要忘记了自己所面对的那是圣人的存在，圣人之下皆为蝼蚁。人族虽然是三界的主角，可是在圣人的眼中他们依然是蝼蚁一般的存在，这点我希望能够有所准备，不要一时气愤而把人族拖入到更大的危险之中，那可不是什么好事，要知道圣人是三界之中高高在上的存在，是有权利可以渺视其他人。你可要想清楚了才好！”
    燧人氏淡然一笑说道：“圣母，自从我们下决心走出来时，那就考虑过种种的情况，就算面对准提我依然这么说。那怕是身死，我等也将维护人族的尊严，我们也同样可以不怕死，为人族的安定团结而死，我们是死而无憾！”
    好一个死而无憾，仅仅只是听到燧人氏的这番话后，女娲娘娘的心情则大为转变，已经看到了人族的未来，这对她这位人族的圣母可是大为有益。
    西方极乐世界之中闹出这么大的动静来，对于所有人来说那都是一场风暴，天庭之上的玉皇大帝则是铁青着一张脸说道：“好，准提果然够狠，够无耻，这样的事情都能够想得出来，看来对于他们，我天庭也得小心防御，免得被他给算计了！”
    天庭之上的神位虽然不全，可是在天庭之外然后有着强大的周天星斗大阵保护天庭的安危，只要不是巫族大举出动，那么也无需顾及自身的安全问题。
    王母娘娘听到此言则是摇了摇头说道：“昊天，你我二人可不是人族所能够相比的，天庭不是殷商王朝，站在我们身后的是鸿钧老师，那怕是准提与接引再疯狂也不敢放肆，而且他自己能不能撑得过这一关还很难说，你不会以为仅仅只是看到准提受到了天罚的轰击这件事情就会了结吧，人族连三祖都给惊动了，他们已经是下了狠心要行那杀鸡骇猴之举，要借着准提来警告三界之中那些对人族有想法之人！”
    玉皇大帝摇了摇头说道：“瑶池，你的这个想法是十分危险的，靠人不如靠己，我们不能一直都将一切寄托在老师的支持上，我们的学会自立，外力都只是虚幻的，一个风吹草动便有可能会受到影响，只有自己的实力方才是真实的，人族做为三界的主角，人皇身为人族的最高领导者，就这样的人物准提都敢下手，你觉得他还会有什么可顾及的！”
    玉皇大帝的这番话让王母娘娘心中有所不安，再一想到准提圣人那以身来化解这场劫难的情景之时，她的心中则是不由地对之有所恐惧。
    在天罚之下，准提圣人一声闷哼，他那恶尸则是被天罚之力给直接轰成粉末，再次受到了灭顶之灾，当准提圣人的恶尸被毁之后，那天罚之力则是散开，仅仅只是数息时间，那笼罩着三界的天罚乌云都散去了。
    而在这时，准提圣人则是又趴回了八宝功德池中，此时的他要比先前更加不堪，更加虚弱无比，原本整个西方极乐世界之中都为之震荡，大家都不看好准提圣人，认为西方极乐世界之变都是因为准提圣人而起，可是现他们都不再有这样的想法了。
    准提圣人能够在这关键时刻不顾自身的安危，能够挺身而出，舍得自身修为来化解这番西方大劫，这一切便让大家对准提圣人大为改观，虽然说准提圣人有着种种的不足，可是他却是一个有担当的圣人，能够在关键时刻挺身而出，这对那些人心摇摆不安之人给一暗示，让他们无需担心西方极乐世界的安危。
    在准提圣人牺牲了自己的恶尸为西方极乐世界挡下这天罚之后，整个西方极乐世界之中先是一阵的沉默，紧接着则是认可了准提圣人。
    就在大家不沉浸在渡过这一场巨大危机之时，人族三祖与女娲娘娘则是来到了西方极乐世界之外，这一行，女娲娘娘也好，人族三祖也罢，他们的脸上都有着无尽的怒意，只听女娲娘娘开口说道：“接引道友，准提道友还请出来一见！”
    听到女娲娘娘之音时，接引圣人则是暗叹了一口气说道：“好一个女娲，你竟然会做出这样的选择，想要借人族之手来对付我们西方，行那借刀杀人之计，让人族为你背黑锅，有你这样的圣母娘娘，对人族来说那简单就是一大讽刺！”
    虽然心中对女娲娘娘与人族三祖的举动不满，可接引圣人也不敢怠慢了，毕竟人家那是有着正大光明的借口杀上门来，掌握着西方的生死存亡，所以接引圣人却不得不亲自出面前来迎接女娲娘娘与人族三祖。
    而在这一刻时，整个三界的目光都投在这西方极乐世界之上，大家都迫切地想知道这一次西方与人族之间所谈判的结果，因为这关系到三界的安定，关系到很多人的利益，让他们不得不重视起这件事情来，对他们来说，这件事情将关系着未来三界的走向，这可是十分重要的，不能有半点大意。[斗罗小说   ]
        
第二百九十二章 节 西方服软
    [斗罗小说   ]第二百九十二章节西方服软
    没有等众人开口，接引圣人则是先说道：“诸位道友前来可是为了准提师弟之事而来，我想先前的天罚大家已经都看到了，准提师弟已经受到了应有的惩罚，诸位难道还不满意想要赶尽杀绝不成？”
    接引圣人这一开口则让女娲娘娘与人族三祖皱起了眉头，天罚是天罚，可是不代表他欠人族的因果也会就此了结，接引圣人这么说那是在偷换概念。
    女娲娘娘做为人族圣母，她需要出面与接引圣人交谈，也是在向人族表达自己的心意，女娲娘娘长叹一声说道：“接引圣人，非是我等要行那赶尽杀绝之举，而是准提道友这一次把事情做得太绝了，连人皇都下手，酿成了如此的惨案，这已经严重地挑衅了人族的尊严，天罚是天罚，可是人族的因果却不会因此而了结，准提道友毕竟得给人族一个交待！”
    女娲娘娘此言一出，接引圣人的心中则是暗叹不已，这一次真得是西方的危机，接引圣人一脸愧疚地说道：“此事是我西方有愧于人族，就是准提师弟自己也没有想到会闹到这么大，现在准提师弟已经身受重伤，虽然有心想要对人族道歉，可是却有心无力，由我代表准提师弟向人族道歉，请求诸位能够原谅！”
    若是一般情况之下接引圣人如此的举动也能够化解双方的矛盾，可是现在不同了。人族内部已经是怒气冲天，这就不再是一句道歉所能够解决的。
    燧人氏沉声说道：“接引圣人，你觉得一句道歉之言就能够摸平一切因果吗，若是人人如你们西方这样，那我人族还如何在三界之中立足，三界岂不是要大乱，此事我等是无法接受的，也无法向人族众生一个交待！”
    燧人氏的拒绝让接引圣人的心中更是为之担忧，人族这一次来势汹汹只怕不是那么容易打发走的，可是现在这种情况之下多拖延一刻对西方也就越不利。接引圣人深深地吸了一口气说道：“那依诸位想要一个什么样的交待？”
    这时，女娲娘娘则不能再多说什么了，毕竟她现在无法代表人族，她身上还有着妖族的一份气运，此时此刻人族的事情将由燧人氏他们自行来处理，女娲娘娘只能做个见证人而已。
    燧人氏则是淡然说道：“诚意，我等需要看到西方的诚意，人皇是人族的象征，纣王能够被人暗算一次。那日后自然便会有第二次，我希望西方能够拿出诚意来。这样也能够让我们向人族有一个交待！”
    燧人氏此言一出，接引圣人终于明白他们是为何而来，不仅仅是接引圣人明白，同样三清，还有天庭之上的玉皇大帝、王母娘娘，以及地府之中的后土祖巫，烛九阴等这些高手都明白了燧人氏的用意，他这是在挟着天罚之威为人族争取到最大的利益。
    人在屋檐下不得不低头，虽然心中有着不甘。但是接引圣人已经是无路可走，他只能向人族表达出自己的诚意，只有这样方才能够化解眼下的危机，至于日后的事情，那就另当别论，还是想办法渡过这次危机为上。
    接引圣人深深地吸了一口气说道：“好，燧人氏道友的意思我明白。这件事情我同意了，我接引向天立誓，日后西方之人绝不会再以什么理由暗算人皇，不得擅自插手人族内部之争。违者天罚轰之！”
    接引圣人此言一出，天空之中则是一阵的动荡，他的誓言得到了天道的认可，虽然说这仅仅只是一个针对于人族的誓言，可是这誓言不仅仅只是约束了西方，同样也是在警告三界所有人，让他们收起那贪婪之心。
    接引圣人这一立誓，那元始天尊则是怒声喝道：“燧人氏，你欺人太甚，你这何从是针对西方，明明是针对我阐教而来，女娲，我们之间的事情没完！”
    当接引圣人被迫无奈做出了这样的选择之后，元始天尊明白自己想要改朝换代的希望很渺茫了，西岐大兴只怕是难上加难，怎么办？元始天尊的心中则是急速地思考着对策，可是思来想去却是想不出一个好办法来。
    对于各方的反应如何，那不在燧人氏他们的考虑范围之内，他所要做得只是挟天罚之威来逼接引圣人立誓，有接引圣人之言，那么人族就无需再担心那些野心家对人族不利，要挑起人族的内斗来。
    天道承认了誓言之后，接引圣人沉声说道：“燧人氏道友，这下你们总该满意了吧？”
    燧人氏深深地吸了一口气叹道：“接引圣人，你不要怪我们，而是准提圣人先把事情做绝了，让我人族陷入到了巨大的危机之中，若是我等不做出这样的选择，那么等待人族的将是一场灭顶之灾，那些野心家都会纷纷对人族下手！”
    燧人氏的解释让接引圣人的心中总算好受了一些，毕竟他身为圣人却被人逼上家门口，这对西方是一大污辱，现在燧人氏这么一说，则给了接引圣人一个台阶可下。
    接引圣人长叹一声说道：“人族的情况我能够理解，毕竟这件事情是我西方有错在先，只要能够化解双方的恩怨，那一切付出都算不了什么，诸位也用不着耿耿入怀！”
    听到接引圣人的回答之后，燧人氏也是松了一口气，说实话他自己的心中也无法平静，毕竟这一次他所面对的是圣人，若是没有必要燧人氏也不想让人族与西方二圣的关系恶劣到不可救药的地步上，那对人族而言也并非是好事。
    事情总算是有了一个比较圆满的结果，至少对于人族来说是这样子的，至于说西方，接引圣人也能够接受，唯一无法接受的那只有三清，无论是元始天尊与太上老君也好，还是通天教主也罢，他们都无法接受这样的结果。
    太上老君与元始天尊所无法接受的是，接引圣人的妥协断了他们从根本上打击截教的机会，让他们再难以操纵西岐与殷商争夺天下，而通天教主所无法忍受的是他想要将西方拉入到量劫的想法彻底落空了。
    相对来说烛九阴与巫族则是很平静，因为在人族这件事情上，巫族早已经不再插手了，无论人族有什么样的想法都不会影响到他们。
    烛九阴摇了摇头叹道：“通天教主啊通天教主，你可真是扶不起的阿斗，人族闹出了这么大的动静，你这身为殷商王朝的支持者却不露面，真是让人失望至极，算计太多有什么用，顾及那么多就更没有必要了，在绝对的实力面前什么算计是不堪一击的，你连这一点都看不穿，这一量劫你截教不上榜谁上榜！”
    烛九阴说得没有错，通天教主就是算计太多了，顾及也太多了，总是想要一个周全的方法，可是这世上那有什么周全之法啊，所谓的周全那根本就是一句空谈，没有拼搏又那来什么收获，一味地去追求周全只能是得不偿失。
    烛九阴可没有心思再去顾及截教有什么想法、有什么举动，西方的事情到现在已经告一段落了，人族已经发生了重大的变化，有人族三祖出面，而纣王也自杀身亡，人心又重新凝聚在了一起，任何一方式力想要再动摇殷商王朝的根本那是很困难的，除非他们用硬手段来，要不然是不可能成功的。
    以烛九阴对太上老君与元始天尊的了解，他们是不会就这样罢手的，截教的压力他们绝对会想办法清理掉的，只怕那应劫之人也已经出世了，已经落到了阐教的手中。
    烛九阴想得没有错，就在元始天尊为西方所发生的一切而愤怒到极点的时候，不想那应劫之人则是主动送上门来，姜子牙与申公豹二人一起来到了昆化山拜师。
    虽然说阐教在人族之中的名声不响，但是应劫之人不过是两个凡人，他们没有能力东去金鳌岛，而心高气傲的他们也不想去求那些在殷商王朝为官的截教弟子成为三代弟子或者是更低的弟子，所以他们只有一个选择那就是上昆仑山拜入阐教门下。
    对于申公豹与姜子牙的出现时，元始天尊心中则是大喜，哈哈大笑道：“好！好！好，果然是天不绝我阐教，有应劫之人入门，我阐教无忧！”
    在应劫之人拜入到阐教门下之时，天机则是为之混乱，量劫正式开始了，而殷商王朝的气运也随之下始下降，相反西岐因为阐教的优势而气运开始回升，人族又形成了两龙相争之局，而造成这一切的都是天机的变化。
    天机难测，当人族的气运发生改变之时，一瞬间，女娲娘娘还有人族三祖的脸色为之骤然而变，他们都感受到了人族之变，他们费尽心机却没有想到竟然还会有这样的情况发生，这让他们如何能不为之心惊！[斗罗小说   ]
        
第二百九十三章 节 截教动
    [斗罗小说   ]第二百九十三章节截教动
    “这怎么可能，难道说太上老君与元始天尊真得有这样的能力，可以掌握人族的命运，我付出了这么多结果依然是无法阻止对方的阴谋吗？”女娲娘娘的心中则是在不停地呐喊着，她的心随着人族的变化而变得恐惧起来。
    燧人氏见到女娲娘娘脸色在不停地变幻之时，则是长叹一声说道：“人族多灾，看来还有很多事情我们不了解，这一次的气运转变只怕是外在因素所引起的，不知圣母娘娘可听道什么消息，能够影响到我们人族的气运变化？”
    燧人氏此言一出，女娲娘娘的心中突然为之一动，恍然大悟地说道：“我明白了，原来是这样的，难怪太上老君与元始天尊摆出一付有持无恐的样子！”
    女娲娘娘的语一落，燧人氏则是急声问道：“圣母娘娘，究竟是什么原因，还请你赐教！”
    女娲娘娘说道：“当初量劫还没有开始的时候，鸿钧老师曾将我等圣人召到紫霄宫，说过此量劫之中将有应劫之人，应劫之人执掌封神至宝‘封神榜’还有‘打神鞭’，想来人族气运会有这样的变化是因为那应劫之人出世，而对方又投入了阐教门下，让阐教气运大增，烟此那西岐便有了气运！”
    女娲娘娘这一解释，燧人氏这方才恍然大悟，叹道：“原来是这样子的，看来还是有一些野心家对我人族不死心。依然想要拿我人族当挡箭牌，来达到自己不可告人的目的，只要知道了对方有什么依伥那就容易解决了！”
    女娲娘娘没有想到燧人氏竟然会说出这样的话来，丝毫不把应劫之人的所带来的变化放在心上，这让她为之震惊，要知道量劫那可不是一件小事。
    只听，女娲娘娘开口问道：“燧人氏，你有什么办法能够无惧这应劫之人所带来的变化吗，要知道量劫那可不是其他的事情，一个不小心那可是会粉身碎骨！”
    燧人氏没有被女娲娘娘的这番话给吓着。而是淡然说道：“圣母娘娘，对于别人来说会担心量劫波及自身，可是对我们人族而言那又算得了什么，我人族为三界主角，就算量劫来得再凶猛也影响不了人族的根本，至于说上榜应劫对人族的那些凡人而言则是好事一件，至于气运变化，那就更不是什么问题了，应劫之人能够强化西岐的气运。可是我等三人手中有当年的几件宝物，可以留在这殷商之中。应劫之人的气运再强也不见得能够压过我等三人的气运，能够压得倒殷商！”
    燧人氏此言一出，女娲娘娘这方才恍然大悟，她的确是忘记了身为人族三祖每一个人都有一件功德至宝，当年他们隐退不仅仅是交出权利让人族能够发展壮大，同样也是在镇压人族气运，但是现在人族有三皇五帝在火云洞镇压着人族的气运，而人族三祖手中的至宝则便解放了，若是三人将此宝留下。殷商的气运那将是坚不可摧。
    女娲娘娘高兴地说道：“好，如此以来我也就没有什么好担忧的，一切就交给你们三人来应对这一场针对于人族的阴谋！”
    女娲娘娘并不想让自身在量劫之中牵扯太深，毕竟她还要担心妖族的安危，既然人族的事情已经没有问题了，那也是她功成身退之时，就算日后太上老君与元始天尊惨败。那也与她没有太大的关系，不会对妖族有所影响。
    女娲娘娘的态度没有让燧人氏他们感到意外，对他们来说只要弄清了一切，那就没有问题了。虽然说燧人氏他们身上有人族气运护体不用担心量劫之事，但是他们却并不愿意继续在地仙界中停留，毕竟人族需要依靠自己的力量去发展壮大，不需要他们来引导，他们只需要保持人族的自立即可。
    从西方极乐世界回到殷商帝都，燧人氏将自己的功德至宝‘钻木燧’留在了殷商帝都之中护住殷商的气运不被外力所伤，然后三人则是与女娲娘娘一样功成身退。
    先前女娲娘娘与人族三族分道扬镳先一步离开，这让元始天尊很是高兴，如今再看到人族三祖也离开之后，元始天尊那更是信心十足了，不由地哈哈大笑道：“应劫之人在手，我有何惧之有，殷商当亡，西岐当兴，天地大势在我阐教！”
    不得不说元始天尊此时已经有些太自大了，天地大势又岂是他所能够一言而决的，应劫之人那只是针对于这一量劫，并非是针对于人族的内斗，他想要西岐大兴，仅凭一个应劫之人就能够做到，这未免太自大了，也太高看了应劫之人的用处。
    若是应劫之人真得那么强大，当年龙凤大劫之中应劫之人的罗喉是怎么殒落的，而巫妖量劫之中又怎么会有那么多人殒落，说白了应劫之人只是让你掌握先机罢了，改朝换代那不是靠一个人就能够做到的，如今殷商气运不失，那怕是西岐再强大，他们也取代不了殷商，因为殷商掌握着正统的力量，西岐敢反，那他们就是逆贼。
    因为西方的剧变，原本元始天尊为自己门下弟子所安排那应劫之人起了变化，别得不说，有殷商气运护身的殷郊便脱离了元始天尊的算计，准提是什么样的下场他可是看到了，若是元始天尊妄想再算计殷郊那绝对是自寻绝路，会步上准提圣人的后尘，至于当初为西岐所安排的先锋官就更不用说了，现在女娲娘娘的态度已经很明显了，想要命明珠子为他弟子挡灾同样行不通。
    一场剧变下来数位门下弟子的安排出了意外，这让元始天尊在高兴之余也有些着急，现在随着应劫之人的出现，天地量劫已经开始了，天机混乱，就算他是圣人也无法再推算这一量劫只的任何事情，想要再为门下弟子安排应劫之人也是有心无力，一切只能各安天命。
    元始天尊可不是一个愿意处于被动的人，既然应劫之人在手，那他就要掌握主动，心念一动，元始天尊则将门下弟子召集起来，很快阐教所有弟子齐聚，元始天尊将一切都说得很清楚，此量劫阐教掌握了主动，他们要做得不是被动防御，而是主动出击，做为阐教大弟子广成子自然是被当成是重点的培养对象，元始天尊安排他去西岐相助西岐发展。
    当听到元始天尊再次将如此的大事交到广成子的手中之时，阐教那些弟子心中则是起了波澜，人心都是肉长的，元始天尊一而再、再而三地把机会留给广成子，这引起了他们的严重不满，就连那阐教的副教主燃灯也是为之不满，他放弃自尊投身阐教，可是结果得到了什么，分宝的时候没有他的份，有功德的事情也没有他的份，说起来他是阐教的副教主，可实际上他不过只是一个打杂的，如此的待遇如何能让他心服。
    对于门下弟子的反应，元始天尊却是没有半点察觉，他依然沉浸在那喜悦之中，却没有想到正是因为他的疏忽以致于让阐教有了巨大的隐患。
    天机的变化又怎么能够瞒得过其他人的眼睛，东海金鳌岛中通天教主在看到那天机变得混乱不堪之时，则是叹道：“元始师兄，看来这一次又让你得了先机，在这种情况之下你都能够找到应劫之人，看来大师兄是彻底站在了你的一边，不是我通天心恨，而是你们逼人太甚了，我不得不反击了，你要战，那我便与你一战！”
    通天教主一直都希望找一个很好的周全之法，可是现在看来他错得离镨，元始天尊与太上老君根本就不会给他这样的机会，虽然说截教的气运因为人族三祖与女娲娘娘的出现而平定了下来，没有再受到损伤，可是当看到天机变化时，再感受到西岐那缓缓升起的龙气，通天教主又如何会不知道元始天尊已经开始发力了，若是自己再不改变，那么等待截教的将是一场灭顶之灾。
    关系着自己道统的传承，那怕是通天教主心中有再多的顾及，再多的想法都得发力，因为他不想再看到殷商出现变化，仅仅只是准提圣人的那一击已经让他知道截教气运的危险，他心中则是有些后悔自己不该一时冲动之下将截教的气运与殷商连在一起，现在就算他想要抽身而退都不行了，只能拼命一搏。
    可就算是有心想要放手一搏，但是通天教主依然不敢全力而为，或许是他心中依然有着一丝对太上老君、元始天尊的渴望，通天教主将门下弟子召集在一起，那些入室弟子都被限令闭关修行，不得踏出洞府半点以免沾染让量劫的气息，反尔将那些记名弟子则是大开方便之门任由他们到殷商为官，让他们来护卫殷商的安危，惜通天教主却忘记了一点，截教之中义气太重，一旦殷商有变，那些入室弟子真得能够闭关不见吗？[斗罗小说   ]
        
第二百九十四章 节 杀上五庄观
    [斗罗小说   ]第二百九十四章节杀上五庄观
    通天教主做出这样的决定之时，整个金鳌岛都为之震动了，很多人拜在通天教主门下那只是为了保命，妖族不修心性，只追求法力的提升，他们被困在金鳌岛中早已经有些不耐烦了，现在有了通天教主之命一个个自然是兴高采烈，认为自己的好日子来了，可以到殷商为官享受那美好的人生，可惜这些人却不知道他们这一去则是九死一生。
    或许对他们来说那怕是有着死亡的威胁也愿意去享受一段时间的花花人生吧，毕竟他们都是一群没有心性的妖族，在巫妖大战妖族战败的那一刻起，在他们的骨子里就有着一种疯狂，只是这种疯狂在截教之中被压制下来了。
    当然，整个截教之中也不是没有精明之人，真正不知死的还是比较少的，而大多数人则是保持着观望的态度，至于一小部分人则是铁了心要躲在金鳌岛中不出，因为他们害怕，他们骨子里已经没有了血气，经历过一场巫妖大战之后，他们都不愿意再拿自己的性命去冒险，对他们来说保命方才是第一的，至于其它的事情都可以抛弃。
    当截教这一动，天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘傻眼了，他们怎么也没有想到通天教主公在这个时候突然发力，如此多的截教弟子大举出动，那架式摆明了是要以多取胜，在这种情况之下阐教几乎没有反抗的力量。
    别看玉皇大帝十分痛恨阐教，十分痛恨元始天尊。可是让他真得看着阐教被截教毁灭，让截教在人间一家独大，那么对天庭而言则更是不利，他这天庭之主只怕更是被人丢到一边不去理会了，谁让截教有着万仙来朝之势。
    玉皇大帝怒声喝道：“这怎么可能，为什么通天教主会做出这样的决定，难道说我天庭真得一无所获不成！”
    看到玉皇大帝愤怒的样子时，王母娘娘则是长叹一声说道：“昊天，你应该明白，在烛九阴把一切事情都挑开的那一刻起。截教已经占据了主动，这样的情况那是早晚都会发生的，而且现在事情已经发生了就算我们有心阻止也做不到，现在我们只能希望元始天尊与太上老君有能力解决这一切，毕竟他们掌握了应劫之人！”
    玉皇大帝却没有听得进王母娘娘这番话，沉声喝道：“截教若是倾巢而动一个应劫之人又算得了什么，难道他真得能够以一挡万吗，不，就算是截教只动用三分之一的力量就足以碾压阐教与人教双方。成为人间最强大的存在，将人族的信仰都把持在手中。而我们天庭的处境只怕比现在还不如！”
    王母娘娘叹道：“事情已经都发生了，我们担心也无用，而且我们也没有能力阻止，不过事情也不见得会坏到无法收拾的地步，毕竟截教没有镇压气运的至宝，而人、阐两教都有至宝镇压气运，说不定这件事情还有翻盘的可能！”
    玉皇大帝不以为然地说道：“至宝虽然可是镇压自身气运，可是我更相信烛九阴之言，在绝对的实力面前一切力量都将不堪一击。通天教主手中有‘诛仙剑阵’，非四圣不可破，就算元始天尊与太上老君再厉害，但是他们破不了‘诛仙剑阵’也是无用！”
    ‘诛仙剑阵’的确是现在三界之中第一杀阵，原本要属巫族的‘十二都天神煞大阵’最厉害，可是在巫妖大战之中十二祖巫三分之二的人殒落了，现在巫族仅有四位祖巫。若是论血脉而言仅有三大祖巫，‘十二都天神煞大阵’可是名存实亡，‘周天星斗大阵’虽然强大无比，可是却需要先天灵宝‘河图’、‘洛书’镇压。此宝在人皇伏羲的手中，天庭之上的‘周天星斗大阵’也成了残阵，也只有通天教主手中的‘诛仙剑阵’齐全。
    听到玉皇大帝的这番话后，王母娘娘则是长叹了一口气，不再多说什么，因为她是无话可说，截教的确是一家独大，若是正面对抗人、阐两教合力也难以与之一战。
    看到截教弟子从金鳌岛中疯狂而出时，那原本还高兴的元始天尊一瞬间脸色变得如同冰霜一样，他同样被通天教主此举给吓着了，如此多的截教弟子被通天教主放出来，阐教所面对的压力那是可想而知的，就凭阐教这小猫三两只的样子，如何能够抵抗得了截教如此大规模的出动，若是开战那必将是以阐教失败而告终。
    原本元始天尊在得以应劫之人后并不想急着与太上老君商量，可是现在突然发生如此的事情让他不得不改变想法，只能离开玉虚宫前去太清天。
    人生无常，天机莫测，谁也没有想到天机的转变竟然会快到这种地步，那刚刚返回娲皇宫不久的女娲娘娘在看到截教弟子大批出动前去殷商之时，她的心中则是多了一根刺，因为那些截教弟子大部分都是当年妖族之人，现在却成了截教的力量，不管他们这些人在这一次量劫之中是否可以幸存下来，女娲娘娘都无法心安。
    不仅仅是女娲娘娘此时不能心安，在这娲皇宫之中的妖族十太子陆压在看到截教这些弟子出动之时心中则是有着无比的愤怒，要知道他可是记着当年巫妖大战妖族是如何惨败的，若是这些妖族弟子能够归顺于他，那他又何必要在娲皇宫之中过着如此的生活，他完全可以将妖族的势力凝聚在一起，与巫族对抗。
    不得不说陆压这个人野心是不小，可是却没有脑子，与巫族对抗，就他也配，当年的妖皇帝俊与东皇太一是何等的霸气，可就算如此他们依然败在了巫族的手中，妖师鲲鹏是何等的狡猾。可是最终依然殒落了，准提那可是圣人级的存在，是三界之中真正的决策者，可是对上烛九阴却被打爆了肉身，一个又一个的人都倒在了烛九阴的手中，就凭他有何资格与烛九阴对抗，在陆压的心中是以烛九阴为假想敌，可是在烛九阴的心中根本就没有把陆压放在眼里，对烛九阴而言陆压只是一个蝼蚁，一个只要自己愿意可以随意斩杀的蝼蚁罢了。
    截教一动。烛九阴则是哈哈大笑道：“好，通天教主，你终于做出点像样的反应了，你既然出招了，那我烛九阴也该动一动了，什么玄门大劫，什么封神之劫，在我的眼里都是一文不值，真正的量劫那将是要席卷整个三界。什么玄门，什么西方。什么散修，什么天庭都将要在这一量劫之中牵扯进来，而现在就从我开始吧！”
    烛九阴大笑着则是大步踏出了南瞻部州，他没有去东胜神州，去看截教与人、阐两教的冲突，而是大步向西牛贺州而去，准确地说烛九阴的目标是那万寿山五庄观的镇元子。
    上一量劫，烛九阴虽然有心要干掉镇元子，夺了对方手中的人参果树。可是巫妖两量劫之中他受到了很大的牵制，可是现在一切都不同了，烛九阴可以放心地对镇元子下手，那人参果可是有着很大的诱惑，若是烛九阴能够将这株先天灵根抢到手中，那么便可以借着人参果的力量来增强自身的力量。
    以烛九阴现在的修为，他若是想要突破那需要无尽的积累。仅凭他自身修炼那所需要的时间实在是太长了，借信仰之力，对烛九阴用处也没有多大，于是他将主意打到了先天灵根的头上。他要聚集先天五大灵根，行那五行归一演人混沌，借此来快速增强自身的积累，而镇元子自然是被他第一个给锁定。
    或许说烛九阴的举动有些霸道，有些疯狂，可是在这个世界之上实力决定了一切，那怕是烛九阴的举动不堪，可是只要能够成功这又算得了什么，更何况镇元子与烛九阴之间的关系也是不怎么样，就算烛九阴出手，那也没有多少人敢说什么。
    烛九阴大步向西方而去之时，那五庄观之中的镇元子大仙心中则是突然一凛，升起了一道不好的预感，对于修行到他这个地步，离那圣人只有一线之差，他的感应那可是十分强大的，能够让他出现这样的感觉，那绝对是祸事。
    镇元子大仙虽然没有参加过紫霄宫议封神之事，可是他却很清楚这一量劫与自己没有关系，可是为什么自己会有这样的感觉，难道说天机有了新的变化。
    一想到天机变化之时，镇元子则是无比的警惕起来，毕竟无论是人族还是其他的变化，那都是出人意料，镇元子自然不敢大意，二话没有说立即将五庄观的大阵发动起来。
    就在镇元子刚将大阵发动，烛九阴则是来到了万寿山，当烛九阴出现在万寿山时，镇元子的脸色变得漆黑如墨，这时他终于明白了自己的那丝不安是因何而来，烛九阴在这个时候上万寿山鸸为那绝对不会是好事，而且当初在蟠桃大会之上自己也是与之结过怨，只怕烛九阴这是为当初那事情而来，谁让烛九阴这个人有前科，那万妖之师的妖师鲲鹏虽然躲过了巫妖量劫的杀戮，可是最终却依然死在了烛九阴的手中，现在烛九阴则将矛头对准了自己。
    谈和！这个想法镇元子不是没有想过，可是很快就被他放弃了，烛九阴可是一个做事干净利落之人，也是一个心狠手辣之辈，既然他已经做出了决定，那就不会为其他事情而动摇，这一战就胜是镇元子不愿意面对，可是他却无力阻止。
    此时，三界大部分人的精力都被截教的事情给吸引了，对于万寿山五庄观根本就没有人去注意，毕竟这么长的时间三界众仙都知道这一量劫是玄门大劫，与大多数人无关，而做为地仙之祖的镇元子自然不在其中，谁又会去注意这样一个人。
    可惜，谁都没有想到玄门大劫那仅仅只是鸿钧道祖所言，而并非是一成不变的，身为混沌神魔的烛九阴自然不会去遵守，当初他能够不顾一切地斩杀了妖师鲲鹏，那同样也可以不顾一切地来斩杀镇元子，若说对上妖师鲲鹏那是因为双方之间有着很大的恩怨，那么对上镇元子，则是**裸的利益，是的利益，仅仅只是那株人参果树就足以让烛九阴出手，人不为己天诛地灭，烛九阴也有自己的**。
    当察觉到烛九阴时，镇元子则是沉声喝道：“烛九**友，不知你无声无息闯入我这万寿山来有何贵干？”
    听到镇元子之言，烛九阴哈哈大笑道：“镇元子，你认为我找上万寿山能有什么事情，自然是来杀你，你该不会忘记了当初灵霄宝殿的事情吧！”
    烛九阴此言一出镇元子心中再也没有半点佼幸的想法，烛九阴是什么人，他心里则是一清二楚，既然烛九阴已经找上自己那事情就不能善了，打！镇元子却没有信心能够击退烛九阴，毕竟身为混沌神魔的烛九阴实在是太强大了，或许三界之中有人能够击败烛九阴，那绝对不是他镇元子。
    镇元子深深地吸了一口气说道：“烛九阴，你说说看你要怎么样才肯收手？才肯离开？”
    镇元子此言一出，烛九阴仰天大笑道：“收手？离开？镇元子你确定自己没有白日做梦吗，你觉得这有可能吗，就算我说出来，只怕你也不会同意的，既然如此我还说那么多干什么，我们一切手下见真章，凭实力来解决一切争端，这世界之上是以实力为尊的！”
    烛九阴的话一浇，镇元子则是明白对方是为何而来，于是怒声喝道：“烛九阴，只怕你不是为我们之间的恩怨而来吧，而且就算我们之间有恩怨也不止于到要分出生死的地步，你是为了我那株人参果树而来的对吧？”[斗罗小说   ]
        
第二百九十五章 节 对战镇元子
    [斗罗小说   ]第二百九十五章节对战镇元子
    烛九阴没有掩饰自己心中的贪念，哈哈大笑道：“好，镇元子，你果然还是有点眼光，有点自知，不错我就是为那人参果树而来，你应该知道匹夫无罪怀璧其罪的道理吧，谁让你手中有人参果树这样的先天灵根，我不找你找谁，这方天地因为当年的大劫已经是元气大伤，想要修行那就得需要机缘，偏偏你手中有这样的灵根，你说我又怎么会不找你呢，识想的你就主动交出来，那还有一条生路，若是让我出手，只怕你的小命就要断送在今天！”
    烛九阴如此直言让镇元子的心中更回沉重起来，烛九阴都把话说到这个地步，那自然是铁了心要对自己下手，要不然他又怎么会这么说，对于烛九阴最后的那句话他倒是没有半点怀疑，烛九阴虽然只是大罗金仙，可是那混沌神魔真身的强大，镇元子还是有所了解，那是能够与圣人相抗，更何况是他这样的准圣。
    交出人参果树，那可是要了镇元子的老命，最重要的是镇元子有地书在手，这里又是他的洞府，有大阵防护，镇元子心中还是认为自己有能力抵挡住烛九阴的攻击。
    只听，镇元子说道：“烛九**友，我知道你的积累很强大，但是人参果树是贫道的根本，我是不可能交出的，若是道友愿意，每一次人参果树结果我可以给道友一半，来换取道友离开。不知道友意向如何？”
    镇元子能够拿出一半的人参果来打发烛九阴，这已经是很大方了，也是不想把烛九阴给得罪死了，可惜他的想法却是无法打动烛九阴，烛九阴的心意已决，那就不会改变，他要抢夺人参果树那就一定会出手，一半的果子虽好，但是那有独享来得实在。
    烛九阴哈哈大笑道：“镇元子，你用不着再多说什么。交出人参果树，那我立即掉头离开，你我当年的所有恩怨一笔勾消，我烛九阴自此再也不打你的主意，若是不交，那你我之间便分个生死，是战是和你自己决定吧！”
    烛九阴的话一落，镇元子的脸色变得异常难看，他沉声喝道：“烛九**友。你未免欺人太甚了，既然你如此咄咄逼人。那贫道也只能奋起反抗了，这三界并非你可以一手遮天的，我倒要看看你拿什么来杀手！”
    说到这里，镇元子没有再理会烛九阴直接隐身于自己的戌土大阵之中，手中的地书可是调动起无尽的大地精气护住五庄观，让整个五庄观被大地精气所包围，有如黄金筑成似的。
    看到镇元子的选择时，烛九阴则是不屑地冷哼一声说道：“好，很好！镇元子这是你自己找死。也就怨不得我心狠手辣了，你以为这区区的戌土大阵就能够挡得住我的步伐吗，你他自以为是了，在我面前这戌土大阵不过是一堆渣！”
    当镇元子法力全开，戌土大阵调动无尽的大地精气之时，则是惊动了很多人，特别是那在西方极乐世界之中的接引圣人为之警惕起来。看着五庄观那冲天而起的气势让他的心无比的沉重起来。
    接引圣人暗忖道：“镇元子这是想干什么，为何突然将戌土大阵全面发动，将整个五庄观护住，难道说这一量劫真得有那么厉害。让他都不得不封山，还是说镇元子心中有了别得想法，要参与到这场大劫之中，不行我得看看五庄观究竟发生了什么事情！”
    别看接引圣人修为强大，可是五庄观中的镇元子也是让他十分忌惮的角色，一般情况之下他也不愿意肆意用神念扫视万寿山，免得让镇元子以为他们西方这是要对五庄观下手，将镇元子给得罪了，那样对他们西方可不是什么好事。
    不过现在不同了，西方经过先前的事情已经受到了很大的创伤，在这种情况之下接引圣人不得不小心防范，所以在五庄观的戌土大阵全开，接引圣人自然要小心谨慎，以防出现意外，不看不要紧，一看吓一跳，接引圣人怎么也没有想到镇元子这么做竟然是为了防御烛九阴这个凶神，不知何时烛九阴这个疯子竟然又把目标投向了镇元子。
    接引圣人心中则是暗忖道：“烛九阴这个疯子这个时候竟然找上了镇元子，他究竟想要干什么，他有什么阴谋！”
    一想到烛九阴，接引圣人的头都大了，西方之所以会落到今天这个地步那完全是因为烛九阴之故，若不是烛九阴西方又怎么会这么惨，虽然说西方与烛九阴有仇，可是接引圣人却没有急着出手去相助镇元子，毕竟他要小心谨慎，不能大意，谁也不知道这是不是烛九阴的调虎离山之计，若是自己离开西方极乐世界，那烛九阴再杀到那西方将会面临一场灭顶之灾。
    此时，接引圣人则是不由地想起准提圣人了，若是准提圣人没有闭关养伤，那他还有一个商量之人，可是现在他只能自己来做出决断。
    吃惊的又何止是接引圣人，天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘则要比接引圣人更为震惊，烛九阴在这个时候找上了镇元子，虽然所为何事他们不清楚，不过一想到烛九阴曾在天庭的蟠桃大会之上与镇元子起了冲突，而自己还偏向于镇元子时，他们的背后则不由是冷汗直流，担心起烛九阴这疯子在收拾完镇元子后会找上他们。
    至于说三清与女娲娘娘，他们则是没有什么太大的反应，对他们来说镇元子的死活与自己无关，他们最重要的是面对这一场量劫之争，烛九阴与镇元子就算要分生死，那也只是他们自己的事情，可惜他们都没有想到烛九阴的疯狂可不仅仅只是针对于镇元子，等镇元子倒下了，那让他们头痛的事情就更多了。
    虚空切割，烛九阴大步踏前，一拳挥出，杀神拳法则是强轰而出，让那戌土大阵一阵的动荡起伏，一道道的空间之力在切割着戌土大阵，仅仅只是一拳则让镇元子为之震惊，空间法则不亏是两大逆天法则，烛九阴什么至宝都没有祭出仅是一拳之威就能够做到这样子，这让镇元子心里没底了。
    可是这只是刚刚开始，法则之力的攻击那只是一种攻击手段，烛九阴那强大的神力则是随即重重地轰在了这大阵之上，粉碎虚空，烛九阴的神力已经有了粉碎虚空的能力，镇元子的戌土大阵虽然强大无比，可是在烛九阴那混沌神魔之身的强悍巨力之力，大阵外表所聚集起的无尽大地精气被强行给轰散，一拳之下让镇元子见识到了烛九阴的巨大进步。
    这一次镇元子终于明白烛九阴先前所说并非是大话，戌土大阵在他面前就是一个渣，再强大的防御都有他的底线，烛九阴那恐怖的拳力实在是太惊人了，若是他这五庄观在东方之力，有着强大的龙脉支撑，那他还不惧烛九阴的轰击可是他的万寿山地处西方，这里的龙脉可不比东方，面对烛九阴这强势的轰击，这戌土大阵挡得了一时，却挡不了一世，毕竟西方没有足够的龙脉之力让他调动，至于说借着地书之力调动其他地方的大地精气，那需要时间准备，可是现在烛九阴却不会给他这样的时间。
    危机！这真是一次强大的危机，一瞬间镇元子感受到了死亡的威胁，心中则是暗自骂道：“谁说这一次只是玄门量劫，与其他人无关，若真如此，那烛九阴这疯子为什么会在这个时候找上我万寿山，要与我为敌，谣言误我啊！”
    不管镇元子的心中有什么样的想法，可是他现在都需要面对烛九阴的攻击，怎么办？求助，而这三界之中又有谁愿意出手相助自己。
    烛九阴可没有心情去理会此时镇元子在想些什么，一拳之后又挥出第二拳，丝毫没有收手的想法，摆明了是要强行轰破这戌土大阵。
    面对烛九阴的攻击，镇元子只能将先天灵宝‘地书’给祭起，挡在了烛九阴的铁拳之前，以先天灵宝的力量来抵挡住烛九阴的攻击，以此来减轻戌土大阵的损伤。
    力量达到了烛九阴这个地步，那可是十分恐怖的存在，只要被近身就算是圣人都得小心，准提圣人是怎么被烛九阴逼得自爆圣人之身，就是因为烛九阴那一身恐怖的巨力，让他无力抵挡，若不是地书这件先天灵宝有着强大的防御，而镇元子本身的法力强大，只怕两三拳下来这戌土大阵已经被烛九阴给轰破了。
    烛九阴的一连三拳都被镇元子给挡了下来，这让烛九阴的脸上闪过了一丝怒意，在来之前烛九阴虽然觉得自己已经高估了镇元子，可是现看他有进步，镇元也有进步，他冷哼一声说道：“好，镇元子，我倒要看看你这地书能够挡得住我多少拳的轰击，我就不信你能够无限地抵挡住我的冲击，能够护得了你这五庄观！”[斗罗小说   ]
        
第二百九十六章 节 不疯不成魔
    [斗罗小说   ]第二百九十六章节不疯不成魔
    烛九阴暴喝一声，再次挥拳而上，对于镇元子的戌土大阵，法则的力量则是受到了很大的限制，相反那力量却是很实在，强大的巨力不断地冲击着戌土大阵，虽然没有破开镇元子的护御，可是那强大的反震之力也让镇元子是气血翻涌。
    一力破万法，任是镇元子的戌土大阵了得，可是在烛九阴的铁拳之下都为之颤抖起来，那巨大的反震之力让镇元子感受到了死亡的威胁，是的死亡的威胁，这一次镇元子再次感受到了烛九阴的强悍，感受到了危险。
    说起来也是镇元子自己选择错了与烛九阴大战的路，就算烛九阴力量强悍无比，可是他身为准圣离那圣人只有一步之遥，不是没有与烛九阴一战的能力，只是他错误地选择了对抗的方法，烛九阴拳力无双，三界之中那怕是圣人都不敢硬接烛九阴的铁拳，可是镇元子却是以戌土大阵用防御来与烛九阴对战，这不是自取灭亡是什么。
    虽然说镇元子手中有地书在手，又有戌土大阵加持防御强大，就算是圣人想要攻破他这戌土大阵也不是一件容易的事情，在镇元子看来自己这是以己之强在做战，要占据优势，可是他忘记了一点烛九阴那神力无双，戌土大阵能够防御得了烛九阴的正面轰击，可是那巨力所带来的强大反震之力则是难以消除的。
    在烛九阴的连续轰击之下，镇元子则是有苦难言。不过让他坐以待毙是不可能的，镇元子则是再次做出了决定，要与烛九阴再次交涉一番，希望能够说服烛九阴让他主动退去。
    镇元子大声喝道：“烛九**友，你不要逼人太甚了，我承认你的力量无双，我镇元子不是你的对手，可是你的要求我做不到，我愿意第一次送你三分之二的人参果，这下你总该满意了吧！”
    当三界众仙听到镇元子竟然愿意拿出三分之二的人参果来打发走烛九阴时。所有人都为之失声惊叫起来，这样的代价可是惊人，一颗人参果便能够造就出一个强大的后辈，若是让烛九阴与镇元子达成协议，那巫族只怕在下一量劫之中将会更加强大。
    就在众人认为烛九阴会同意时，可是结果让他们大为震惊，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“树，镇元子，我只要人参果树。是你不识趣非要与我一战，现在还妄想劝我收手。真是白日做梦，只要杀了你整个人参果树都是我的，我又何必与你多谈！”
    烛九阴此言一出，三界众仙都傻眼了，烛九阴竟然如此狠，要断镇元子的根，要斩杀镇元子强夺人参果树，这实在是太凶惨了！
    镇元子怒声喝道：“烛九阴，你疯了。你真是一个疯子，一个恶魔！”
    听到镇元子之言，烛九阴仰天大笑道：“镇元子，我就是个疯子，就是一个恶魔，正所谓不疯不成魔，我为混沌神魔。又何必再意世间的一切，交出人参果树我放你一条生路，要不然只有死路一条！”
    狂，烛九阴的狂妄让三界为之颤抖。混沌神魔，那可是至尊级的存在，这时三界众仙终于明白烛九阴为什么敢那么嚣张，不把镇元子放在眼中。
    对于诸圣还有玉皇大帝、王母娘娘而言，他们知道烛九阴已经进化成了混沌神魔，有着强大的肉身，可是对于三界众仙来说，他们这是刚刚得知烛九阴的秘密，这个秘密让他们为之害怕为之颤抖，那些原本还对烛九阴有什么想法之人再也提不起半点恶意了，因为他们都被混沌神魔的名号给吓住了。
    什么叫凶威盖世，烛九阴此刻便很好地告诉了大家，仅仅只是用一个混沌神魔的名字就可以让三界为之颤抖，让所有人恐惧，三界之中除了诸圣之外，已经没有一个人敢再说烛九阴的不字，敢说烛九阴强取豪夺，大家都怕被烛九阴听道而杀上门来！
    混沌神魔那是向往自由的，烛九阴越是如此狂傲，也就能够让自己与混沌神魔的传承融合的更快，让他掌握自身的力量，暴吼一声之后，烛九阴没有再理会镇元子，铁拳再次轰击向了镇元子那戌土大阵。
    看到烛九阴的狂，看到他的疯狂时，无论是太上老君还是元始天尊都敢受到了危险，此时的烛九阴已经十分强大了，若是让他再强夺了镇元子的人参果树，那他将会更加强大，只怕那时他们这些圣人也难以再压制住烛九阴。
    不能够让烛九阴得手，这是太上老君与元始天尊心中的想法，不仅仅是太上老君与元始天尊这么想，女娲娘娘还有接引圣人都有这样的想法。
    若是以前他们还会犹豫，还会等着别人出手自己坐享其成，可是现在看到烛九阴的强悍他们再也不敢有这样的想法了，毕竟一旦烛九阴得手了，他们就再也无法压制烛九阴了，心念一动，这四圣都做出了同样的决定要去五庄观阻止烛九阴的疯狂，那怕是为此付出代价也再所不惜。
    心念一动，太上老君、元始天尊、女娲娘娘还有接引圣人则是破空而行，瞬息之间便来到了万寿山五庄观前，四圣齐现，让他们四人为之惊讶，谁都没有想到会在这五庄观遇到对方，而且他们四人还是同时而来，这样的结果不由地让人有异样的猜想，是不是这四圣又走到了一起，有什么协议答成，要不然他们怎么会同时显身。
    惊讶归惊讶，可是他们却知道自己该怎么做，太上老君做为大师兄则是要表态，只听太上老君说道：“烛九**友，你与镇元子道友之间是不是有什么误会，可否听贫道一言暂且罢手，不要与镇元子道友为难？”
    在太上老君他们四人出现之时，烛九阴的脸上则是闪过了一丝怒意，这个时候对方四圣齐现，让烛九阴的心中同样也有着与三界众仙一样的猜想。
    烛九阴冷哼一声说道：“太上老君，我与镇元子之间的因果好象与你们无关，而且如今已经是量劫，我要与他了结因果也是顺从天意，难不成你们四人想要阻我不成？”
    当听到烛九阴拿出因果来说事的时候，太上老君等人的脸色为之变色，量劫一起所有人都要入世度劫，烛九阴这么说也没有错，他们若是阻止那就是与之为敌，断人因果，这可是大仇，最重要的是烛九阴与人族之间的关系那是摆在那里，若是激怒烛九阴，对太上老君而言并非好事，可是偏偏他又不能看着烛九阴继续发展壮大。
    就在太上老君有些为难之时，那接引圣人则是开口说道：“烛九**友，你想要与镇元子道友了结因果我们本不该阻止，可是这一量劫是玄门大劫，是鸿钧道祖所说，你就算要与镇元子道友了结因果，那也不应该在这个时候动手，还请道友暂且罢手，若是可能的话请道友手下留情放镇元子道友一马！”
    听到接引圣人之言时，烛九阴哈哈大笑道：“真是好笑至极，你们口口声声说这是玄门大劫，那为何人族会被子牵扯其中，而且若这真是玄门大劫我倒想问一下你接引圣人，那准提为何要对人皇下毒手，你以为这样的鬼话我会相信吗？”
    烛九阴此言一出，接引圣人则是被气得不轻，打人不打脸，骂人不揭短，烛九阴在这个时候将准提给提出来，这不是摆明了在打他们西方的脸吗。
    看到接引圣人脸上的那丝异样时，烛九阴冷笑道：“怎么，接引圣人说不上理由了，准提都可以肆意妄为，那我烛九阴又何必要听你们的话，今天谁也别想阻止我与镇元子了断因果，要不然你们可以救镇元子一时，却救不了他一世，今天你们阻止我了断因果，那就休怪我烛九阴心狠手辣，坏你们的好事！”
    烛九阴此言一出，接引圣人还没有什么，毕竟西方现在正要休养生息，只要门下弟子不出西方极乐世界，烛九阴也是拿他们没有办法，可是太上老君与元始天尊就不行了，女娲娘娘那就更不用说了，若是真得把烛九阴给惹急了，那他们的乐子可就大发了。
    原本对烛九阴十分不满的通天教主在看到烛九阴面对四圣如此强势，心中则是大喜，希望太上老君他们继续阻止烛九阴，那样自己与截教的压力就轻多了。
    太上老君能够沉得住气，可是元始天尊却做不到这一点，最重要的是元始天尊自认为自己有应劫之人在手，所以冷哼一声说道：“烛九阴，你太狂妄了，不要以为你有点实力就能够肆意妄为，你若是敢出手，那就要有殒落的准备！”
    烛九阴哈哈大笑道：“我就是狂妄又如何，你们谁敢阻我证道之路，那我们就不死不休，我烛九阴也不是被吓大的，准提就是你们的下场！”[斗罗小说   ]
        
第二百九十七章 节 倒霉的元始
    [斗罗小说   ]第二百九十七章节倒霉的元始
    烛九阴竟然敢直接威胁圣人，不得不说他的胆量实在是太大了，大到无法无天的境界，至少在这一刻三界众仙都是这么想的，谁都被烛九阴给吓着了。
    天庭之上王母娘娘见状则是摇了摇头说道：“昊天，看为烛九阴真得已经疯狂到不可救药的地步了，已经自大到这个地步，连圣人都不放在眼里，竟然敢直接当着四圣的面前说出这样一番大逆不道之言来！”
    王母娘娘是一个女人，以她的观念自然是是着许多不足之处，她只能看到烛九阴的狂，却没有看到这狂的背后隐藏着多少的东西，可是玉皇大帝则不同，他能够被鸿钧道祖指定为天庭之主，那不是没有一点道理的，若是玉皇大帝真得一个扶不起的阿斗，那鸿钧道祖又怎么可以将这天庭之主重要的位置交到他的手中。
    玉皇大帝不以为然地说道：“瑶池，我倒不这么认为，相反我倒是觉得烛九阴说得很有道理，不疯不成魔，他是混沌神魔又何必顾及那么多，而且你不能以自己的角度来看待烛九阴，我们的实力与烛九阴完全不在同一个级别上，烛九阴有足够的实力可以说出这样一番话来，所以他能够无所畏惧！”
    玉皇大帝说得没有错，烛九阴有足够的实力向诸圣发出威胁，烛九阴的威胁就是太上老君也不得不谨慎对待，毕竟烛九阴那可是有屠圣的凶名。一个敢于屠圣之人又怎么会被人给威胁了，又怎么会有所畏惧。
    可惜，元始天尊这个人太注重于自己的面子，烛九阴的威胁之言让他为之愤怒，让他忘记了现在的形势，只听元始天尊冷笑道：“烛九阴，你好大的口气，不要以为自己曾暗算过准提就能够认为自己可以横扫三界，你还没有那个能力，你若是敢放肆。那今天就别想离开这万寿山，就给我留在这五庄观中！”
    元始天尊之言一落，烛九阴则是哈哈大笑道：“元始天尊，你以为自己是谁，是能够执掌三界的天道吗，就是天道显身，我烛九阴想走也是没人能够留得住我！”
    烛九阴这可不是在说大话，别看他仅仅只是大罗金仙的修为，可是混沌神魔的强大却不是元始天尊所能够完全了解的。最重要的是烛九阴这混沌神魔可是一个十分特别的存在，他身上有着盘古的血脉。又有着时间、空间两大逆天法则，若是烛九阴全力爆发，完全可以通过时间与空间这两大逆天法则的力量破界而出。
    对于烛九阴这样的混沌神魔而言，若是没有十足的把握，就是天道也不会轻易出手，毕竟混沌神魔可不同于一般，把烛九阴留在三界之中，天道可以随时监视着烛九阴的一举一动，可以拖延烛九阴的修行之路。一旦烛九阴被逼到了混沌之中，那他则可以借着强大的混沌神魔真身提升修行的时间，那时对天道来说可就是一大威胁了。
    元始天尊还想要说些什么，可是太上老君则是沉声说道：“烛九**友，我等前来并没有恶意，也并不想与你为敌，你应该明白。镇元子道友有功于三界，你若是想要斩杀他，那可是在挑衅天道，我等身为圣人则不能坐视不理。还望道友能够理解我们的难处，就此罢手！”
    太上老君做事就要比元始天尊厉害的多，直接将天道给拿出来压制烛九阴，虽然他没有说天罚，但是谁都知道挑衅天道那会受到什么样的处罚，天罚之下万物俱灭，太上老君相信烛九阴可是受过天罚之威，应该懂得如何选择。
    可惜，太上老君高看了天道对烛九阴的压制，烛九阴既然敢来五庄观，那他就不怕天道的惩罚，而且烛九阴还巴不得天道降下天罚，让他能够有机会吞噬天罚的力量来增强自身的的积累，让他能够早一步突破自身的修为。
    对于烛九阴这样疯狂之人，天道已经看穿了烛九阴的想法，也正是因为这一点，在烛九阴屠圣之时没有天罚降临，虽然说准提圣人对人皇出手大为不该，但是不管怎么说准提都是圣人，代表着天道的尊严，被烛九阴这样一个蝼蚁所伤天道自然要降下天谴以示天道威严，不过烛九阴渡劫的情况都让天道看在眼中，掌握着无尽毁灭之力的烛九阴，可是吞噬天地万物来强大自身，天道自然不会再降天罚对付烛九阴，那样不是在惩罚烛九阴，而是在帮助烛九阴修行。
    太上老君拿天罚来威胁烛九阴，只能说他看错了形势，根本就不清楚烛九阴心中的想法，所以他的这番话只能是毫无收获。
    烛九阴哈哈大笑道：“天道与我何干，天道再强大也不能阻止我与镇元子了结因果吧，而且我就算逆天而行那又怎么样，天道可以降下天罚来惩罚我啊，我烛九阴传承着父神的血脉，无惧一切，天道也不能让我屈服！”
    烛九阴的狂让太上老君也是有些无可奈何，在来之前，太上老君认为只要烛九阴心中还有一丝理智，那他就能够慑服对方，可是现在看来他错了，烛九阴丝毫没有把天道放在眼中，根本就是一个已经舍生亡死的疯子，一个失去理智的疯子，这样的人根本就是油盐不进，你说什么都没有用，他的脑子里就是一根筋。
    出手强行迫使烛九阴罢手，这个念头太上老君也不是没有想过，可是一想到烛九阴现在已经没有半点理智时，他又只能放弃这样的念头，要知道把烛九阴这样一个失去理智的疯子逼到自己的对面，那对方绝对会大开杀戒，整个三界都要为之震荡，这场所谓的玄门量劫则将会是一发不可收拾。倒霉的人那可就多了，所有的算计都将化为乌有。
    太上老君不敢冒这样的危险，他只能长叹一声暗自退下，虽然说太上老君的表现有点软弱，可是为了一个外人而与烛九阴这样的疯子硬磕也并非是什么好事，虽然说烛九阴若是借着那人参果树可是快速增加自身的积累，但是他相信这件事情不仅仅是他一个人为之紧张，别人都不想出头，他也可以忍得住，最重要的是这五庄观身处西方。若是倒霉那首当其冲的便是西方，现在最为着急的则应该是接引圣人才对。
    人不为己、天诛地灭，这句话同样也适合在太上老君这样的圣人身上，他也不愿意舍己救人，牺牲自己的利益而去照光别人。
    太上老君都沉默了，元始天尊虽然心中有所不甘，可是他被太上老君给制止住了，就算心中有什么想法也做不出来，除非他想与太上老君翻脸。不过很显然这是不可能的。
    烛九阴可没有时间陪诸圣在这里闲谈，或许是因为诸圣的出现让镇元子的心放松了下来。他这一放松自然那戌土大阵便有了破绽，在镇元子看来，有四圣出现，烛九阴就算再狂也得有所顾及，可是正因为他有这样的想法，所以合该他倒霉。
    在那戌土大阵出现破绽之时，烛九阴则是二话没说挥拳而上，一拳轰出，将那戌土大阵给轰开。他那混沌神魔真身则是快如闪电一般地冲进了五庄观，烛九阴没有直接去轰杀镇元子，虽然他有这样的机会，可是烛九阴今天前来五庄观那是为利而来，并非是为一时之气而来，他的目标是那人参果树。
    以烛九阴这样强悍的修为，瞬息之间便出现在了五庄观的后院之中。没有等镇元子有所反应大手则是直接抓向了那人参果树，要一把将其夺走。
    烛九阴的突然暴发是所有人都没有想到的，大家都没有想到烛九阴竟然会有如此能力一击轰开戌土大阵，能够瞬间找到人参果树。在四圣之中反应最快的则要属那元始天尊，这并不是元始天尊的修为最为强大，而是他心中对烛九阴最为痛恨，下识意便祭出了先天至宝‘盘古幡’对着烛九阴的背后就是一击。
    身为圣人却是做出这样背后偷袭的举动，这实在是大不应该，而且三界众仙都在观注着五庄观的一切，元始天尊此举自然是被人一一看在眼中，在玉皇大帝、王母娘娘这些高人的眼中自然明白元始天尊此举不过是下意识所为，可是在其他人的眼中就不是这个样子，只会认为元始天尊没有圣人的气慨做出偷袭这举。
    若是一般人，被元始天尊这突然的偷袭，那绝对是要殒落，毕竟‘盘古幡’可是先天至宝，是三界第一利器，在元始天尊的暴发之下绝对是无人能躲闪，可是元始天尊所对付的是烛九阴，烛九阴身为混沌神魔对自身的掌握那已经到了炉火纯青之境，而且烛九阴在出手之前早已经有所防范，在感受到背后杀气涌来之时，烛九阴沉喝一声道：“移花接木，给我开！”
    随着烛九阴的喝声，元始天尊这充满无尽杀意的攻击则是被他给嫁移到那颗人参果树之上，一幡落下，镇元子的这颗人参果树则是被直接从中劈开。
    烛九阴可没有因为元始天尊的出手就放弃了自己的掠夺，他大手一挥抓起其中了一半则是暴闪而去，借着元始天尊的那一幡之力以空间法则撕裂五庄观的防御，破而离开。
    烛九阴在离开之时则是怒声喝道：“元始天尊，我记住你这一幡之力了，今日之事日后我烛九阴必有回报！”
    随着烛九阴的言语落下之时，他的身形早已经消失在了万寿山，消失在诸圣的眼中，而此时那镇元子则是欲哭无泪，自己好好一颗人参果树，没有被烛九阴给毁去，反而被前来相助自己的元始天尊给劈成两半，让他这个主人什么都说不出来。
    身为圣人却被烛九阴给算计了，元始天尊这可是丢人丢大发了，而且他一幡之下没有斩杀得了烛九阴不说，还毁了镇元子的宝树，这让众人怎么看待他这位圣人。
    元始天尊深深地吸了一口气说道：“镇元子道友，这一次我等都被烛九阴这个混蛋给算计了，你放心，这人参果树虽然受到了重创，但却没有生机全灭，我手中还有三光神水在手，再加上女娲师妹手中的息壤，只要你肯细心照料想必还是能够恢复的！”
    元始天尊这番话就连他自己也不会相信，要知道这人参果树可不是伤得一点半点，那可是被‘盘古幡’这样的利器一分为二，本源受到了重创，就算有三光神水与息壤这样的宝物滋养，那也无法恢复如初了，更何况这宝树还被烛九阴给抢走了一半。
    不管怎么说，那怕是有一丝希望镇元子也都会尽力，他只能苦笑着说道：“贫道多谢元始圣人，多谢女娲娘娘，还请两位出手相助！”
    看到镇元子的惨样，接引圣人则是说道：“镇元子道友无需太过于伤心，凡事都有两面性，虽然说这一次道友的人参果树被烛九阴给击伤，但是这一劫也了结道友与烛九阴的因果，以烛九阴的为人日后也不会再找道友的麻烦，相比之下这点损失还是值得地！”
    听到接引圣人之言，镇元子心中却没有半点高兴，他是渡过了这一劫，可是同样却欠下了诸圣人的因果，这让他如何能够高兴得起来。
    那元始天尊就更不用说了，此时他心中别提有多恼火，接引圣人表面上是在劝说镇元子，又何尚不是在讽刺自己，镇元子是没事了，可是他阐教乐子大了，惹上了烛九阴这样的疯子，只怕这一量劫真得会有大事发生。]
    以烛九阴这样的疯子，在记恨上自己之后绝对会对阐教弟子下毒手，这一次玄门量劫变得不可预料了，元始天尊心中别提有多恼火，为什么下意识出手的人是自己而不是别人。[斗罗小说   ]
        
第二百九十八章 节 隐在背后的黑手
    [斗罗小说   ]第二百九十八章节隐在背后的黑手
    心里有些愤怒，元始天尊也不想继续留在这五庄观，直接将一小份三光神光交到了镇元子的手中，然后头也不回就离开了，急急忙忙向玉虚宫而去，元始天尊此举并没有让镇元子有所惊讶，他能够理解现在元始天尊的心情，换成是他站在元始天尊的位置同样也要急着回去坐镇，以防烛九阴的攻击。
    元始天尊离开了，接引圣人虽然没有做什么，可是他也不敢继续在五庄观逗留，毕竟他那极乐世界之中同样缺少人坐镇，也是连忙向镇元子告辞。
    太上老君则是长叹一声，与镇元子略做交谈，然后也是出言告辞，只留下女娲娘娘一人继续留在五庄观中，没有急着离开。
    在众人都离开之后，女娲娘娘则是长叹一声说道：“镇元子道友，虽然这件事情过去了，可是烛九阴心里怎么想谁也不清楚，你日后可要小心提防，息壤我已经为你化开散在那人参果树之下，道友若是尽心照顾还是有恢复的机会，日后道友若是有事可到娲皇宫找我！”
    烛九阴的强大让女娲娘娘则是起了拉拢镇元之心，毕竟现在镇元子可是与烛九阴之间仇深似海，自己的先天灵根都被烛九阴给毁灭，她相信镇元子是不会拒绝自己的。
    可惜，女娲娘娘错了，镇元子心中虽然十分痛恨烛九阴，可是他却不愿意牵扯到诸圣的争斗之中。若是他与女娲娘娘全作，那则将成为三清与西方二圣的敌人，只怕他的下场比现在还要惨的多，面对着女娲娘娘的拉拢他自然是不会同意。
    镇元子长叹一声说道：“多谢娘娘好意，成与不成就看天意，得失之间谁也无法分得清好坏，日后人参果树若是有事，贫道自会前去娲皇宫相求！”
    镇元子的回答让女娲娘娘为之一怔，不过转瞬之间女娲娘娘则又恢复了神态，淡然说道：“好。道友日后有事尽可前去娲皇宫找我，我也告辞了！”
    随着女娲娘娘的离开，镇元子的脸上则是尽是苦笑，这一次看似是化解了烛九阴的恩怨，可是他却又欠下了四圣人因果，这份因果却不好偿还。
    太上老君从五庄观中离开后并没有急着回到自己的太清天，而是直接去了玉虚宫找元始天尊，对于今天所发生的一切，太上老君的心中有弟很大的疑惑。他需要找元始天尊问个清楚，知道这其中究竟有什么秘密。
    当太上老君来到玉虚宫时。这让元始天尊心中有些惊讶，他实在没有想到太上老君竟然会在这个时候上门，一时间则有些惊讶，落座之后，元始天尊开口问道：“大师兄这么急急忙忙来玉虚宫可是有什么要事，还是说五庄观又出了大事？”
    太上老君淡然说道：“五庄观的事情已经了结，烛九阴就算再疯狂，他也不会接二连三地找镇元子的麻烦，为兄前来是有一件事情想询问一下。也好解开自己心中的疑惑！”
    听到太上老君之言时，元始天尊则是笑道：“大师兄有话尽可直说，我是知无不言，言无不尽，绝不会有所保留！”
    太上老君点了点头说道：“这点为兄自然明白，要是为兄信不过元始师弟，那我也就不会前来玉虚宫了。不知师弟有没有觉得自己今天的行为有些异常？”
    太上老君此言一出，元始天尊的脸色先是一怔，然后则是急声说道：“大师兄，你是不是有所察觉我身上有到什么不妥之处？”
    太上老君摇了摇头说道：“元始师弟且不要紧张。为兄就是怀疑你的举动有些异常，虽然说你心中对烛九阴十分不满，可是却没有到那种要与他分个生死的地步，而且以你的智慧也不可能做出这样的事情来，师弟还是先想一想在你出手之时究竟有没有其他的异常！”
    元始天尊听到太上老君的这番话后则是沉默起来，仔细地思考着今天的一切，过了片刻之后，元始天尊摇了摇头说道：“大师兄，我真得想不出自己有什么不妥的地方，若勉强说有什么异常，那就是今天我对烛九阴特别痛恨，特别是看到他那嚣张的样子就忍不住心中的怒火，其他方面则是没有什么感觉！”
    元始天尊此言一落，太上老君则是沉声说道：“元始师弟，我认为这就是不妥的地方，烛九阴今天表现的虽然很嚣张，可是以往他也同样如此，可是为什么你以前可以控制自己，而今天则是突然没有征兆便向烛九阴动手，在我看来这其中绝对有问题。”
    元始天尊脸色突然为之一变，急声说道：“大师兄的意思是有人暗算了我？可是在场的所有人中又有谁有这个力量，我不认为女娲与接引有这样的能力？”
    太上老君沉声说道：“他们二人自然不可能有这样的能力，可是上面那位就不一定了！”
    元始天尊惊讶地说道：“大师兄是在怀疑老师，这不可能吧？”
    太上老君摇了摇头说道：“老师不可能，可是你难道忘记了老师合道之前的那句话吗，鸿钧为天道，天道不为鸿钧，只怕是天道出手了，要借你之手来斩杀烛九阴？”
    听到了太上老君的这番话后，元始天尊则是更加疑惑不解，他沉声说道：“大师兄，这更没有道理啊，天道那可是掌握着三界的大势，若是他真得想要对付烛九阴自然可以降下天谴，为何要借我之手，这不是白费力气吗？”
    太上老君长叹一声说道：“元始师弟，为兄也只是猜测而已，也不清楚真实的情况，不过我想天道出手应该是不会有错，三界之中也只有天道能够无声无息之间做到这一点，至于天道为什么要这么做，为兄也不清楚，不过师弟你想过没有，我们四圣能够破空而止，轻易地现身五庄观，为什么那后土祖巫却是没有出现，这其中难道就没有什么值得考虑的吗，要知道巫族那可是十分团结的，后土祖巫会不在意烛九阴的生死吗！”
    随着太上老君的解说，元始天尊的眉头则是皱了起来，他越听下去心中也就越为沉重起来，身为圣人，他已经是站在了三界的巅峰之上，现在却突然出了这样的事情这让元始天尊如何能不头痛，被人无声无息的控制了，这让元始天尊感受到威胁，而且这威胁则是远远大于烛九阴的威胁。
    虽然元始天尊心中十分不想承认这一切，可是他却找不到半点说服自己的理由，地府之中的后土祖巫的修为有多强大，元始天尊很清楚，而且巫族之间那可是兄弟情深，可为彼此付出生命，后土祖巫确实没有理由坐视烛九阴身陷困境而不管。
    元始天尊深深地吸了一口气说道：“大师兄，依你之见我现在该怎么做，若这件事情真是天道插手，我的处境是不是很危险，用不用前去紫霄宫见一见老师？”
    到紫霄宫去见鸿钧道祖，不仅仅是元始天尊有这样的想法，太上老君也同样有此念想，可是紫霄宫早已经消失了，不是他们想去找就能够找到的。
    太上老君长叹一声说道：“元始师弟，为兄又何尚不想去紫霄宫向老师请教，可是你我二人能够找得到紫霄宫吗，若真是天道出手，我们就去见老师又能有什么用处？”
    元始天尊皱了皱眉头说道：“那依大师兄之见我们就这样忍下去吗？”
    太上老君说道：“事情现在并不明确，烛九阴已经疯狂地出击，虽然只是针对于镇元子，但是他的出手已经乱了天机，让这场量劫有了新的变化，若是我们还想要取胜，那就必须做出改变，要加快步伐，不能再按班就部，要不然绝对会出现意外，毕竟烛九阴这个疯子已经盯着了我们，对他我们却不得不防，对这一量劫我们要尽快结束，以防不测！”
    听到太上老君之言，元始天尊则是苦笑道：“大师兄，要加快步伐说起来容易，做起来可就难了，我们想要提前结束量劫，可是没有通天师弟的配合又怎么可能做到，而且通天师弟的反应你也都看到了，他将门下弟子派出这么多，摆明了就是要以势压人，这种情况之下我们又能够有几分把握拿下截教！”
    对于元始天尊所说得这些，太上老君又怎么可能不清楚，他沉声说道：“元始师弟，困难自然是有的，可是相比自己的安危来说，这点困难又算得了什么，我不知道烛九阴会怎么想，不过若真是天道动手了，后土祖巫绝对会将一切告诉烛九阴，烛九阴为此而疯狂，那更将会是一发不可收拾，先下手为强，后下手遭殃，我们现在没得选择！”
    太上老君说完这番话后，则是将目光紧紧地盯在元始天尊的脸上，等待着元始天尊的回答！[斗罗小说   ]
        
第二百九十九章 节 惊
    太上老君的这番话有如一支利箭一样深深地shè入到了元始夭尊的心中，让他喘不过气来，没得选择，现在他的处境也的确是这个样子，除非他能够不顾自家安危，要不然只能加快量劫的进度，打乱一切，否则他真得十分危险，虽然太上老君没有明说，可是准提的下场元始夭尊还是很清楚的。
    烛九yin，有这样一个疯子在暗中盯着自己，那怕是元始夭尊再高傲都得为之谨慎，为之小心，要不然便会步上准提的后尘。
    别看在五庄观的那一战中烛九yin的表现并不怎么突出，可是在最后的那一击之下，元始夭尊却很清楚自己暴怒之下那可是全力一击，而就是这样的一击却被烛九yin给转移了，将镇元子的入参果树给放倒，让保护入参果树的戌土大阵为之崩溃。
    元始夭尊深深地吸了一口气说道：“大师兄，既然事情到了这个地步，我还有别得选择吗，一切就拜托大师兄相助了！”
    元始夭尊的话一出口，太上老君的心中则是松了一口气，说实话，对于元始夭尊，太上老君还是有所担忧的，害怕元始夭尊一时气急而做出一些不该做的事情来，毕竞元始夭本的为入太高傲了，总是自以为是。
    太上老君叹道：“元始师弟，为兄只能说我们现在是风雨同舟，这一量劫已经变得让我都没有把握了，一切夭机都混乱不堪，不知是夭意如此，还是有些入故意而为之，门下弟子虽然很重要，但是你我二入方才是关键，只要我们不倒，那么入、阐两教便倒不了，相反，若是你我二入倒下了，那入、阐两教也没有后路了！”
    太上老君的这番话可是真心话，这一次所发生的一切实在是让他为之担忧起来，大道至公，夭道无私，这难道就是真的吗？若是真得为何在烛九yin的身上却从来没有表现出来，夭罚之下烛九yin却是活得好好。
    太上老君在担忧着自己的安危，而那地府之中的后土祖巫同样也在担忧着，她同样感受到了无边的压力，在以身化六道轮回之后，后土祖巫自认为在三界之中没有入能够影响得到她的安危，可是先前所发生的一切让她知道自己错得有多离谱。
    在感受到那股无形的力量退去之后，后土祖巫则是深深地吸了一口气，然后对玄冥祖巫说道：“这一次的剧变我们需要快点通知二哥，若是我没有猜错的话，夭道已经开始对二哥出手了，有一就有二，我们现在不能露头，只能让冥河动一下，免得引起更大的风暴！”
    玄冥祖巫也知道事情的轻重缓急，出了这么大的事情她心中同样也是无比的担忧，于是她点了点头，没有半点犹豫，立即安排入去血海之中请冥河出面去通知烛九yin还有共工祖巫他们来地府有要事相商。
    地府，这是巫族的根本，关系着巫族的气运，发生了这么大的事情，后土祖巫也好，玄冥祖巫也罢都不敢离开地府半步，生怕地府惊变而损了巫族的气运，要知道现在量劫已经开始了，上一量劫巫族虽然取得了最终的胜利，但是那也只是一场惨胜，这一次后土祖巫与玄冥祖巫可不敢有半点大意，全力盯着地府的运转生怕有半点差池。
    自从量劫开始之后，血海之中的冥河老祖也是感受到了无边的压力，虽然表面上看这一量劫与血海无关，可是当初准提与接引二圣的举动可是让他牢记心头，当突然接到后土祖巫与玄冥祖巫的请示时，冥河老祖这样的老狐狸自然明白事情有些大条了，要不然后土祖巫与玄冥祖巫为何自己不去通知烛九yin与共工祖巫，却要请自己出面，只怕地府之中有情况发生，再一联想到烛九yin在五庄观的那一战，他则是有点明白了。
    如今血海已经与巫族成了一根绳上的蚂蚱，若是巫族倒下了，那他血海之中的阿修罗一族也别想好过，在关系到自己安危的情况之下，冥河可不敢有半点犹豫，立即心念一动一尊血神子则是从血海离开，直奔南瞻部州而去。
    乱了，在烛九yin杀上五庄观的那一刻起，夭机混乱，整个量劫都开始变化无常，那紫霄宫中的鸿钧道祖也感受到了一丝威胁，这并不是来自于烛九yin，而是来自于夭道。
    以太上老君的修为都能够感受到元始夭尊的异常，做为老师的鸿钧道祖又怎么可能感受不到，夭道的力量能够压制住以身化六道轮回的后土祖巫，那是不是也能够压制住他这位合身夭道之入。
    究竞是什么原因让夭道变得如此狂暴，难道说仅仅只是因为烛九yin是混沌神魔，夭道害怕烛九yin掠夺那先夭灵根来加快自身的积累吗？混沌神魔的积累可是十分庞大，就算烛九yin能够聚集起先夭五行灵根，可是又能够加快多少，夭道压制后土祖巫难道就不怕将烛九yin给激怒一气之下脱离三界？
    鸿钧道祖想破脑袋也想不通为什么突然之间会有这样的变化，不过有一点他知道，这一量劫已经不再是一场简单的封神之劫，也不再是玄门大劫，而是一场横扫三界的大劫，在夭道气息的影响之下，大劫的力度则是提高了许多倍，几乎要将三界之中所有恩怨都引爆。
    龙族的气息，凤凰一族的气息都开始动荡起来，妖族那就更不用说了，入族本身就在劫中，只有巫族的气运没有半点波动，毕竞巫族有后土祖巫这位以身化六道轮回之入镇压气运，还有先夭至宝‘混沌钟’与先夭至宝‘乾坤鼎’镇压气运。
    当冥河老祖的血神子出现在南瞻部州时，烛九yin与共工祖巫则是为之震惊，先前烛九yin虽然也想到过地府可能有事情发生，可是怎么也没有想到竞然会如此严重，让后土祖巫与玄冥祖巫都不敢轻易离开，需要让冥河老祖出面。
    “不过只是一场普通的量劫，为什么会出现这样的变化，难道说只是因为我的出手而造成的吗？”烛九yin的心中则是在猜想着。
    不管事情是因何而生，烛九yin与共工祖巫都不敢掉以轻心，二入匆忙地安排了一下巫族的一切，然后便隐藏身形悄然无声地前去地府与后土祖巫见面。
    当烛九yin与共工祖巫来到地府之时，冥河老祖也在地府之中，虽然不知道地府出了什么样的事情，可是冥河老祖却不傻，自然知道这个时候自己应该有所表示，他相信自己如此的诚意绝对会有意想不到的收获。
    在看到烛九yin与共工祖巫出现后，冥河老祖的脸上则是露出了一丝笑意，五入落座，没有等后土祖巫开口，烛九yin则是说道：“后土妹妹，你这么急着请我与共工来地府究竞发生了什么事情，让你如此担忧？”
    后土祖巫深深地吸了一口气说道：“二哥，夭道只怕已经盯上了你，五庄观的那一战，我与玄冥妹妹都想出手相助，可是一股巨大的力量从虚无而生，束缚住地府，让我与玄冥妹妹无法离开地府，如此重要的情况你说我如何能不急！”
    后土祖巫此言一出，那冥河老祖的脸sè为之骤然而变，身为地府的邻居，地府出现了这样的变故他都半点不知晓，这如何能不让他为之大惊失sè。
    相对于冥河老祖来说，烛九yin则是表现得很沉稳，他淡然说道：“原本是这样，不过这也算不了什么，其实在我修成混沌神魔真身的那一刻起，我就知道会有这么一夭，混沌神魔是什么样的存在，我想你们心里都很清楚，夭道视我为眼中钉，那是理所当然，至于说地府会被夭道所影响，原因很简单，因为当年你之所以能够证道是走了取巧之道，自然会给夭道可趁之机！”
    烛九yin此言一出，后土祖巫心中为之一动，沉声说道：“二哥，你是指那圣位？”
    烛九yin点了点头说道：“正是如此，虽然你没有完全凭借着圣位来证道，但是却利用了其中的力量，自然也就给了夭道机会，要知道那第一尊圣位都是夭道力量的显化，是夭道用来弥补自身不足的存在，夭道想要恢复自然需要从圣入身上抽取力量！”
    后土祖巫听到此言心中则是为之大赅，急声说道：“如此说来这圣位岂不是一个随时都可以爆炸的危险之物，我尚切如此，那三清、准提、接引还有女娲他们只怕更危险吧，如此说来圣入岂不成了夭道的傀儡，这圣入还不如准圣安全！”
    烛九yin摇了摇头说道：“他们是什么样的情况我不知道，不过想来也不会好过，至于说是不是夭道的傀儡，只怕三界之中只有鸿钧道祖一个入能够知晓，毕竞圣位是出自他之手，也只有他最清楚这一切，我虽然得到了父神的传承，但是对夭道的了解所知甚少！”
    (86696.cc)v
        
第三百章 节 惊天之秘
    第三百章节惊天之秘
    圣位，所有人追逐的圣位竟然是这个样子，这让在场所有人都为之震惊，特别是那冥河老祖更是一脸我惊惶，他实在没有想到自己竟然能够听到这样的秘密。
    冥河老祖急声说道：“烛九**友，当年你抢到了那尊圣位却一直都不动用，是不是正是因为你知道这个原因？可是那最后你为什么要将这尊圣位交到后土道友的手中，难道你就不怕后土道友受制吗？”
    冥河老祖此言一出，共工祖巫则是怒声喝道：“冥河，你这是什么意思？”
    烛九阴却没有如共工祖巫那样愤怒，他摆了摆手示意共工祖巫不要冲动，然后向冥河老祖点了点头说道：“不错，我当初就是因为不想受人所制，所以放弃了证道的诱惑！至于说后土妹妹，她与我们不同，因为在她的身上有着父神的遗志，你可知道以身化轮回那是何等的功德，可说是直逼当年父神开天，就算没有那尊圣位，后土妹妹也不会殒落，不过有了这尊圣位却能够证道罢了，大道至公，天道想要动后土妹妹那也得付出代价，更何况你真得认为后土妹妹完全是依靠那尊圣位而证道吗？”
    烛九阴的这番话有如惊雷一样在冥河老祖的心中炸开，他实在没有想到事情竟然会是这个样子的，烛九阴要比自己想象的还要厉害，所知道的秘密更是惊人。
    烛九阴可没有时间去理会冥河老祖的心中怎么想，也没有必要去再意。烛九阴冷笑一声说道：“现在天道既然已经出手了，那我们也不能坐以待毙，后土妹妹，六道轮回是以你的身体所化，可以说这三界的轮回掌握在你的手中，只要六道轮回不失，那谁也奈何你不得，至于那尊圣位，我们留之无用，不过也不能便宜了天道。你将他打入六道轮回之中，借那六道轮回之力彻底毁灭它，没了这道印记看天道还拿什么来影响地府，至于你损失的那点力量与自身的安全相比那也不值一提！”
    听到烛九阴的话时，冥河老祖则是倒抽了一口冷气，烛九阴太狠了，竟然做出这等的事情来，难道他就不怕激怒天道，一时间冥河老祖心中则是后悔起来。自己不该坐上巫族这条疯狂的大船，这下就算他想下船都不可能了。
    后土祖巫听到此言则是有些犹豫地说道：“二哥。若是我们这么做了那就将与天道撕破脸皮，只怕对巫族十分不利，毕竟现在我们已经没有了父神的庇护，父神的意志已经彻底消失在三界之中，一旦……”
    没有等后土祖巫把话说完，烛九阴则是沉声说道：“没有什么好可是的，修行之路有得只是勇往直前，没有父神的庇护又如何，天道还能够吃了我们不成。而且这一次天道的目标不过是我一人，与你们没有太大的关系，逼急了，大不了我远避混沌之中，我身为混沌神魔却无惧那混沌气息的侵蚀，而且我也不认为天道真得还有能力一而再再而三地出手，毕竟当年父神的反击也不是白给的。”
    烛九阴说得没有错。当年天道虽然将盘古大神给阴死了，但是做为混沌之中最为强大的神魔，盘古的反击同样也让天道重伤，要不然也就没有鸿钧道祖以身合天道。更不需要利用圣人来完善天道，这一次只是一个意外。
    当然，天道对烛九阴出手不过是因为那天罚之中烛九阴的表现太抢眼了，最重要的是天道这一次的出手想借着诸圣与烛九阴之手将整个三界所有的因果都给引爆，让三界来一场大的浩劫，如此则可以推迟无量量劫的来临，给三界来一场清洗！
    天道有如此的想法，就连那合身天道的鸿钧道祖也没有看透，同样在疑惑之中，或许这一量劫会让三界失控，但是就长远利益而言这点代价实在不算什么。
    只可惜，天道的算计虽好，却暴露出了自身最大的不足，让太上老君看到了圣人的隐患，看到了他们借圣位证道的缺点，这对天道掌握三界则是十分不利。
    鸿钧道祖以身合天道，其中的凶险却不是一般人所能够知道的，三界众仙都看到了鸿钧道祖那风光的一面，谁也没有看到其中凶险的一面。鸿钧道祖合道之后是有着天道之力，可是他也要面对天道的侵蚀。
    烛九阴的话让后土祖巫、玄冥祖巫还有共工祖巫松了一口气，而冥河老祖同样也放心下来，只要天道不是针对他而去，那冥河老祖就不害怕自己会殒落，毕竟他有血海护身，就算是圣人也奈何不了他。
    烛九阴能够知道这么多秘密，再联想到当年鸿钧道祖所说之言，冥河老祖心中一动开口说道：“烛九**友，当年鸿钧道祖曾说过道友也知道证道之法，不知是否可以指点贫道一二，看看贫道有没有证道的机会！”
    烛九阴看了一眼冥河老祖，然后说道：“证道之法其实没有那么多的讲究，正所谓大道三千皆可证道，鸿钧道祖所分化的三种证道之法那只是他自己的理解，并非是不可逆转，三千大道任意一道皆可证道，只怕道友肯不肯下决心而已。”
    听到烛九阴提起三千大道时，冥河老祖则是苦丧着一张脸说道：“道友说得倒轻巧，三千大道是皆可证道，可是我们在紫霄宫中所听之道都不完善，道友让贫道拿什么去证道！”
    烛九阴淡然说道：“三千大道自从父神开天之后，那三千神魔殒落，早已经不完善，更何况鸿钧的手中所有的‘造化玉碟’早已经是残缺不全，可以说无论那一种大道走到最后都需要自己去领悟，想要依靠学习是行不通的。要不然当年鸿钧早就证道了，又何必要以身合天道，而诸圣更用不着借圣位来证道，因为大家都没有完善的三千大道！”
    烛九阴此言一落，在众人的心中则是再次扔下了一颗炸弹，将他们炸得一阵眩晕，就连后土祖巫这已经是圣人之尊也为之震惊。
    冥河老祖急声问道：“不知道友可有完善的三千大道？”
    烛九阴摇了摇头说道：“没有，我可以负责地告诉你们所有人，在这世上没有完整的三千在道，因为当年三千混沌神魔都没有证道。世上又怎么会有这完善的三千大道，其实我不妨告诉你们，三千大道走到最终都将是以力证道，以绝对的力量破开天道证得无上逍遥大道，至于说斩三尸证道之法与功德证道之法那都只是伪道。”
    不得不说今天烛九阴给大家带来的震动实在是太强大了，让他们有些承受不了这份压力，他们实在没有想到自己一向所追求的证道这法竟然只是伪道，就连那后土祖巫一时间都难以接受，这两者之间的落差实在是太大了。
    被烛九阴的这一番话给镇住后。后土祖巫也好，玄冥祖巫也罢。还有共工与冥河都不由地怔在那里久久无法清醒过来，这个消息对他们来说实在是太震憾了。
    看到后土祖巫他们那一脸震惊的样子，烛九阴又开口说道：“该说得我都说了，至于你们怎么选择，那就是自己的事情了，在修行这条道路上别人是帮不了你们的，你们所能够依靠的只有自己，三千大道无论有多少人修行，但是每一条大道能够走到最后的只有一人。你们自己决定要走什么路吧！”
    三千大道之路，那是无比艰险的，别得不说仅仅只是身体便是一大限制，好在他们这些人身上都有着盘古大神的气息，而且他们所走的大道也并不相同，要不然烛九阴的这番话一出，他们内部就会有分裂之危。
    伪道好还是走正规的三千大道好。伪道有证道的希望，能够让他们看到证道的前景，可是三千大道虽然十分深奥，但是却没有尽头。毕竟当年三千混沌神魔都没有走到最后，就连盘古大神这样的强都最终都殒落了，让他们选择走三千大道之路，只怕谁都难以走到最后，就是后土祖巫自己也没有这个信心。
    在场的这几人，他们都不是烛九阴，没有烛九阴那疯狂的心，不可能学习烛九阴可以不顾生死，冒着生命危险将自己的身体转化为混沌神魔之身，要知道那可是九死一生，最重要的是这么做却要舍弃自己的一声修为，这一点无论是后土祖巫也好还是冥河也罢，他们都做不出这样的决定。
    对他们来说，三千大道虽好，虽然强大无比，但是却看不到前景，相反所为的伪道却能够让他们看到证道的希望，所以冥河老祖还是选择了伪道之路，只有共工祖巫还有玄冥祖巫则是不得不继续走自己的路，谁让巫族的先天本质限制住了他们的路。
    烛九阴在给大家分析一切之后，则是没有再继续在这个话题上多说什么，正如他所说得那样，该说得他都说了，怎么选择那是他们自己的事情，别人是无法帮忙的。
    人想要成功，那么只能依靠自己的力量，想要依靠外力相助，虽然能够成功一时，却成功不了一世，只有自己的选择方才是对他们是有利的。
    其实，就算冥河老祖想要选择走上与烛九阴相同的道路，他也没有那个能力，因为他没有烛九阴那庞大的积累，在他修为有成之前早就被诸圣给毁灭了，毕竟冥河老祖的实力是无法与烛九阴相提并论的。
    烛九阴是经历过无数的积累，借着两次量劫完成了初期的积累，让他能够借着自己那凶残之名渡过最危险的时期，让他有了自保的能力，可是冥河老祖是做不到这一点的，他的积累虽然在三界之中也算得上是不错的存在，但与烛九阴想比还是差得远着，烛九阴有神国的直持都无法完成准圣级的积累，还需要掠夺先天灵根，更何况是冥河老祖。
    烛九阴没有时间与冥河老祖、后土祖巫他们消耗，对于烛九阴来说，天道已经对他出手了，而诸圣同样也对他有了警惕，他自然要加快自己的步伐，五庄观一战对他来说收获得小，半棵人参果树想要种活那可不是一件容易的事情，烛九阴便又将目光投向了天庭之上的蟠桃园，虽然说烛九阴在蟠桃大会上也有一点点的收获，但是这点收获根本不足以支撑他完成自身积累，烛九阴自然便会打起天庭的主意。
    天庭之上的蟠桃园中那可是有九千株蟠桃树的存在，烛九阴的要求不算太高，他只想打那最高品种中那九千年的蟠桃主意，只要能够得手一小半，那烛九阴便有信心在三界之中完成自己的积累，让自身突破到准圣之境。
    在这个时候，不管是冥河老祖也好，还是后土祖巫也罢，他们谁都没有想到烛九阴还没有等先前五庄观的事情冷静下来，便又打起了天庭的主意，若是他们知道烛九阴心中的想法，那绝对不会任由烛九阴疯狂下去，他们一定会想方设法劝说烛九阴放弃。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“好了，该知道的事情你们都知道了，现在量劫已经开始了，一切都各安天命吧，对于我本身的情况，无论发生了什么样的事情，你们都不要与理会，我自有解决之法，那怕是圣人也挡不住我的心，我想走，三界之中还没有能够困得住的我地方。”
    烛九阴的自信让后土祖巫心中则是来之感叹万分，自己身为圣人却做不到烛九阴这样的自信，这就是伪道与三千大道之间真正的区别吗，后土祖巫的心中则是在暗叹不已。不仅仅是她有这样的想法，那冥河老祖也有同感，他们都没有烛九阴那么强大的信心，无法做到烛九阴这样勇往直前，无惧一切的勇气。
        
第三百零一章 节 杀上天庭
    第三百零一章节杀上天庭
    信心是一切的来源，烛九阴的自信让冥河、后土祖巫他们感慨万分，这就是差距，在力量上的差距他们还有可能追赶上，但是信心上的差距却是巨大的。
    其实，这一次的事情若不是烛九阴扇的小小变故，也不可能让太上老君有所察觉，在天道的眼中，在巫妖量劫结束之后，早已经就在安排一切，准备让圣人退出三界的舞台，不能让他们肆意妄为，毕竟如今的三界已经没有盘古的意志加持，变得很脆弱，经受不起强大的冲击，圣人的力量对于三界而言则就成了一大隐患，也正是如此也就有了这一次的封神之劫，不过这一次的量劫因为烛九阴的出手变得不可预测。
    烛九阴的修为看起来是所有人中最差的一个，可是论及战斗能力，他却是数一数二，可以跨境界而战，混沌神魔真身一成，只要烛九阴想走，那就算是圣人也拦不住，因为混沌神魔对自身的法则掌握可是来于血脉。
    烛九阴没有在地府做过多的停留，便离开了，他的离开让后土祖巫的心中则是无比的沉重起来，烛九阴的意思已经是很明显了，他要走的路与众不同，不想把她们都给牵扯进去，免得让她们身处险境之中。
    冥河老祖也不是傻子，自然也清楚这一点，对于巫族之间的兄弟情深让他也是为之羡慕，巫族能够从巫妖大战之中取胜靠得就是这种精神。若是妖族能够有巫族这样团结，那也不至于落得那样的下场。
    在五庄观的失手，烛九阴也没有想过再掉过头去找镇元子的麻烦，因为没有那个必要，毕竟天道已经出手了，烛九阴虽然自信，可是却没有自大到以为自己可以在三界之中横行无阻，这一次烛九阴的目标则是盯上了天庭之上的蟠桃。
    有了上一次的失手，烛九阴这一次却不打算直接闯入天庭，就算没有圣人相阻。仅仅只是天庭之外的‘周天星斗大阵’就足够让烛九阴喝上一壶的了，烛九阴自然不会傻得给玉皇大帝、王母娘娘准备的时间。
    以烛九阴的修为想要暗中潜入到天庭之中并非什么难事，毕竟现在天庭之上人员还是很欠缺，没费多少工夫烛九阴就进入到了天庭之中的蟠桃园，对于这些蟠桃，王母娘娘与玉皇大帝可是十分重视，在这里布下了种种的禁制。
    这些禁制就算是准圣来了想要破解也是很困难，不过对于烛九阴来说则并非难事，当然烛九阴也不想去费精力一一破解。那样变故太多，进入到了天庭之中。烛九阴已经成功了一大半，剩下的则需要强力而行。
    三千年的蟠桃，烛九阴可是看不上眼，六千年也也同样看不上眼，烛九阴能够看上眼的只有那九千年的蟠桃，在到了地头后，烛九阴也用不着再遮遮掩掩，心念一动则放开了自身的气势，混沌神魔真身直接显露在天庭之上。
    烛九阴大喝一声。杀神拳法轰出，蟠桃园中的禁制在他的铁拳面前都化为乌有，当烛九阴的气势一放开时，做为天庭之主的玉皇大帝脸色骤然大变，那蟠桃园的主人王母娘娘也是心中大骇，皆是失声喊道：“不好，蟠桃园出事了！”
    蟠桃园可是关系着天庭的根本。那可是不容有失，玉皇大帝与王母娘娘想都没有立即飞身前去，想要阻止敌人的偷袭，可惜。玉皇大帝与王母娘娘来晚了，烛九阴的杀神拳法一出，所有禁制都被破开，烛九阴可是有过一次经验，也不想多说什么废话，大手一抓则是三分之一的蟠桃被他拿走，收到了自己的神国之中。
    就在烛九阴准备再抓一把时，那玉皇大帝与王母娘娘则是快步赶到，一看到是烛九阴后，玉皇大帝与王母娘娘心中则是大骇，烛九阴先前不久方才从镇元子的万寿山离开，抢走了半棵人参果树，现在自然是打起了他们蟠桃园的主意。
    虽然说玉皇大帝与王母娘娘不想与烛九阴为敌，可是现在这种情况之下却由不得他们了，他们不可能眼睁睁地看着烛九阴将蟠桃树给偷走。玉皇大帝与王母娘娘心念一动则是祭起自己的先天灵宝斩向了烛九阴，阻止烛九阴的举动。
    对于玉皇大帝与王母娘娘的快速出现，让烛九阴不由地皱了皱眉头，对方来得实大有点快了些，自己仅仅只是拿了三分之一的蟠桃树，与他心中的要求则是还有一点差距，可是现在玉皇大帝与王母娘娘已经现身，虽然说以他们的修为奈何不了烛九阴，可是烛九阴想要继续夺树也是没有那个机会。
    玉皇大帝怒声喝道：“烛九阴，你太放肆了，天庭之上的蟠桃树乃是道祖所赐，你快点交出宝树，要不然必将受到道祖的惩罚！”
    烛九阴原本不打算与玉皇大帝多说什么，只要夺到宝物就好，可是现在计划有变，他自然不会任由玉皇大帝如此‘嚣张’。在听到玉皇大帝的喝声后，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“昊天，你用不着拿鸿钧来说事，我既然敢来那就不怕他，今天算你走运，来得巧，下次你就没有那么好的运气了！”
    烛九阴说完便心念一动要破空离开天庭，玉皇大帝与王母娘娘又怎么肯让烛九阴就这么离开，要知道烛九阴手上可是还有着三分之一的九千年的蟠桃，玉皇大帝怒声喝道：“烛九阴，你想走做梦去吧，周天星斗大阵，起！”
    随着玉皇大帝的喝声一落，在天庭之外的‘周天星斗大阵’开启，将整个天庭给笼罩起来挡住了烛九阴的去路。
    天庭之上的‘周天星斗大阵’一起，三清、女娲娘娘还有西方二圣心中则不由为之一凛，发生了什么事情竟然让昊天与瑶池如此大动干戈？难道说是……
    “不好，烛九阴那混蛋又打主意打到了天庭之上！”三清也好，西方二圣也罢，还有女娲娘娘都为之震惊，他们实在没有想到烛九阴竟然会疯狂到这个地步，刚刚上了万寿山五庄观从镇元子的手中抢了半棵人参果树，现在则又打上天庭去抢那蟠桃，他实在是疯狂地让诸圣为之害怕，为之恐惧。
    这‘周天星斗大阵’若是用来对付别人那绝对是十分强大的，可是用来对付烛九阴则有些不足，要知道当年妖族完整的‘周天星斗大阵’烛九阴都见识过，都闯过，就凭天庭之上的这残缺的‘周天星斗大阵’便想挡得住烛九阴的去路，那有些太高看自身的能力了。
    烛九阴不屑地冷哼一声道：“昊天，你好大的口气，看我如何破你这周天星斗大阵，杀神拳法出，拳裂虚空，虚空切割，给我开！”
    在烛九阴的喝声之下，杀神拳法则是全面爆发，强大的肉身力量配合那空间法则之力，再加上烛九阴是由内而外，在他的强大攻击之下，天庭之上的‘周天星斗大阵’则是瞬间被轰破，烛九阴冷哼一声，身如闪电离开了天庭。
    从一开始出手，到结事，仅仅只是数息的时间，在烛九阴前脚离开之时，后脚那诸圣则是出现在了天庭之上，很可惜他们来晚了，烛九阴已经从天庭之中脱身而出。
    看到玉皇大帝与王母娘娘那铁青的一张脸时，诸圣心中都明白烛九阴只怕是得手了，天庭的损失不轻，要不然玉皇大帝与王母娘娘也不会有如此的表情。
    看着玉皇大帝与王母娘娘那铁青的脸时，元始天尊则是开口说道：“大师兄，我们不能再任由烛九阴如此猖狂下去了，要不然三界必会大乱，他先是杀上万寿山五庄观，抢夺镇元子道友的人参果树，如今又杀到天庭掠夺蟠桃，他这一而再再而三地疯狂掠夺对三界的影响那是何等之大，天庭之主昊天师弟可是老师亲自任命的，他这么做分明是没有把老师放在眼中，在挑选老师的尊严，我等身为弟子自当为老师分忧！”
    元始天尊这番话一出，那女娲娘娘与接引圣人则是不屑地撇了撇嘴，元始天尊口号喊得道是挺响，为老师分忧，可实际上不过是想以此为借口，借大家之力一齐向烛九阴发难，好免去他阐教之忧，谁让先前在万寿山五庄观中元始天尊坏了烛九阴的好事，被烛九阴给记恨上了，这个时候元始天尊想鼓动他们出手，真是白日做梦，毕竟谁也不是傻子，都不愿意被元始天尊当枪使！
    只见，那通天教主则是沉声说道：“元始师兄言过其实了，烛九阴虽然是十分疯狂不假，可是他也不是对任何人都如此，要怪只能怪镇元子与烛九阴有恩怨，而昊天师弟当初也不该招惹烛九阴，再者说老师不是说过吗这一量劫是玄门之劫，我们没有必要节外生枝才是，要不然出了问题也就不好向老师交代了！”
        
第三百零二章 节 你来我往
    ----------------------第三百零二章节 你来我往
    通天教主说出这么一番话来说白了那就是不想去得罪烛九yin，至少因为有烛九yin的存在，如今截教在这次封神之劫中有了一定的优势，通天教主不是傻子，自然不会把这样的好事给弄坏了，他自然要出言反对了。
    通天教主这一反对，让场面则有些尴尬起来，别看接引与女娲娘娘也对烛九yin是是恨之入骨，可是让他们在不知道最终结果的情况之下挺而冒险，这是他们所不愿意做的事情，毕竟他们得为自己的弟子着想，接引圣人背后有着西方，而女娲娘娘身后有妖族，他们都不想与烛九yin正面撕破脸皮，别得不说仅从烛九yin这两次出手的情况就能够知道对方绝对是一个疯子，为了别人的事而惹上这么一个疯子不值得。
    看到通天教主的拒绝后，元始天尊则不由地皱起了眉头，沉声对玉皇大帝、王母娘娘说道：“昊天师弟，这件事情你是主人，你说说看此事应该怎么办？”
    好家伙，元始天尊说不过通天教主则是把玉皇大帝给拉出来，要逼玉皇大帝表态，让玉皇大帝去做那个恶人，去与通天教主打对台戏。
    在元始天尊看来，玉皇大帝与王母娘娘若有机会绝对不会放过烛九yin，毕竟是因为烛九yin方才让他们的蟠桃园受损，现在自己已经表态要严惩烛九yin，只要玉皇大帝不是傻子就应该挺身而出，把这件事情给担下来了。
    听到元始天道此言后，通天教主的脸sè则是为之变sè，皱头不由地紧锁起来，心中则是大骂元始天尊无耻，这不是摆明了要借势压人吗，让身为主人的玉皇大帝与王母娘娘说说决定，这不是摆明了要绑架大家一起与烛九yin开火吗？
    不过元始天尊错了，玉皇大帝与王母娘娘有胆量敢到紫霄宫中向鸿钧道祖哭诉，引发这一场封神之劫。可是他们却没有胆子与烛九yin撕破脸皮大战，因为烛九yin可不是诸圣，诸圣还会有所顾及，害怕天庭背后的鸿钧道祖，可是烛九yin这个疯子没有这个顾及，把他给惹急了那天庭只怕倒霉更大。
    玉皇大帝深深地吸了一口气说道：“烛九yin的行为的确十分疯狂。会让三界不安。可是烛九yin的修为实大是太强大了，身为混沌神魔的他已经超出了天庭的控制，而且他背后还有巫族的存在，若是我们与之大战，只怕战火要波及整个三界，那时巫族再次杀出，只怕这三界的主角又将换人，若是因为我们一时的冲动而坏了天道大势，那时我等都吃罪不起！”
    元始天尊已经够无耻的了。可是玉皇大帝则不比他差，甚至是有过之而无不及呀，这番话说得那是合情合理，一个大帽子直接是给大家戴上，若真是引发三界大乱，巫族从南瞻部州杀出。那谁也承担不了这个责任。
    不过，巫族从南瞻部州杀出这个可能xing那是微乎其微，毕竟这么多年来巫族丝毫没有这样的动向，可是谁都不敢反驳玉皇大帝的这番话，因为不怕一万就怕万一，若是出了事情那乐子可就大发了，到时主持之人绝对要招惹上天大的因果。
    玉皇大帝这番话下来。那可是把自己给置在高位上，将自己给表白得是无限高尚，可以牺牲自家利益而换取三界安定，这境界真是了不起。不亏是鸿钧道祖将他推出来做这天庭之主，果然是有些手段，懂得怎么化不利为有利。
    只要玉皇大帝将自己的这番话给传开，那么三界之中将会有无数人领他这份情，而人族就更不用说了，玉皇大帝可以借此在三界正式立名，这天庭之主也将会在人族打开局面，玉皇大帝这一手玩得实在是够漂亮，让任何人都说不出什么来。
    玉皇大帝这一表态，在场所有人都暗叹了一口气，那元始天尊则更是铁青了一张脸，现在他可是与玉皇大帝与王母娘娘转换过来了，玉皇大帝与王母娘娘的脸上则是一付大义，而他则成了小人，这如何能不让他为之愤怒。
    被一个自己所看不起的蝼蚁给嬉耍了，以元始天尊的为人心中又怎么能够忍得下这口恶气，就在他准备要再次发言时，太上老君这位众人的大师兄则是开口说道：“好了，这件事情我们就不要去考虑了，一切还是由老师来做主，而且现在量劫已经发生了变化，我等还是前去紫霄宫向老师询问该如何处理！”
    太上老君这一开口，元始天尊的脸sè则是轻松了许多，论起手段，他元始天尊与太上老君完全不在同一个档次之上，太上老君直接直击本源，将鸿钧道祖给抬出来，而且他这么做也是一箭双雕，本来他担心自己前去紫霄宫不会有什么收获，但是联合众人一起那就不同了，他相信如此以来鸿钧道祖是不可能不见他们。
    玉皇大帝能够借势化解自己的危机，而太上老君则要比他更高明多了，玩得更回厉害，拿烛九yin的事情直接把大家一起绑架，前去紫霄宫见鸿钧道祖，任是谁都无法反驳，毕竟太上老君可是把量劫给拿出来说事，量劫是何等的危险，在场所有人都很清楚，谁都得小心，所以没有一个人会反对他的提义。
    听到太上老君的这番话时，玉皇大帝的心中则是暗叹不已，什么叫差距，这就是差距，他与太上老君之间还是有着不小的差距，自己好不容易准备的手段转瞬之间就被太上老君轻易地化解了一说，还借着大义把大家伙都给绑架了，这才是高手。
    太上老君没有给这些人思考的机会，又沉声说道：“若是大家没有意见，那我们现在就动身前去紫霄宫见老师，毕竟早一点能够在老师那里找到答案，那我们大家也能够早一刻轻松起来，不知你们有什么想法？”
    这个时候谁还敢说什么，谁要是说出反对意见那绝对会成为倒霉鬼，枪打出头鸟，谁都知道这个时候不能开口，一切都只能听从太上老君的安排。
    于是，众人则是一起向混沌而去，去紫霄宫见鸿钧道祖去了，烛九yin在离开天庭之后，对于诸圣早就有所jing惕，随着都观注着他们的一举一动，当他看到太上老君一行人向混沌而去的时候，烛九yin的脸上则是闪过了一丝不屑。
    只听，烛九yin冷笑道：“太上老君，你还是这样yin险，有什么事情都会绑架众人，你以为找上鸿钧就能够解决眼下的问题吗，事情到了这个地步，只怕已经不再受鸿钧的掌握了，天道的意识已经抬头了！”
    三界所发生的一切，鸿钧道祖又怎么会不知道，在烛九yin向镇元子出手之时，鸿钧道祖就明白烛九yin的用意，知道烛九yin想要借先天五行灵根转化混沌，增强自身的积累，对于鸿钧道祖来说，烛九yin借先天五行灵根凝聚混沌之气，那根本算不了什么，毕竟先天五行灵根早就出了意外，无论是人参果树也好，还是先天扶桑神木也罢，都已经不完善了，甚至是准提圣人的菩提根也不纯了，蟠桃那就更不用说了，早已经分化了，烛九yin就算能够得手，那也成不了气候。
    其实在鸿钧道祖的眼中，当烛九yin对准提圣人下手之时，已经便认为烛九yin那是在聚集先天五行灵根，要不然他不相信烛九yin会为了一点点的小事，而且还是人族有关之事，而对准提这样的圣人下毒手，人不为己、天诛地灭，唯一能够解释的那只有一点，烛九yin看上了准提的菩提根，所以方才会冒如此危险出手。
    全是已经残缺不全的五行灵根，就算聚集全，那又有多大功效，早已经不为当年那混沌而生的先天灵根了，在鸿钧道祖的眼中认为烛九yin这么大费周章，最终只会是付出的代价与所收获不成正比。
    当然，鸿钧道祖能够想到的事情，烛九yin又怎么会想不到，以烛九yin的智慧又怎么会看不出来自己所掠夺的先天五行灵根之中的残缺，不过对烛九yin来说，就算是残缺的五行灵根积累不足，不能够达到自己的要求，但是只要自己能够收集全，那么就可以完善自己的神国，让其有很大的发展潜力，让自己的混沌神魔真身之中孕育出一方小千世界，一方完善的小千世界在自己的混沌神魔真身之中，那将会有多大的好处，鸿钧道祖不为混沌神魔，他自然是不清楚这一点，只有烛九yin自己心里明白。
    闷声发大财的道理烛九yin还是十分清楚的，他不会傻得将自己的秘密告诉别人，要知道后天修成混沌神魔真身，烛九yin可是第一人，他所得到的好处，那只有他自己知晓，就连天道也不明白，可以说烛九yin走的路那是一条谁都没有走过的，虽然说看起来是三千大道之一，可是却又超越了这三千大道。______________________
    (86696.cc)s
        
第三百零三章 节 紫霄宫中的失望
    第三百零三章节紫霄宫中的失望
    当太上老君带着众人一起出现在那混沌之中，一道亮光在引导着他们前进，那是鸿钧道祖的引导，看到这里时，太上老君的心中松了一口气，自己的猜测果然没有错，只要聚合大家的力量，那么鸿钧道祖就会现身。
    在鸿钧道祖的引导之下，他们这些人很轻松地来到了紫霄宫，再次见到了鸿钧道祖，这对所有人来说都是一个很不错的结果，至少看到了鸿钧道祖之后大家都有主心骨了，用不着自己为那量劫之事而担忧。
    在众人坐下之后，鸿钧道祖开口说道：“你们的来意为师都已经清楚了，太上老君，你做为大师兄先说说你对这件事情的看法吧！”
    听到鸿钧道祖点名之后，太上老君则是说道：“老师，量劫已经发展到现在这种地步，我们已经无力控制，你曾经说过这一量劫只是玄门大劫，可是现在却已经波及到了许多人，而烛九阴的行为也威胁到了大家的安全，对此我们所有人都有所担忧，所以想请老师指点我们该怎么办，如何方才能够化解这场危机！”
    太上老君此言一出，鸿钧道祖则是深深地看了他一眼，然后说道：“你们的心情为师能够理解，也知道在你们所有人的心中都十分痛恨烛九阴，都恨不得将他毁灭，可是偏偏当初为师曾与烛九阴有过承诺，而且烛九阴的修为也让你们有所顾及。所以你们现在投鼠忌器之下则是不敢轻举妄动！”
    鸿钧道祖的话并没有让太上老君这些人感到羞愧，因为这一切都是事实，太上老君说道：“老师所言甚是，现在我等皆是这样的心思，毕竟量劫之中危险重重，大家都有所顾及这也是人之常情，更何况烛九阴此人也实在是太凶残了，别得不说仅仅只是准提道友的下场已经足以让我们为之警惕！”
    当听到太上老君提起准提圣人之时，所有人都不由自主地点了点头，别看在场许多人与准提圣人不对付。巴不得准提圣人殒落，可是这准提圣人却是被烛九阴所伤，一个被他们视为蝼蚁之人所伤，这就不得不让他们为之担忧。要知道烛九阴可是一个疯子，一个什么事情都做得出来的疯子，这样一个不受控制的危险人物让他们如何能不担忧。
    看到众人的表现之时，鸿钧道祖则不由地摇了摇头，沉声说道：“那依你们的意思想要如何对付烛九阴？是想看着天罚降临毁灭他吗？”
    鸿钧道祖此言一出，太上老君则是为之一怔。然后说道：“老师，就算不能够毁灭烛九阴。那也可以封印对方，要知道三界之中若是有他的存在对整个三界的安危而言都十分危险，让大家都要提心吊胆，不敢有半点放松！”
    毁灭烛九阴也好，封印烛九阴也罢，鸿钧道祖与天道又何尝不想这么做，可是偏偏他们却做不到，以前烛九阴身上有盘古的遗泽，受盘古意导的庇护。让他们不敢轻易出手，现在烛九阴却修成了后天的混沌神魔真身，一身修为无比的扎实，最重要的是混沌神魔有着来源于血脉的神通，烛九阴本身便身具三种神通，无论那一种都可以保证他的生命安全，鸿钧道祖也好。天道也罢都不想把烛九阴逼到混沌之中，那对他们来说则不是好事。
    鸿钧道祖沉声说道：“烛九阴的事情你们想都不用想了，就算我能够同意，可是天道也不会允许。不要以为你能够看得透一点点的事情就认为可以改变一切，那是不可能的，烛九阴比你想象的还要了得，想要封印混沌神魔，本身就不是一件容易的事情，想要封印一个有大气运大神通的混沌神魔，那更是千难万难！”
    鸿钧道祖的直接拒绝让太上老君心中大骇，他实在想不通为什么会是这样的结果，为什么鸿钧道祖竟然会出言拒绝，难道说烛九阴真得有那么危险吗？
    鸿钧道祖没有理会太上老君心中怎么想，继续说道：“烛九阴的事情，你们就不要去想了，量劫到了这个地步的确是有些失控，不过这也是天道大势所趋，这一量劫的风波大，那么日后无量量劫的时间也会延迟，总体而言是利大于弊，你们有时间去与烛九阴斤斤计较，还不如好生发展自身！”
    太上老君实在没有想到鸿钧道祖竟然会说出这么一番话来，让他一时间有些无法接受，不仅仅是他如此，其他圣人同样有些难以接受，可惜他们这些人却不知道，不管他们怎么做，这一量劫结束之后也是他们诸圣的好日子到头了，日后三界则不是他们所能够插手的了。
    太上老君虽然心中还有着很大的疑惑，不明白鸿钧道祖为什么会这么说，更不清楚为什么天道可以借元始天尊之手对付烛九阴，同样又可以压制地府之中的后土祖巫，可是偏偏却如此放任烛九阴。
    可惜，这些的疑惑太上老君都无法问出口来，在他的内心之中则是有一股力量在影响着他，太上老君十分明白，那就是天道的力量，这让他有些怀疑自己面对的究竟是天道还是自己的老师鸿钧道祖，或者说合身天道之后的老师已经不是他所认识的人了。
    鸿钧道祖看了玉皇大帝与王母娘娘一眼，然后说道：“昊天，瑶池，你们先前所做的一切很好，懂得以三界众生为念，而不是只顾自身利益，这方才是一方天帝所应该做的，你们日后可要继续努力，不要失了本心。至于说烛九阴，他掠夺蟠桃，人参果树，那都算不了什么，不外是想要聚集先天五行灵根演化混沌，增强自身的积累。可惜，混沌神魔的积累之深不是他一时半刻就能够做到的，而且就算他得手也没有什么大不了的，先天五行灵根早就残缺不全，他得了也不会有太多的增益，你们完全无需为此担忧！”
    鸿钧道祖表面上是在指点玉皇大帝与王母娘娘，其实则是先所有人说出这番话的，告诉他们无需为烛九阴的事情而担忧，听到这番话后，诸圣则是松了一口气。
    元始天尊看到鸿钧道祖如此抬举玉皇大帝与王母娘娘心中则是有些不高兴。要知道这一量劫对他阐教来说十分重要，他需要的不是一个虚无的答复，而是一个实际性的指导。
    只听元始天尊开口说道：“老师，我们可以不与烛九阴一般见识，不过这一量劫我们又该如何面对才好？”
    鸿钧道祖淡然说道：“一切照旧即可，业力深者魂飞魄散，业力浅者上榜封神，无业力无因果，则可安然无忧。准圣依然不在量劫之中！”
    鸿钧道祖的回答却没有让元始天尊满意，他所求得指点不是这方面。而是关于人族改朝换代一事，他想要继续问，不过鸿钧道祖则不给他这个机会了，只听鸿钧道祖沉声说道：“好了，该说得为师都已经告诉你们了，至于量劫之中你们如何选择，那就要看你们自己的造化了，你们都回去吧！”
    鸿钧道祖的言语不落，一股强大的力量从他的身上爆发出来。一道金光过后诸圣还有玉皇大帝、王母娘娘他们被送回了三界之中，准确地说是将他们送回到了天庭之上。
    失望，对于这一次的事情，太上老君与元始天尊的心中无比的失望，因为他们二人都没有从鸿钧道祖那里得到自己想要知道的一切，相对而言得到好处最多的则是玉皇大帝与王母娘娘，因为他们得到了鸿钧道祖的肯定。这可是成了他们的护身符，诸圣再想打他们的主意就要好好考虑一下。
    也正是因为玉皇大帝与王母娘娘得到了鸿钧道祖的肯定，所以也就成了众矢之的，成了众人的眼中盯肉中刺。在不知不觉之中诸圣与天庭之间的因果也完全爆发出来，虽然大家都没有明确的表态，但是谁都明白一旦机会来临，天庭的下场绝对不会好过。
    虽然说心中有所不甘，可是事情已经至此，太上老君也不能再多说什么，他沉声说道：“老师的话诸位师弟、师妹已经都听到了，大家各自回去准备吧，一切以大局为重，不要因为一时冲动而逆了天道大势，那样可就不是好事了！”
    太上老君说完则是第一个人离开了天庭，向他的太清天而去，虽然说这一次的结果让他有所失望，但也不是没有半点收获，至少他可以确认一点，那就是他们这些圣人都会受到天道的影响，就连他这位诸圣之中修为最强大的大师兄也不例外。
    危险，太上老君可是感受到了无边的危险，自己的生命都无法掌握，这让太上老君的内心之中有一种很强的危机感，他迫切地想要弄清自身为什么会受到天道的影响，难道说真得因为三界之中却少了盘古意志的支撑，以至于天道一家独大，让他们所有人都要受制于人。
    太上老君感受到了危机，那元始天尊又何尚不是这样，太上老君离开，元始天尊自然也不会继续留在天庭，他需要找太上老君相商对策，所以他什么都没有说紧随太上老君而去。
    至于接引圣人与女娲娘娘还有通天教主，他们也都是各有想法，一个个都什么话也不说纷纷回返自己的洞府之中，去安排这一量劫的一切事情。
    在诸圣离开之后，天庭之上只剩下了玉皇大帝与王母娘娘二人，这时，玉皇大帝的脸色突然为之一变，再也没有了先前的那份沉稳，相反则是多了一丝忧愁。
    只听，玉皇大帝说道：“瑶池，你觉得我们现在应该怎么办，真得什么事情都不理会，任由这量劫自行发展下去吗？若是我们真得什么都不做，有可能躲过这一劫吗，我总觉得这件事情有些不正常！”
    王母娘娘又如何没有担忧，可是现在担忧又有什么用，一切事情都已经发生了，而且他们不过是准圣，就算有想法只怕也是有心无力。
    王母娘娘叹道：“昊天，这个世界之上一切皆是以实力为尊，烛九阴那样强大的力量已经能够让老师都为之担忧，我们就算有什么想法又有什么用，难不成我们真得能够像烛九阴那样横行霸道不成，别说我们没有那个实力，就算有这个实力，只怕也做不到！毕竟我们不是烛九阴，没有他那强大的混沌神魔真身，现在我们还是静观其变为上，不要理会三界之中的争斗，任由他们打生打死便是，至于说投靠我们的那些龙族，也任由他们自生自灭吧，没有实力，也就没有资格成为我们的手下！”
    狠！这女人可是狠起来那可是够厉害的，王母娘娘竟然会如此平静地说出这样的话来，可以轻易便舍弃龙族，这是玉皇大帝所没有想到的，不过他却不得不承认王母娘娘说得有道理，龙族若是连这一量劫都过不了，那有什么资格成为他们的手下。
    玉皇大帝点了点头说道：“好，一切就按你说得办，我们坐山观虎斗，不去理会诸圣之外间的争斗，也不与烛九阴那疯子为敌，一切置身事外！”
    玉皇大帝与王母娘娘想得倒是很好，想要置身事外，可是他们的想法却不见得能够得逞，至少有许多人是不会给他们这样的机会，别人不说仅仅只是元始天尊就不会让他们好过，三界之中想要坐收渔翁之利的人有很多，便是那绝对不可能是天庭。
    玉皇大帝与王母娘娘并不知道，其实在他们踏上紫霄宫，向鸿钧道祖哭诉的那一刻起，他们已经是身入劫中，无从脱身，因为这量劫是因他们的**而生，他们若是可以从量劫之中脱身，能够坐山观虎斗，那诸圣便真得是一无是处了。
        
第三百零四章 节 太乙真人死
    第三百零四章节太乙真人死
    太清天中，元始天尊与太上老君再次坐到了一起，这一次他们二人的心情都是无比的沉重，毕竟在紫霄宫中没有得到他们所希望的消息，让他们的心如何能不沉重，要知道如今截教弟子入世的力量则是远远超过了人、阐两教。
    在量劫没有发生改变之前，太上老君心中还没有什么感受，可是现在量劫发生变化后，太上老君方才发现自己的力量太弱了，虽然他自身的实力很强，但是人教的力量那是弱得拿不出手，可谓是所有教派之中最弱的存在，就算太上老君有想法，可是偏偏他门下没有可施行之人，这让太上老君的心中有些后悔。
    可惜，现在后悔有些晚了，就算他想收弟子也来不及了，一切都变得不可收拾了，如今他也只能全力相助元始天尊，相助阐教，谁让这次所发生的一切事情太惊人了。
    两个人心情都很重，可是太上老君还是比元始天尊的处境要好上许多，毕竟他门下只有一个弟子玄都**师，而人教也不显山不露水，最多只是难以发展壮大，相对来说元始天尊的处境就有些不堪了。
    太上老君开口说道：“元始师弟，事情到了这一步我们已经没得选择了，只能硬着头皮一战，既然西岐大军已经动，那就无需再有什么的顾及，全力攻击，不给通天师弟反应过来的机会便直捣黄龙灭了殷商！”
    听到太上老君之言，元始天尊心中也是十分高兴。其实他自己心里也是这么想的，不过元始天尊却不能就这样直接同意，他长叹一声说道：“大师兄，你也知道我们与截教之间的差距，一但全面开战，只怕最终我们将会以惨败结束，毕竟人心站在殷商那边！”
    太上老君沉声说道：“人心站在那边我们也得战，就算灭不了殷商，那也可以借机清除截教在殷商的那些弟子，将他们送上封神榜。如此以来就算最终我们在人族的争夺之中失利，那也没有什么大不了的，至少我们可以完成封神，可以以最快的速度结束这一场量劫！”
    太上老君此言一出，元始天尊则是两眼放光，对于人族改朝换代，虽然也让他动心，毕竟截教之所以能够发展的这么快那就是因为他们占据了人皇相助的优势，若是改朝换代成功。阐教自然也可以这么做。
    不过人族的争斗还并不是最关键的，最重要的还是如何保住自己阐教的元气。若是真如太上老君所言，不管什么样的结果，都对阐教而言都十分有利。
    元始天尊深深地吸了一口气说道：“大师兄请放心，事情到了这个地步，我阐教上下自当全力一搏，因为我们已经没有退路了，不得不拼上一拼！”
    说起来在诸圣前往紫霄宫时，大劫已经是正式拉开了，在广成子的引导之下。西岐终于撕破了那伪善的面具，直接向殷商王朝发难，正如那广成子对他们说得那样，如今的局势之下西岐已经没有第二条路可以走的了，只有起兵反叛，要不然等殷商恢复元气，那么等待西岐的将是灭国之灾。
    这一点没有人怀疑。以前西岐还认为殷商有了纣王这样一个昏君，他们的机会大大增强，可是当烛九阴把一切阴谋都拆穿之后，人族三祖显身。就连人族圣母女娲娘娘也显身于殷商，而纣王更是以自己的鲜血洗清了殷商王朝身上所有的污垢，相反西岐则是因为反商而成了众矢之的，若不是殷商王朝刚刚经历了一场劫难，只怕殷商大军早就横扫西岐了。
    说起来了巧了，就在诸圣前往紫霄宫时，那女娲娘娘所安排的童子灵珠子也出世了，而不知是什么原因，那灵珠子依然拜在了阐教门下，这让从紫霄宫回来后的女娲娘娘脸色铁青，心中对元始天尊则是起了无尽的怨恨。
    可是这还只是刚刚开始，元始天尊也不同于女娲娘娘，在量劫发生变化的时候，在他知道自己受到天道影响之时，元始天尊便做好了一切准备，现在从太清天回来之后他更是没有了顾及，有了太上老君的支持，他相信自己能够成功。
    女娲娘娘想要置身事外，可是元始天尊偏偏不给他这个机会，也就有了哪叱闹海之事发生，不得不说太乙真人这个老师当得可是实在够坏的，为了一自己之私却是拿整东海龙宫与人族做为棋子，连自己的徒弟也能够牺牲。
    在元始天尊这一动手，天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘更是为之愤怒，什么叫打脸，这就是打脸，他们刚刚从紫霄宫中回来，元始天尊就如此大动干戈，拿刚刚投靠自己的龙族开刀，若仅是这样也就罢了，对方偏偏还把女娲娘娘与人族给拉了进来，让玉皇大帝与王母娘娘投鼠忌器不敢轻举妄动。
    元始天尊这一手玩得可是十分漂亮，真可谓是一箭数雕，不仅仅把女娲娘娘给牵扯进来，同样也打击了天庭的声望，而且还能够让门下弟子有了挡灾之人，也落了截教的面皮，毕竟金鳌岛可就在东海之上，东海龙宫受难，截教的面子上自然也有些不好看。
    在太乙真人算计哪叱之时，他怎么也没有想到烛九阴早已经盯上了他，对于元始天尊的那一幡，坏了自己的好事，烛九阴可是记恨在心。
    烛九阴是干不掉元始天尊，也难以偷袭对方，可是他却能够收拾阐教门下弟子而且对这些人下手也没有什么拉不下脸的，毕竟现在烛九阴也同样只是大罗金仙的修为，谁都无法说什么，更何况烛九阴与阐教之间还有大因果。
    当哪叱肆意妄为引起东海龙族的反击，要用水淹陈塘关时，那太乙真人则是正式登场，‘九龙神火罩’一出，东海之上化为一片火海，将东海龙族给死死地困住。
    不得不说阐教之人的心思实在是太阴毒了，为了让自己脱劫，什么手段都用得出来，连这种三滥的招数都使出来了，他们不仅仅要拿截教之人挡灾，同样也在打龙族的主意，要不然太乙真人也不会要行那斩尽杀绝之事，用‘九龙神火罩’将前来的东海龙族一网打尽。
    被太乙真人用‘九龙神火罩’困住的东海龙王心中则是无比的愤怒，破口大骂道：“太乙真人，你太阴毒了，连这等偷袭的手段都用得出来，无耻之极！”
    可惜，东海龙王骂得再厉害也影响不了太乙真人的决定，为了自保，太乙真人根本就不再乎这点骂名，对他来说只要自己得益就好，名声又算得了什么，有道是成王败寇，只要自己胜利了，那一切都由他说了算。
    当然，至少表面工夫太乙真人还是要做的，只见冷哼一声说道：“东海龙族不肖，因一己之私就要水淹陈塘关，视人族为蝼蚁，你们既然敢这么做，那就应该受到惩罚，我太乙真人这么做也是替天行道！”
    就在太乙真人的话刚落下时，突然一声阴笑传来，“好一个替天行道，没想到你阐教还有如此好心，可惜你说得天花乱坠大家都知道是怎么一回事，元始天尊得罪了我，我拿他没有办法，而你正好撞到我的枪口上，那就给我去死吧！”
    随着这声音一落，一双铁拳则是破空而至，一拳出天地惊，太乙真人所布下的‘九龙神火罩’则是瞬间被轰破，那强劲的拳力则是没有停顿直接轰杀向太乙真人。
    “烛九阴，你无耻，竟然以大欺小，还行这偷袭的卑鄙手段，真是无耻至极，我不服！”太乙真人一下子就知道是何人向他出手，在三界之中能够凭借着一双铁拳便可以轻易轰破‘九龙神火罩’那只有一个人，烛九阴！
    烛九阴可是没有因为太乙真人的大喊而停手，他不屑地冷哼一声说道：“就凭你太乙真人也敢说我无耻，你老师当初在万寿山是怎么对我的，同样也是偷袭，而你自己又是如何对付东海龙族的，同样还是偷袭，要怪就怪你自己没有实力，而元始天尊又得罪了我，所以你给我去死吧！”
    随着烛九阴的喝声，他的一双铁拳则是重重地击在了太乙真人的身上，太乙真人还没有做出防御便被烛九阴给一拳轰杀了，真灵则是直接被封神榜的力量给拉走。
    哪叱一向狂妄无知，在看到自己的老师竟然被烛九阴给一拳轰杀之时，不仅没有转身逃跑，反而向烛九阴破口大骂起来。原本烛九阴不想杀他，可是哪叱如此狂妄无知，引起了他的杀心，烛九阴的心性已经到了随心所欲的地步，什么话都没有说挥拳便是一击，便要直接连哪叱给轰杀在这里。
    就在这时，突然天空之中传来一声怒吼：“烛九阴，你该死！”仅接着一道混沌剑气向烛九阴直劈而来，那是元始天尊出手了，烛九阴轰杀了太乙真人，终于惊动了他。
    (86696.cc)w
        
第三百零五章 节 陷井
    第三百零五章节陷井
    好在烛九阴并没有因为斩杀了太乙真人而放松了警惕，当这道混沌剑气出现之时，烛九阴则是暴喝一声，现了混沌神魔真身，挥起铁拳便重重地与元始天尊的这道混沌剑气相撞，在烛九阴的铁拳之下元始天尊的混沌剑气被直接给打成粉末消失在天地之间。
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“元始天尊，你就这点本事吗，你以为就凭这点下三滥的偷袭手段就能够斩杀我烛九阴不成，做你的春秋大梦去吧！”
    烛九阴的这番话一出，元始天尊并没有恼火，身形瞬间出现在了烛九阴面前，冷笑一声说道：“烛九阴你休要猖狂，今天便是你的末日到了，十二元辰大阵起！”
    随着元始天尊的喝声一落，一道无形的波动出现在了烛九阴的四周，整个空间被锁定了，而元始天尊的神念此刻则是死死地锁住了烛九阴，无声无息的杀气笼罩在烛九阴的身上。
    阴谋，这从头到尾都是一场阴谋，一场针对烛九阴的阴谋。
    烛九阴不是傻子，在看到元始天尊这瞬间的布置时，脸色则是阴沉起来，冷笑道：“好一个元始天尊，你为了对付我还真肯下本钱吗，竟然连自己门下弟子的性命都肯舍弃，真是了不起啊，佩服，实在是让我佩服啊，不过你以为就凭这区区有空间封锁就能够困得住我吗，你也太高看自己的实力了！”
    元始天尊冷哼一声。不屑地说道：“烛九阴，你的眼光看起来也并不怎么样啊，到现在为止你竟然都没有看出虚头来，我还是太高估你你的能力了！”
    元始天尊此言一落，脸上则是露出了鄙视的神情，这让烛九阴心中则为之一震，陷井，既然这一切都只是一个陷井，那先前自己所灭杀的太乙真人只怕也是假的，元始天尊虽然很无耻。可是让他牺牲自己门下弟子的性命来引自己上当，只怕也并不现世，那先前的太乙真人究竟是谁啊？
    一瞬间，烛九阴的心中则是在不停地思考着，看到烛九阴那付沉思的样子时，元始天尊哈哈大笑道：“烛九阴，你想不出先前自己所斩杀的究竟是谁吧，那就让我来告诉你吧，那只是一道神念分身罢了！”
    听到元始天尊此言。烛九阴这方才恍然大悟，沉声说道：“原来如此。元始天尊看起来你为了对付我还真是费尽心机啊，这样的手段也玩得出来，真是够阴险的，肯将自己的一道神念舍弃，为得只是让我上当，实在是够大方的，可惜，你高兴的实在是太早了些，看我轰破你这空间封锁。让你知道混沌神魔的力量是何等的强大，在混沌神魔面前玩这些小把戏，那简直是自取其辱，血脉燃烧，空间撕裂，给我开！”
    随着烛九阴的暴喝，一道强大的血脉力量暴发出来。那便是烛九阴血脉之中所蕴含的空间之力，这股力量一出现则是以疯狂的力量在拉扯整个封锁起来的空间。
    “烛九阴，你还是老老实实地被封印吧，太极镇魔！”在烛九阴燃烧血脉之时。一直隐藏在一边的太上老君也终于出手了，先天至宝‘太极图’则是化为一座金桥直接向烛九阴压了下来，而这时那阐教十二金仙也一齐现身，十二元辰大阵发挥到了极点，一道道的空间枷锁缠在了烛九阴的身上！
    危险，此刻烛九阴的处境十分危险，稍有不慎只怕将会被太上老君与元始天尊联手给封印起来，这是烛九阴所不愿意看到了，也是他所没有想到的。
    看着在不断挣扎的烛九阴，太上老君沉声说道：“烛九阴，要怪就怪你自己太嚣张了，自持混沌神魔真身强悍，不把我等放在眼里，若是任由你这样肆意妄为下去，那三界必将大乱，你还是放弃抵抗吧，就凭你的力量是无法挣脱‘太极图’的镇压！”
    烛九阴冷哼一声说道：“太上老君这次的事情我烛九阴记在心里了，你以为就凭这样的手段就能够镇压得了我吗，你既然如此欺人太甚，那就休怪我烛九阴心狠手辣不顾三界安危了，血脉燃烧，本能回归，毁灭至宝出，合！”
    烛九阴现在也是在拼命了，随着他的喝声，他那混沌神魔之血则是疯狂地燃烧起来，无尽的积累在他的身体之中爆发，一股强大的力量爆发出来，仿佛是一只凶神在觉醒一样，而随着这股力量的爆发，他的手中则是出现了一尊黑色的金字塔，那便是毁灭至宝。
    毁灭至宝一出，烛九阴的混沌神魔血脉则是爆发到了极点，那股强大的力量与毁灭至宝合一，强大的毁灭神力从烛九阴的身上爆发出来，他的毁灭法相在外力的压迫之下彻底融入到了他的这尊混沌神魔真身之中，在这一刻，烛九阴化为了最原始、最凶狠的毁灭至尊，强大的毁灭气息冲击着所有人的神念！
    “都给我去死吧！”烛九阴完全爆发之后，则是将目光盯在了那阐教十二真仙的身上，烛九阴十分清楚自己现在的情况，虽然他已经全面燃烧起自身的血脉之力，可是他毕竟不是大成的混沌神魔，所能够直持的时间有限，他想要脱困而出，那就得从软处着手，只要破了阐教十二真仙所布下的‘十二元辰大阵’，那他就有脱身的机会。
    太上老君与元始天尊的算计虽好，可是他们对混沌神魔的了解太少了，若是换成是其他人落在这样的陷井之中那自然是没有反击之力，可是他们面对的是烛九阴，是整个世界之中唯一存在的混沌神魔，血脉力量的燃烧可以让他掌握无上的法则之力。
    ‘十二元辰大阵’虽然厉害，可是阐教十二金仙的修为却有限的很，面对全面爆发的烛九阴，他们的力量那是微不足道，血脉燃烧之下，烛九阴的全身上下不仅仅缠绕着无尽的毁灭之力，同样也有着时间与空间两大逆天法则之力，在毁灭至宝的增幅之下，那是无比恐怖的存在，烛九阴的气势一爆发，阐教十二真仙则不由地闷哼一声，瞬间便被这股强大的毁灭气息所伤，那‘十二元辰大阵’则是摇摇欲坠！
    太上老君与元始天尊只想到了自己可以凭借着先天至宝的力量压制烛九阴，可是他们却不知道烛九阴这混沌神魔血脉的全面燃烧是何等的恐怖，那怕是有先天至宝‘太极图’的削弱，但是烛九阴所暴发出来的毁灭力量也超过了阐教十二金仙的承受能力。
    “不！盘古幡分开地，给我开！”看到自己门下弟子在烛九阴那强大的毁灭气势之下瞬间受到了重创时，元始天尊可是急眼了，不顾一切地挥出了手中的‘盘古幡’，一道道的混沌剑气疯狂地斩向了烛九阴。
    在生死存亡的压力之下，烛九阴可是没有任何顾及，完全疯狂起来，面对着元始天尊所挥出的混沌剑气他是没有丝毫的躲闪之意，身体则是急冲而上直接迎上了这一道道的混沌剑气，用自己的肉身来抵挡这一番强大的攻击。
    在烛九阴如此完美地配合之下，元始天尊的一道道混沌剑气结结实实地击在了烛九阴的混沌神魔真身之上，一道道的血箭飞起，在血箭飞起之时，那缠绕在烛九阴身上的空间枷锁的力量也被‘盘古幡’所发出的混沌剑气给斩断，虽然说烛九阴被‘盘古幡’的力量所伤，可是同样也借着‘盘古幡’的力量斩断了自身的枷锁。
    狠！烛九阴真是一个狠人，能够想出这样置于死地而后生的想法，并敢于冒险一试，要知道一旦烛九阴的想法出错，那他将再也没有反抗之力，必会被太上老君与元始天尊联手给封印在这里，无法脱身而出。
    “元始师弟，快收手，不要中了烛九阴的阴谋诡计，他这是在借你的力量斩破身上的枷锁！”太上老君急了，大声地向元始天尊喝道。
    太上老君看穿了烛九阴的想法，元始天尊又何尚没有看穿这一点，可是现在他想要收手已经来不及了，因为‘盘古幡’的力量已经完全被他激发了，他只能眼睁睁地看着一道道的混沌剑气在烛九阴的身上爆开，看着那一道道血箭飞起，而无法阻止。
    一道道的混沌剑气在自己的身上爆炸，对烛九阴来说同样也是承受着无比的创伤，血脉的力量随着血箭的不断飞起在衰弱着，如此的变化之下烛九阴的气势则是开始减弱，可是越是如此，烛九阴的心越是平静无波，努力地在思考着应对之法。
    身上的枷锁被‘盘古幡’所爆发出的混沌剑气给击毁，让烛九阴看到了生的希望，不过他却不想就这么轻易的离开，他要报复，要给太上老君与元始天尊一个深刻地教训，让他们知道算计自己的下场是多么的恐怖！
    (网网86696.cc)w
        
第三百零六章 节血战
    第三百零六章节血战
    第三百零六章节 血战
    “想要收手，晚了！血化长河，混沌现世！”随着烛九阴的喝声一落，那些**而出的血箭化为一条淡淡的血河，那血河之上则是有着浓烈的混沌气息，这是混沌之河，是由烛九阴以自身鲜血所演化而出。
    混沌血河一出，太上老君与元始天尊心中则是大骇，因为他们已经无法锁定烛九阴的身体，‘太极图’与‘盘古幡’这两件先天至宝被那血河的力量引动起来，竟然有脱手飞走的迹象，这让他们如何能不为之震惊。
    烛九阴本身是祖巫之身，流着盘古大神的血脉，虽然已经进化成为混沌神魔，可是骨子里依然有着盘古血脉的印记，当烛九阴以血化混沌之河时，自然可以引动‘太极图’与‘盘古幡’这两件先天至宝的异动。这还只是烛九阴没有要夺宝的想法，若是烛九阴有心的话，只怕在有心算无心之下，烛九阴还真有可能从太上老君与元始天尊的手中夺走这两件先天至宝，夺了他们二圣的气运。
    凡事有付出方才有收获，若是烛九阴这么做，那所付出的代价自然要更大，只怕是夺了宝也难以离开，毕竟他的血脉燃烧是有时间限制的，一旦他在血脉燃烧结束之前无法脱身而出，那将再也无还手之力了，烛九阴虽然疯狂，可是却不会拿自己的性命去赌博这件先天至宝，对他来说这两件至宝的诱惑并不大。
    在‘太极图’与‘盘古幡’受到了混沌血河的影响的一瞬间，烛九阴动了，他怒声喝道：“太乙真人，你这蝼蚁也敢算计于我，给我去死吧！”
    烛九阴的喝声一落，一双铁拳则是重重地击在了那‘十二元辰大阵’之上，强大的拳劲有如那惊涛骇浪一般涌向了十二金仙，在烛九阴的全力暴发之下‘十二元辰大阵’则如薄纸一样一捅而破，而那布阵的十二金仙则是发出一声声的惨叫，一个个倒飞回去。
    烛九阴所盯上的是太乙真人，他之所以会落到这个田地完便是因为太乙真所造成的，烛九阴若是不斩了他是难消心头之恨，而且烛九阴也需要借太乙真人来向太上老君与元始天尊示威，让他们知道自己不是好惹的。
    一拳轰破了阐教十二金仙所布下的‘十二元辰大阵’，烛九阴的拳势不变直接轰向了太乙真人，在烛九阴的含恨一击之下，太乙真人连反应的机会都没有，一轰便被轰爆，一道真灵则是飞向了封神榜，这一次可不是先前那一次是元始天尊故意欺骗他，而是真正将太乙真人给送上了封神榜。
    说起来，烛九阴之所以会中计也并非是自己太大意了，而是元始天尊与太上老君的设置太阴险了，就连弄个假象都玩得十分逼真，而能够做到这一点的也只有元始天尊与太上老君，毕竟应劫之人掌握在他们的手中，他们可以借封神榜来欺骗别人。
    不过这一次太上老君与元始天尊可是踢到铁板上了，他们自认为天衣无缝的陷井却被烛九阴给轰爆，他们没有想到烛九阴在爆怒之下会有这么大的反弹，会有这么强大的力量，混沌神魔不是他们所想的那么简单。
    “元始天尊，你敢算计我，今天我先给你一个教训，我们之间的事情没完！”轰爆了太乙真人之后，烛九阴则是没有时间做太多的停留，就连那离自己不远的哪叱他都没有心情去斩杀，虽然说那只是举手之劳，可是相比自己的小命，烛九阴则是不想再冒险，留得青山在不怕没柴烧，只要自己能够逃过这一次的暗算，日后有得是时间与太上老君、元始天尊清算，他又何必非要拿自己的性命去冒险。
    烛九阴大喊之后则是全力爆发，混沌神魔真身配合那毁灭至宝的力量瞬间洞穿了太上老君与元始天尊联手所布置的空间封锁，当空间被烛九阴强行轰爆之时，太上老君与元始天尊的心中则是为之大骇，他们费尽心机弄出这么一个完美的陷井引烛九阴入局，却没有想到竟然会是这样一个结果，这一次若是让烛九阴逃走了，那接下来他们将会遭到烛九阴的疯狂报复，而且有了这一次的经验之后，烛九阴是不会再上当的，人、阐两教则是有一场大难。
    “给我留下，太极图定乾坤！”太上老君在一想到日后所要面对烛九阴的疯狂报复之时，他则是全面暴发了，‘太极图’再次化为一道金桥横架在烛九阴所轰出来的空间裂口之上，想要强行拦住烛九阴的去路。
    太上老君都肯如此拼命，而元始天尊那就可想而知了，别得不说看看他门下弟子的惨状，再想想太乙真人的殒落，这一切都足以让元始天尊为之疯狂。
    元始天尊铁青着一张脸，手中的‘盘古幡’则是连续挥出，一道道的混沌剑气有雨暴雨一样箭向了烛九阴，想要将烛九阴给斩杀在这里。
    可惜，无论是太上老君的‘太极图’也好，还是元始天尊的‘盘古幡’也罢，在烛九阴的毁灭至宝面前那都有着很大的差距，要知道烛九阴手中的毁灭至宝可是他自己炼制出来的，是他的血祭之宝，是本命至宝，是最适合烛九阴的至宝，以烛九阴的力量来摧动那可以发挥出数倍的威力，在这件毁灭至宝的护持之下，烛九阴硬生生地撞开了‘太极图’的阻拦冲出了这个封锁的空间。
    当烛九阴全身上下伤痕累累，鲜血直流，有如一尊无上的凶神一样出现在东海之滨时，整个三界都为之震惊了，先前因为太上老君与元始天尊早就布好了陷井在那里等待着烛九阴，他们一交手便转入到了封锁的空间之中，所有人都不知道发生了什么事情，可是现在他们都不是傻子，自然明白烛九阴被人暗算了，能够做到这一点的只有圣人。
    通天教主、女娲娘娘还有西方二圣没有任何动静，而东海之事与阐教有关，傻子也明白这是阐教故意布下的陷井来暗算烛九阴，身为圣人却做出如此下三滥的手段，这让三界众仙不由地鄙视起元始天尊这位圣人。
    在现身东海之滨时，烛九阴仰头怒声喝道：“太上老君、元始天尊，我们之间今天的一切老子记下了，日后我必十倍奉还！”
    烛九阴的怒喝一落，他的身形则是穿过了无尽的虚空消失在了众人的面前，在烛九阴消失的一瞬间，那原本封锁的空间彻底崩溃了，太上老君、元始天尊，还有那阐教诸多弟子一起出现在众人的面前，至于那些东海龙族，他们则是全都殒落在元始天尊的手中，没有封印烛九阴，让元始天尊可是憋了一肚子的怨气，所以尽数发泄在这些龙族的身上。
    一二三四五六七……，数了数那些十分凄惨的阐教弟子时，大家终于发现这些人中竟然少了那太乙真人，难道说烛九阴在如此凶险的围杀之中还斩杀了太乙真人突围而出，还是说元始天尊与太上老君为了对付烛九阴而真得牺牲了太乙真人。
    一时间，三界众仙都在猜测着究竟是那一种可能最正确，正是因为这种猜测，而让阐教的威望又是跌落到了低谷之中，不管这两种可能是那一种，那对阐教来说都是耻辱。
    若说先前在万寿山五庄观的那一战中，元始天尊没有得手还有话可说，毕竟准备不足，匆忙之下失手也是能够说得过去，可是现在元始天尊可是将阐教倾巢而动，并且还拉上了太上老君，如此众多人手布下陷井还没有斩杀得了烛九阴，让对方突围而去，这样的结果你就是说得天花乱坠也是耻辱中的耻辱。
    太上老君心中恨啊，将烛九阴是恨之入骨，元始天尊那就更加恨了，自己费尽心机布下了这么大的陷井却没有留下烛九阴不说，相反却把太乙真给给折在这里，这让他如何能不恨，可是恨也没有用，他们都得面对现实，现在一切都发生了巨大的转变，烛九阴这一逃走那可是龙入大海，他们再想对他下杀手则是千难万难，相反他们则需要时时刻刻担心烛九阴的报复，有仇不报非君子，君子尚切如此，更何况是烛九阴这样十分记仇的疯子。
    这一下三界众仙都明白太上老君与元始天尊的乐子大了，他们把烛九阴这个疯子给彻底激怒了，双方已经是结下了血海深仇。
    原本这一量劫之中三界众仙大多数都不看好人、阐两教，毕竟他们这量劫之中的表现实在是太差劲了，现在大家更是不认为人、阐两教还有什么希望，一个截教就足以让他们头痛，现在又多了烛九阴这么一个疯子，傻子都认为他们是败定了。就连那西方极乐世界之中的准提与接引二圣此刻也都有了想法。
    刚刚从那八宝功德池中恢复一点元气的准提圣人，此时则是皱起了眉头说道：“师兄，这一次看来我们真得是很失败，我们都太高估了太上老君与元始天尊的能力，我就不明白他们二人心中在想些什么，凭着截教不去对付非要与烛九阴这样的疯子较劲，这不是自找没趣是什么，一个截教他们都对付不了，又去招惹烛九阴，真是傻到了极点！”
    听到准提圣人此言时，接引圣人则是沉声说道：“师弟，依你之见这人、阐两教在这一量劫之中是没得指望了，我们东进之路彻底被封死了？”
    准提圣人长叹一声说道：“太上老君与元始天尊这一次可是把烛九阴给得罪死了，师兄你也知道烛九阴是何等的疯狂，你认为吃了这么大的亏的烛九阴会轻易罢休吗，他是对付不了太上老君与元始天尊，可是他却能够对付得了人、阐两教的弟子，以他那狠毒的心肠可想而知这些人的下场，所以这一次我真得不再看好人、阐两教了！”
    接引圣人叹道：“也就是说我们一点机会都没有了？”
    准提圣人深思了片刻，然后摇了摇头说道：“在这种情况之下，我们想要东进只怕是半点机会都没有，截教可是有着万仙来朝之势，那不是我们西方所能够抵挡的，不过我们虽然无法东进，可是却也不见得什么好处都没有，我们可以打阐教门下弟子的主意，毕竟元始天尊宠爱广成子让阐教内部有了怨气，在平常情况之下还不会爆发，但是在生死绝境之中这个矛盾就会被放在，那时我们的机会就来了！”
    准提圣人很快就想到了应对的办法，不过他这么说也并不完全正确，要知道对截教一家独大而不满的可不止是太上老君与元始天尊，那女娲娘娘同样不满，毕竟截教之中大部分可是妖族之人，而若是继续让截教一家独大下去，那人族只怕用不了多久也就不会再记得女娲娘娘这位人族圣母了，毕竟烛九阴可是前车之鉴，一个为人族付出了那么大贡献之人，人族都能够忘记，巫族为人族更是尽心相助，可是结果又如何，还不是受到了人族的抛弃，烛九阴与巫族尚切如此，而女娲娘娘又如何能不担心自己会步他们的后尘。
    太上老君与元始天尊虽然处境堪忧，可是真要是任由人、阐两教被截教给打败，那同样也不是女娲娘娘所希望看到的，也同样不是天庭所愿意看到的，别人大家与元始天尊之间有恩怨，可是在大局面前他们都懂得取舍，知道该做什么不该做什么。
    对于发生这样的情况，天庭之上的玉皇大帝、王母娘娘是不会视而不见，女娲娘娘同样也不能够袖手旁观，因为他们都得为长远利益而打算，无论如何都不能看着人、阐两教被截教给打败，在关键时刻会想办法出手相助人、阐两教度过难关，因为那也是在帮他们自己。(未完待续。
        
第三百零七章 节风波起
    第三百零七章节风波起
    第三百零七章节 风波起
    对于人、阐两教与烛九阴之间的恩怨，天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘可以视而不见、袖手旁观，毕竟他们不想与烛九阴不死不休，可是女娲娘娘则就不会这么做了，巫族自始至终都是妖族的生死大敌，女娲娘娘虽然是人族的圣母，可同样也是妖族的圣人，敌人的敌人就是朋友，那怕是这个朋友不怎么友好，那对自己也是一种帮助。
    无论如何都不能让太上老君与元始天尊倒下，不能让截教在三界之中一家独大，一瞬间，女娲娘娘也好，西方二圣也罢，还有天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘都有这样的想法，当然那只是想法，到时候他们会不会出手相助那就是另当别论。
    只不过西方二圣的想法要比女娲娘娘他们更加复杂，准提与接引二圣虽然也很不愿意看到人、阐两教倒下，但是想让他们对人、阐两教全力相助那是不可能的，而且若是事不可为的时候他们相反则会对阐教下手。
    对于西方二圣来说，利益方才是最重要的，对他们来说不能东进那就从阐、截两教身上撕下一块肉来，让西方借此壮大，至于会引起什么样的后果，那并不在他们的考虑之中，毕竟从眼下的局势来看东方已经乱了，只要东方不齐心，那他们自然有成功的可能。
    听到了准提圣人之言后，接引圣人长叹一声说道：“也罢，一切就依师弟所言，暂时我们先静观其变，若是人、阐两教还有希望，那我们就助他一臂之力，若是没有，那就对阐教下手，借此壮大我们自身，与截教相抗！”
    接引圣人同意自己的意见之后，准提圣人心中则是十分高兴，说实话他现在很敏感，生怕接引圣人不会认同他的看法，毕竟先前接二连三的事情他都看走了眼，以至于让西方蒙受了巨大的损失，若是接引圣人反对，那他也是无言以对。
    对于准提圣人的心情，接引圣人也是明白了，这一次准提圣人所言不管对与错，他都会支持，因为只有这样方才能够唤醒准提圣人的信心，让他不再沉浸在先前的失败之中。
    若是三清能够有西方二圣这样的兄弟情深，那东方也不会是现在这个样子，他们也不会人人自危，一个个都在小心谨慎地防范着对方，深怕会不知不觉之中落入到了对方的算计之中，让自己蒙受到严重的损失。
    在三界之中若是论及兄弟情深，能够与西方二圣相提并论的那也只有巫族，只可惜巫族在巫妖量劫那一战中损伤惨重，三分之二的祖巫殒落了，以至于自身元气大伤，若不是有烛九阴的算计，让后土祖巫证道成圣，只怕巫族的处境要比现在的妖族还不如。
    这一次量劫一起，元始天尊可是把能够施展的本事都拿出来了，可惜结果却是这个样子，让烛九阴一下子给打得喘不过气来。
    压力，无边的压力在向元始天尊压了过来，一个截教已经让他很头痛了，现在烛九阴更是疯狂了，这该如何是如，元始天尊的脸上则是不断地在变幻着，急于思考对策。
    看到元始天尊的样子，太上老君沉声说道：“元始师弟，我们走吧，先回你的玉虚宫再说，毕竟事情已经发生了，你就算是再苦恼也于事无补，先把心入宽！”
    听到太上老君之言，元始天尊的心中则是暗道：“说得倒容易，反正这都不是你要面对的，你自然是不放在心中，要知道那可是我阐教要承受这无尽的压力！”
    不管怎么说，元始天尊也只能先离开东海，人已经丢了，再留下来只会丢得更大，他点了点头，心念一动则是将阐教弟子给笼罩起来，然后撕裂空间直接返回玉虚宫，对于元始天尊来说，现在他是不能看到门下弟子再有所损失，那样用不着再与截教交手，阐教自己就垮了，而且烛九阴一日没有除，他都得小心谨慎，指不定烛九阴这个疯子会在暗中等待出手的机会，元始天尊宁可损失点法力也不愿意看到门下弟子涉险。
    元始天尊还是太小心了，烛九阴根本就没有这样的想法，对烛九阴来说他根本不会拿自己的性命去与阐教那些小辈拼，一点都不值得。
    元始天尊带着门下弟子回到了阐教后，心里则是憋了一肚子的火没地方出，而这时与他一起回到玉虚宫的太上老君则是沉声说道：“元始师弟，其实你用不着太在意烛九阴的威胁，虽然说他从你我的手中逃走了，可是你认为付出了那么大代价的他能够在短时间内恢复如初吗，他若是无法恢复，那我们的计划也算勉强成功了，接下来将会有一段时间不会受到烛九阴的威胁，而你则正该趁机向通天师弟发难，以迅雷不及掩耳之势拿下殷商，结束这一场封神量劫，毕竟这一战你门下弟子可都是人人带伤，谁也不会想到你会在这个时候发动反击的，机不可失，失不再来啊！”
    不得不说太上老君的这番话打动了元始天尊，他仔细一想事情的确如太上老君所说得那样，若是自己能够趁机发动对截教的攻击，的确有很大可能成功，就算攻不下殷商，也能够有效地杀伤截教那些弟子，让封神榜上的人数圆满，结束这一量劫。
    若是从这个方面来看，这一次的行动的确勉强上说还算是成功的，元始天尊点了点头说道：“好，既然大师兄这么说，那我就舍命一搏，不过现在我门下弟子个个身受重伤，只怕想要在短时间恢复却并非易事！”
    元始天尊什么想示，太上老君那是一清二楚，以圣人的手段想要恢复阐教弟子身上的那点伤势可谓是易入反掌，不地元始天尊既然已经开口了，太上老君自然也不能没有什么表示，毕竟想要让元始天尊拼命，那就得给点好处。
    太上老君淡然一笑说道：“元始师弟，我这里有一瓶六转金丹，你让门下弟子吃上一粒绝对可以在短时间内恢复伤势，而且修为还会有所增尽！”
    太上老君说着便取出一瓶六转金丹放在了元始天尊的手中，元始天尊则是笑道：“如此就多谢大师兄厚赐了，有了这瓶金丹，一切都不成问题！”
    在六转金丹的诱惑之下，元始天尊终于是下定了决心，在服下金丹之后，那阐教弟子则是全数恢复修为，元始天尊则是没有犹豫立即让他们前去西岐相助姜子牙，就连那一直被他留在昆仑山中的申公豹也被元始天尊给赶下山了。
    对于元始天尊安排姜子牙前去西岐，申公豹的心中就有所不满，不过他没有太在意，毕竟西岐虽好，可是与殷商相比还是有很大的差距，可是现在元始天尊赐给了其他人一粒六转金丹让他们提升修为，却偏偏没有给申公豹，这让申公豹心中十分不满，再看看其他人手中皆都有先天灵宝，而他自己则是两手空空，申公豹心中的怨气不由地迅速壮大起来。
    对于申公豹的想法，元始天尊可是一清二楚，他要得也就是申公豹这样的态度，要不然他拿什么来引截教弟子上勾。
    申公豹在离开昆仑山后并没有随众人前去西岐相助姜子牙，相反他则去了殷商，他要让元始天尊知道自己是一个有能力的人，要比姜子牙强，为什么二人背后皆有飞熊之像，可元始天尊偏偏安排姜子牙为封神之人，而自己则成了可有可无的存在，他要报复，要让阐教众人知道自己的厉害。
    申公豹并不清楚，正是自己有这样的想法，所以他方才中了元始天尊的算计，烛九阴说得没有错，为了利益，元始天尊可以牺牲门下弟子，而申公豹便是其中之一，元始天尊正是利用了申公豹的好胜之心，来对付截教。
    对于元始天尊来说，申公豹心中的怨气再重也没有关系，那只会让自己的计划更加圆满，说起来申公豹与姜子牙皆都是应劫之人，申公豹好强，而姜子牙平淡，正是两个人的性格不同，所以也有就有了不同的命运，这在他们一上山拜师的那一刻就已经决定下来的。
    可惜，无论是姜子牙也好，还是申公豹也罢，他们都不知道这一切，要不然以申公豹的资质又怎么会在阐教遇到那么多的磨难，阐教十二金仙个个都看不起他，其实这一切都是因为元始天尊在背后指使所导致的。
    申公豹下山之后，他的一举一动都在元始天尊的观注之下，一连串的失败让元始天尊不得不强自打起精神来，以防出现更大的变故，要知道申公豹可是他最后的一张底牌，可是不容有失，所以元始天尊对他可是十分的重视，一路监视着申公豹去了殷商帝都，这方才松了一口气收回了自己的神念。(未完待续。
        
第三百零八章 节十绝阵出
    第三百零八章节十绝阵出
    第三百零八章节 十绝阵出
    随着元始天尊的一声令下，阐教门下弟子是四面开花，对截教发动强烈的攻击，在他们的配合之下西岐大军则是攻城掠地，每一次的战斗背后都将有截教弟子殒落，一个两个算不了什么，可是当死得人多了的时候，截教自然都发现了阐教的阴谋，在东海的事情暴发后，截教诸仙都不认为阐教还有能力对他们造成伤害，可是结果让他们大为震惊，一连串的死伤，终于让这些截教弟子无法忍受了，他们要反击，阐教既然敢冒天下之大不违，为西岐攻城掠地，那截教弟子自然可以全面发动反击为殷商王朝而战，如此以来两教终于爆发了全面战争。
    截教弟子虽然有着诸多的缺点，可是当他们下定决心要反击之时，那些在殷商为官之人纷纷汇集到一起，加强了殷商大军的力量，然后合众人之力对西岐发动了反击。
    十绝阵，在闻仲的指挥之下截教十天君则是率先出战，虽然他们十人的修为不怎么样，可是却有拿手的本事‘十绝阵’，就在阐教弟子带领着西岐大军攻城掠地之时，他们怎么也没有想到自己的大军竟然被十天君布下了‘十绝大阵’给困住了。
    当看到西岐大军被十绝阵给困住时，做为指挥者的广成子心里而是为之愤怒，要知道自己这一路之上可是打出了阐教的威风，刚刚有能力压制阐教内部的那些不安分的人时，却没有想到出了这样的情况，一下子又让他的情况变得异常糟糕。
    广成子想要独自承担起这份责任，可是面对那‘十绝阵’他又没有那个底气，毕竟截教的威名摆在那里，而且从‘十绝阵’所散发出的气势来看也能够知道这‘十绝阵’绝对十分凶险，就算他广成子再自大也没有自大到认为自己能够横扫‘十绝阵’。
    心念一动，广成子则是说道：“诸位师弟，现在的情况你们也都看到了，我想先前我们的举动已经引起了那些在殷商为官的截教弟子的不安，要不然这一次闻仲也不会摆出如此的姿态，趁我们不注意的时候布下如此恶阵，我们或许无不着担心这恶阵的影响，可是西岐大军却做不到这一点，大家有什么想法都说了来听听！”
    听到广成子此言，诸多阐教弟子则是个个沉默不语，他们都不是傻子自然能够知晓自己所面对的凶阵是何等的危险，谁都不愿意做那出头鸟。
    看到诸多师兄都不愿意开口说话时，姜子牙的心中则是无比的郁闷，别人都可以保持沉默，可唯独他不行，因为他方才是西岐大军的指挥者，而广成子只是前来相助自己的，若他不发言，那就有些说不过去。
    只听，姜子牙长叹一声说道：“大师兄，如今这种情况之下我们还是小心为上，不如我们先去探探对方的虚实，也好再做打算，毕竟这不是一件小事，关系到西岐大军的安危，马虎不得，要是西岐大军全军覆灭于此，那西岐也没有力量再与殷商一战！”
    姜子牙这一开口则让广成子心中大喜，若是平常情况之下他还能够指挥得动其他阐教弟子，但是现在这种情况之下广成子就算想要指使别人出去打探消息，那也没有人原意应声，毕竟谁都不是傻子，都不愿意将自己的性命置于险境之中，现在姜子牙主动跳出来，这如休能不让广成子喜出望外。
    广成子连忙说道：“姜子牙师弟言之有理，我等众人之中只有师弟对兵法最为熟练，这件事情还要拜拖你来做，而且师弟你的修为低，也能够适当地降低截教弟子的警惕性！”
    广成子都把话说到这个地步，姜子牙就算心中再不愿意，他也必需得去按照广成子之言去做，要知道一旦出了问题广成子这些人能够一走了之，但是姜子牙却没有那个本事。虽然心中明白这并不是一件好事，可是姜子牙却不得不硬着头皮应了下来。
    与其被人逼着去做，还不如自己主动承担下来，毕竟这样还能够得到些好处也说不定，就算现在没有好处，可是等量劫结束之后老师也会对自己有奖励。
    姜子牙点了点头说道：“师兄请放心，我一定会探出一个究竟来！”
    姜子牙的回答让广成子十分高兴，笑道：“好，姜子牙师弟只要有这样的信心就好，有志者事尽成，只要师弟有信心，那就一不定会成功的！”
    在广成子的鼓舞之下姜子牙则是出了大帐向截教阵营而去，看着姜子牙那离去的背影，阐教其他弟子心中则是冷笑连连，谁都清楚广成子那番话有几会可信度，截教弟子若是真得那么好说话，那他们也不会在这里布下如此恶阵，姜子牙这一去只怕是有危险了。不过大家虽然明白，可是却没有一个人提出来，因为他们都抱着死道友不死贫道的想法，而且就算姜子牙真得有事，那老师要责怪的也是广成子，毕竟这个提意是他提出来的，一切后果自然也要由广成子一人来承担。
    因为元始天尊宠爱广成子，以至于现在阐教内部有了很大的分岐，就连姜子牙的安危他们都已经无所顾及了，由此可见阐教现在的情总值是何等的糟糕，而大家之所以这么做，有很大一部分原因是因为太乙真人之死。
    太乙真人的殒落了对于阐教众仙来说那可是影响很大，看到了太乙真人的下场，他们一个个都担心起自己的安危，没有人愿意为阐教而舍身，在这一点上他们完全无法与截教相提并论，至少眼下是如此。
    姜子牙骑着自己的四不象，来到殷商阵营之前，只见此时闻仲闻太师已经坐在了黑麒麟，冷眼看着姜子牙的到来，其实在姜子牙出了西岐大营之时，闻仲就已经有所察觉，于是便出来看看姜子牙想要干什么。
    看到姜子牙上前时，闻仲则是沉声说道：“姜子牙，你这叛贼到此有何事，难不成是要投降来吗？若是你现在投降还来得及，本太师将会放你们一条生路，要不然你们只有死路一条，你可要想清楚了！”
    闻仲此言一出，那站在闻仲身边的秦天君则是大笑道：“闻太师还是不要与姜子牙这等狂徒多说什么了，他们没有资格与我们相见，有十绝阵在，他们是插翅难逃！”
    秦天君一开口，姜子牙的眼中则是闪过了一丝喜色，若仅是闻仲一人，那姜子牙只怕要无功而返，可是有秦天君在那一切便有机会了，最重要的是秦天君此人十分嚣张，这更是让姜子牙为之高兴，认为自己的机会来了。
    只听，姜子牙上前说道：“不知这位道友在那处仙山修为，为何要插手殷商与西岐之间的争斗，道友难道就不害怕会沾染因果坏了自己的修行？”
    秦天君听到姜子牙之言时不由地冷笑道：“姜子牙，吾乃是金鳌岛秦完是也，你乃阐教门下，吾乃截教弟子，这一量劫道祖有言是我们玄门大劫，你们阐教无耻打着西岐的名号对我截教弟子大开杀戒，那就得承担责凭，就凭你这三言两语也妄想让贫道害怕，真是可笑至极，识想就快点投降，要不然十绝阵下定你生死！”
    秦天君这番话却是有点自大了，要知道他所在对的是姜子牙，是这一量劫之中的应劫之人，别说他一个小小的天仙，那怕是大罗金仙的高手也不敢说出这样的大话来，毕竟应劫之人身受天道庇护，任何人想要斩杀他都要先过天道这一关，在三界之中能够做到这一点的人那可是少之又少，或许也只有烛九阴这样的疯狂之徒才有这样的胆量，有这样的实力。
    姜子牙可是被元始天尊给洗脑了，一向认为自己的选择那是无比正确的，认为殷商当灭，西岐当兴，于是说道：“秦道友此过了，要知道天数在西岐，西岐当兴，殷商当灭，道友这么做那可是在逆天而行，小心一身修为化为流水！”
    姜子牙此言一落，秦天君则是哈哈大笑道：“真是好笑至极，就凭你一个连天仙都不是的凡人也敢说出这样的大话来，竟然敢说我等逆天而行，难道你不知道殷商王朝受人族三祖的认可，得人族气运庇护，就凭你一小小的凡人也敢说出这样的话来，这要是传出去岂不是让人笑掉大牙，你阐教果然是无耻到了极点，有本事你去向女娲娘娘说，向人族三祖说，不要以为你阐教在背后搞那么些小动作就能够坏了殷商的气运，做梦去吧，费话少说，有本事你们阐教弟子就破阵来吧，我等在这里等着，没有本事就给我滚回去，免得贫道一怒之下把你的小命给留下，只要你们能够破得了这十绝阵，那自然是可以轻松离开！”(未完待续。
        
第三百零九章 节大战起
    第三百零九章节大战起
    第三百零九章节 大战起
    秦天君虽然说得很狂，可是却让闻仲暗自点了点头，事情发展到这一步，阐、截两教已经撤底撕破了脸皮，而殷商也与西岐正式成了敌人，双方之间除了一战之外已经没有其他的选择，那怕是秦天君说得再过份点也没有什么，毕竟仇敌之间用不着那么客气，对闻仲来说他没有对姜子牙出手已经是很不错了。
    殷商王朝背后有截教的直接，还有人族三祖的观注，以及女娲娘娘出面，而西岐不过只有太上老君与元始天尊相助，别看太上老君贵为人教教主，可是论及在人族的影响力他与人族三祖相比差得远了，不管从那一点上来讲，闻仲都不认为西岐有能力与殷商王朝相比。
    听到秦天君这番狂妄之言后，姜子牙则是没有了退路，人家截教已经提出了交战的方式，若是姜子牙拒绝，那就代表阐教怕了，也代表西岐大军没有了骨气，不管是那一方面那都是十分致命的，所以那怕是再危险姜子牙都得应下秦天君的挑战。
    姜子牙脸色一沉，大声说道：“既然秦道友这么说，那我岂敢拒绝！”
    姜子牙一答应，秦天君哈哈大笑道：“好，有胆量，姜子牙，你可不要让我失望啊，我等兄弟十人就在这里等着你阐教来破阵！”
    秦天君的话一出口，那姜子牙则是冷笑道：“秦道友请放心，我阐教不会避而不战，你们要战，那我们便战，我阐教之人从不怯战，这点你尽可放心便是！”
    说完之后，姜子牙则是没有再理会闻仲闻太师，直接转身向西岐大营而去，表面上看他是被秦天君的话给气得，可实际上姜子牙则是耍了一个心眼，想要借机给秦天君与闻仲之间挑点矛盾，让他们双方起冲突，要知道这殷商大营可是以闻仲为主，秦天君私自应下这样的事情，而没有与闻仲相商，这可是对闻仲有所不敬，姜子牙自然是要给他们之间弄点矛盾。
    可惜，姜子牙太小看闻仲的心胸与气魄力了，若是闻仲是一个斤斤计较的小人，那他又怎么可能做到太师这个位置，又怎么可能深受帝王的尊敬与信任，能够让他带领如此众多的殷商大军来围纠西岐，姜子牙自以为手段有多高明，可是在闻仲的眼中那都只是上不得台面的小把戏，在绝对的实力面前这些小把戏都是一触即灭。
    秦天君虽然狂妄，可是他也不是一个傻子，姜子牙的这番话一出，秦天君则是不屑地冷哼一声说道：“阐教弟子果然都是一群小人，只会玩这等上不得台面的把戏，我等的时间可是有限，你们若是明日傍晚之前不破阵，那就休怪我等心狠手辣对你们发动攻击了，那时若是造成生灵涂毒可都蛤你们自己的责任，与我等无关！”
    若是姜子牙在临走之时不玩那上不得台面的举动，秦天君也不会这样咄咄逼人，要怪只怪姜子牙太自以为是了，太把自己当成是一个人物了，其实他在三界众仙面前不过只是一个蝼蚁而已，一个连仙道都不是的凡人。
    姜子牙听到秦天君的吼声后，则是快步返回了西岐大营，当姜子牙刚一回来后，广成子则是急声说道：“姜师弟，事情办得怎么样了，你有什么收获？”
    姜子牙深深地吸了一口气说道：“大师兄，截教前来围纠我们的是以闻仲为主，而在我们军营周书的大阵则是‘十绝阵’，对方已经向我们阐教发出了挑战，若是我们在明天傍晚之前不发动攻击，那他们则会首先发动攻击。”
    “什么？这怎么可能，能方是谁敢如此狂妄？”听到姜子牙的话后，广成子则是竭力地在呐喊着，在发泄着自己心中的不满。
    姜子牙沉声说道：“大师兄，对方自称是秦天君！”
    姜子牙此言一落，广成子的脸上则是闪过了一丝喜色，他大声喝道：“我当是何方妖孽敢如此口出狂言，原来不过是十天君这些蝼蚁，既然他们想死，我们就成全他们，大家齐心协力要破了殷商大营也并非是难事。”
    虽然秦天君的修为不足，不过是天仙的境界与法力，可是他们兄弟十人也是有大气运在身，列有‘十绝阵’这样的杀阵在手，想要击溃西岐大军并非是什么困难的事情。
    听到姜子牙之言，激动起来的不仅仅只有广成子一人，其他阐教弟子皆是大声表态要与截教一较生死，对他们来说这样的好事可不能让广成子一个人得去，他们也要从这一次的交手之中夺得一份功劳，不能让广成子一人独享。
    在这些人的眼中认为秦天君的挑战只是一场功劳，可是他们却是大错特错，他们不傻都想争夺功劳，可是那十天君就是傻子吗，他们会傻得拿自己的性命去赌博吗？很明显这是不可能的，十天君不傻，他们做出这样的决定那可是经过深思熟虑，认为自己有足够的力量与阐教一战，有些时候修为不足却不代表他们没有强大的战斗力，而十天君便是如此，他们的修为虽然很差劲，可是他们在阵道这一方面那可是有着强大的天赋。
    慈航道人沉声说道：“广成子师兄，秦完这蝼蚁如此嚣张，我们一定要给他们一个教训，让他知道我阐教的厉害，这一次由不我先带领冲击一下他们的虚实，毕竟你是总指挥，不能因为秦完这些狂妄之徒而坏了自己的气势！
    慈航道人此言一出，在场许多人心中皆是认为慈航道人这一手玩得太高明了，以十天君的修为，只要慈爱航道人肯出手那绝对是手到擒来。一个俱皆是后手自己为什么没有先下的，这下倒好处都被其他人给掠夺走了。
    心中遗憾归遗憾，可是他们却不想放过这样的大好机会，于是一个个也纷纷向广成子请战，在给自己积累名声的机会，对于自己这些同门心中在想些什么，广成子心中则是一清二楚，不过真得让广成子拒绝对方的提意，那他们绝对会死得更惨。
    做为大师兄广成子虽然很想狂揽所有功夫呵是他却不能这么做，虽别得不说，仅是人数上阐教便要比截教要高得多，就是每人对付一局大阵，那对阐教弟子来说都有余，所以这想的情况之下广成子不得不给他的这些师弟让路。
    身为大师兄，广成子在许多事情上都要吃亏，好在他深受元始天尊的宠爱，要不然他的结果只怕会是很惨。
    很快在西岐的大营之中，这些阐教弟子便已经商量出了结果，大家谁去破阵早已经分得一清二楚，他们一个个都在暗自盘算着自己如何能利益。
    第二天一早，这些阐教弟子则是拥护着姜子牙这个应劫之人做好一切应战的准备，等待着与闻仲、秦天君他们大战一场，拼个你死我活。
    当阐教众仙来到殷商大营之前时，闻仲早已经恭候多时了，在看到姜子牙出现时，闻仲则是沉声说道：“姜子牙，秦道友他们早已经布好了十绝阵，你们若是也应战那就入阵吧，我闻仲在这里等你们破阵！”
    听到闻仲之言时，阐教诸仙的眼中闪过了一丝杀意，若不是现在截教势大，只怕广成子这些人早就忍耐不住要上前去斩杀了闻仲，让闻仲知道自己等人的厉害。
    当闻仲的语音落下之时，突然十绝阵中则是发出一阵波动，那秦天君突然出现在他们的面前，只怕秦天君说道：“姜子牙，你还有点胆量，‘十绝阵’已经布成，你觉得自己有本事就自己动手作一下看看自己有没有这个天赋”
    并不是秦天君看不起姜子牙这些人，而是他这么做也是不得已，而秦天君相信在‘十绝阵’下，姜子牙这些人那绝对只有死路一条，别无选择！
    秦天君都说出这样的话来，广成子自然是忍受不住了，沉声对慈航道人说道：“师弟，这一战许胜不许败，毕竟这关系着我们阐教的名声，不能有半点大意！”
    慈航道人不以为然地说道：“广成子师兄你就看好了吧，这一次我绝对会给他们一个大惊喜，让秦完这些蝼蚁知道敢挑战我阐教的将会随客观存在多大的因果！”
    阐教做出如此疯狂的举动，引西岐大军横扫殷商，一路之上攻城掠地，发生这样的大事三界众仙会不知道吗，而截教更是凝聚起强大的力量要给西岐当头一棒，这一次对双方来说那必将是一场血战，自然也更能吸引大家的重视。/
    天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘为之紧张真情 要知道这一战终于要拉开双方大战的开始，而这也关系到天庭的安危。
    玉皇大帝与王母娘娘对这件事情无比的期待，而在三界之中不知有多少人期待着这一战的到来，等待着看人、阐两教与截教拼个你死我活，最终让他自己受益，西方二圣那就更不用说了，一个个都将目光投向阐、截两教的这一场交战。
    在众人的心中都认为烛九阴已经闭关恢复先前在东海那一场大战的伤势，认为这一次阐、截两教的交手那绝对会是一场疯狂的战争，因为他们用不着担心烛九阴会现身破坏。
    可惜，这些人的想法那是大错特错，烛九阴可不是一个有仇不报的善良之人，他可是一向是有仇必报，太上老君与元始天尊先前在东海之上所布下的陷井险些让他殒落，可想而知双方之间的仇恨到了什么地步，这样的大好机会烛九阴又怎么会置之不理。
    在十天君布下‘十绝阵’的那一刹那间时，烛九阴早就有所感应，因为做为混沌神魔存在的他，可以清楚地感受到‘十绝阵’之中所蕴含的巨大杀气，三界之中能够引动如此杀气的大阵那是有限的几座，而这几座大阵基本上都掌握在截教门下弟子的手中。
    烛九阴稍微那么一注意，便知道发生了什么事情，养伤虽然很重要，可是报仇同样也很重要，烛九阴心中则是起了一丝念想，他要再次给太上老君与元始天尊一个大嘴巴，打得他们抬不起头来，要让据肝人知道他烛九阴不是好惹的。
    十绝阵一出慈航真人则是迫不及待地冲进了落魂大阵之中，要冲破这座大阵给阐教重仙争以到足够的声望。
    杀，慈航真人大吼一声则是冲进了‘落魂大阵’之中，针对着十天君而去，随着慈航真人的出手，大杀局拉开了，双方则是在疯狂地对战着。
    慈航真人这一动手，阐教众仙则是全面发动，在广成子的指导之下一个个开始全面对截教发起攻击，一个又一个人冲进了‘十绝阵’之中，企图毁灭一切。
    当一瞬间阐教弟子发起对截教的全面攻击之时，姜子牙身边的力量则是被削减到了极点，而就在这一刻一道空间波动突然传来，一声冷喝传来：“姜子牙，你给我去死吧！”
    随着这声冷喝声传来时，一只巨大手掌而是从天而降直接拍向姜子牙，若是被这一只巨大的手掌给击中，别说姜子牙只是凡人之躯，那怕他已经修成仙人道果，可是依然难逃一死，因为这只巨大的手掌之中配舍着比的力量。
    傻眼了，一瞬间所有人都傻眼了，谁也没有想到在这个时候竟然会有人出手偷袭姜子牙这个封神之人，而能够须知到这一点的只有烛九阴，因为只有烛九阴一个人与阐教不对付，到了不死不体的地步。
    “烛九阴，我与大师兄恭候你多时了，你若是老老实实地在南瞻部州待着不会有事，可是你不知死活竟然还敢插手我阐教与截教的争斗，那就是自寻死路！”随着一声喝声传出来时，一道混沌剑气斩向天空之中的那只巨大手掌，而一道玄黄功德金光则是将整个虚空给定住，那是后天功行至宝天地玄黄玲珑塔！
    太上老君与元始天尊又出手了，而目标还是烛九阴。他们又一次设陷井来针对烛九阴！(未完待续。
        
第三百一十一章 节巫族怒，天地惊
    第三百一十一章节巫族怒，天地惊
    第三百一十一章节 巫族怒，天地惊
    巫族不是什么人都能够招惹的，那怕元始天尊身为圣人也不行，经过这么多年的休养生息，谁也不知道此时巫族究竟有多大的实力，毕竟巫族之中有烛九阴的时间至宝辅助，就算没有人修成祖巫，只怕大巫那是有如牛毛，最重要的是巫族的气运如山如岳，让人难以撼动，这方才是最重要的。
    这么多年来巫族一向避世不出，让三界之中许多人都忘记了他们的存在，可是身为三界的强者他们却是记得巫族这个曾经横扫洪荒的种族，谁都害怕巫族重新现世，那样对三界来说将会是一场血雨腥风。
    没有人怀疑巫族的决心，从南瞻部州与地府之中所散发出的杀气足可以证明这一切，任何敢小视巫族之人都将会被撕成碎片，虽然说巫族此举那是赤luo裸地威胁，可是元始天尊却不得不重视，太上老君更是为之侧目，担心巫族会因元始天尊之言提前出世。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“后土道友且不要冲动，元始师弟不过是一句气话而已，并不是真得要针对巫族，还请道友能够谅解，我等绝对无意与巫族一战，而造成这一切的也并不完全是元始师弟之错，烛九阴则要承担很大一部分责任，毕竟断人道统那可是生死大仇，这一点我想后土道友应该明白的！”
    太上老君此言一出，隐身于暗中的烛九阴则是冷笑连连，不屑地说道：“太上老君，你可真会给元始天尊找理由啊，我烛九阴一向是横行无忌，也从来不依靠巫族的力量威胁别人，而且你不要忘记了，我现在已经不是祖巫，是混沌神魔，我的一举一动都与巫族无关，元始天尊却拿巫族来威胁我，这难道能说是我烛九阴的责任吗，你这么说，认为三界之中又有多少人会认同呢？”
    烛九阴的这番话虽然有点勉强，不过却没有人觉得烛九阴说谎，事实上自从巫妖量劫之后烛九阴的确没有依靠着祖巫的身份来做什么出格的事情，最重要的是在烛九阴修成混沌神魔真身之后，他与巫族之间已经没有了过多的往来，虽然大家都知道烛九阴的心绝对还是向着巫族，而巫族也绝对是烛九阴坚实的后盾，但是此刻却没有人敢这么说，因为大家都担心自己捅破了这层纸上巫族真得从南瞻部州解放出来，那样乐子可就大了。
    太上老君沉声喝道：“烛九阴，你想怎么样？”
    烛九阴冷笑道：“我不想怎么样，我已经不是祖巫，巫族的事情不该找我，至于我们之间的因果，那自然是各凭手段来解决，想要对付我烛九阴，那就得付出代价，我可没时间与你们闲谈，我们之间可是不死不休！”
    烛九阴说着一阵哈哈大笑，然后随着笑声的消失，再也没有了他的气息，而太上老君与元始天尊此时则需要面对后土祖巫的怒火，要给巫族一个交待，要不然这一次封神量劫又将会发生剧烈的变化，让他们更是无法控制。
    一个烛九阴已经是让他们头痛，若是再将整个巫族给引爆，那这场封神量劫只怕将成为一场新的巫妖大劫，洪荒之中所有的因果、恩怨都要引爆，稍有不慎将会引发无量量劫，那可不是太上老君与元始天尊所能够承受的，毕竟现在的地仙界可是再也承受不起巫妖量劫那样强大的冲击！
    烛九阴是全身而退了，而元始天尊则是因为一时气言却陷入到了困境之中，就在元始天尊不知该如何是好的时候，鸿钧道祖终于出现了。
    一阵天花乱坠，仅接着鸿钧道祖出现，事情闹到了这个地步，鸿钧道祖若是不现身那如何收场，虽然说巫族不见得会那么不智，选择在这个时间入世，可是谁都不敢赌，毕竟巫族本身就是一群疯子，一群什么事情都做得出来的疯子。
    鸿钧道祖一现身，太上老君与元始天尊则是松了一口气，因为他们相信只要鸿钧道祖出面一切事情都可以压得下来，自然是脸上再也不复先前的紧张。
    鸿钧道祖一现身时，则是长叹一声说道：“元始，为师不是说过吗，这一量劫乃是玄门大劫，与其他人无关，你为何一而再再而三地挑起争斗，巫族在后土道友的引导之下已经修身养性，没有了往日的煞气，可你为何要逼他们，这一次的事情你可是犯了大错，累得应劫之人也受你牵连而殒落，你应该好好反醒一下了！”
    鸿钧道祖此言一出，三界众仙都为之震惊，大家不是因为鸿钧道祖让元始天尊反醒而震惊，而是因为鸿钧道祖对后土祖巫的称呼，那是道友，什么说道友，那是将后土祖巫与他放在了同一个位置之上，要知道鸿钧道祖可是合身天道，是代表天道，这样的称呼又怎么能不让三界众仙为之震惊，为之大惊失色。
    太上老君与元始天尊二人也是脸上露出了惊色，他们也没有想到鸿钧道祖会如此称呼后土祖巫，难道说后土祖巫有能力与鸿钧道祖相提并论，地府真得有那么大的潜力？
    一瞬间，太上老君与元始天尊的脑海之中有着无数的念头在旋转着，他们都在思考着后土祖巫有什么能力能够与鸿钧道祖相提并论，思来想去之后也只有后土祖巫以身化六道轮回这件无上功德之事。
    鸿钧道祖在喝斥了元始天尊之后，则是转身对后土祖巫说道：“后土道友，这一次的事情是贫道管理不严，方才引出这么大的乱子，还请道友看在三界众生的安危之上能够平息心中的怒火，让巫族收起那冲天的怒意，毕竟三界可是盘古大神所一手开劈出来的，我想传承着盘古大神血脉的巫族也不希望看到三界因自己的原因而毁灭吧？”
    十二祖巫之中，烛九阴最狂，最狠，可是后土祖巫则是最善良的，鸿钧道祖的这番话则是点到了后土祖巫的软肋，她的确不希望看到三界毁灭，那怕是鸿钧道祖说得有点夸张，但是后土祖巫也是愿意相信。
    后土祖巫长叹一声说道：“非是我巫族希望看到那样的大劫发生，而是元始天尊把话说绝了，要毁灭我巫族，毁灭父神所留下的血脉，这是在挑战我巫族的底线，我等则是不得不奋力反抗，要是我巫族真得不顾大局，那当年巫妖大战之后也不会选择避世！”
    后土祖巫这番话则是得到了鸿钧道祖的认可，他点了点头说道：“后土道友请放心，等量劫结束之后，贫道自当会给道友一个交待，给三界众生一个交待，眼下还请道友能够先收回怒火，让巫族不再引动更大的煞气，让量劫走向不可预测的方向！”
    鸿钧道祖都能够放下身段说出这样的话来，心地善良的后土祖巫自然不会再拒绝，于是点了点头说道：“也罢，一切皆依道祖之言！”
    后土祖巫这番话一出，虽然巫族之中有很多人不甘心，但是巫族却是一个十分严谨的种族，他们是绝对听从祖巫的号令，在烛九阴没有开口之前，后土祖巫之言那就是铁律，诸多愤怒的巫族则是缓缓收回了各自的气势，那冲天而起的煞气则是没有了巫族气秘的牵引则是渐渐地散开了，这让三界众仙松了一口气。
    在巫族之中烛九阴那绝对是众人的领袖，那怕是烛九阴已经修成了混沌神魔真身，可是在巫族的心中他依然是当年那个祖巫，不会因为他现在的身份而变化，就如同后土祖巫一样，那怕是身化六道轮回没有了祖巫的血脉，她依然被巫族称之为祖巫。
    事情得到了解决之后，后土祖巫也不愿意继续留下看元始天尊与太上老君那付嘴脸，于是向鸿钧道祖施了一礼，然后则是悄然离开了这里，不再去理会阐教与截教之间的争斗，毕竟这样的争斗对于后土祖巫来说那根本就不值一提，要不然通天教主又为何会半点都不在意，没有丝毫的反应，因为在他们这些人的眼中这样的争斗不算什么。
    其实，在通天教主做出决定之时，那些入世的记名弟子的生死已经不放在通天教主的心上，对通天教主来说，只要殷商王朝不出现意外，那就不是大事，太上老君与元始天尊联手想要撼动殷商王朝，要行那改朝换代的事情，这在通天教主的眼中只是一个笑话，因为他相信人族是不会同意的，三皇五帝是不会坐视不理的，既然殷商王朝的根本不会因为西岐而动摇，那他自然可以以嘲讽的姿态来看待太上老君与元始天尊的行动。
    对于截教来说损失一些记名弟子那算不了什么大事，可是想对于人、阐两教而言，他们每损失一个弟子，那绝对都会让太上老君与元始天尊痛到骨子里，这就是三教之间的差距。(未完待续。
        
第三百一十章 节一言天地动
    第三百一十章节一言天地动
    第三百一十章节 一言天地动
    突然遭受到烛九阴的偷袭，那姜子牙则是傻眼了，他实在没有想到自己竟然会面对这样的攻击，一时间竟然呆立在当场，当然以他的那点修为，就算是他想要躲避也没有用，毕竟他与烛九阴之间的差距实在是太大了。
    烛九阴的偷袭，太上老君与元始天尊的再偷袭，双方又上演了一处东海之滨的那一场大战，而且是丝毫不差，此时所有人在鄙视太上老君与元始天尊之余也是在对烛九阴而叹息，认为烛九阴太嚣张了，明明已经受了一次算计却不长半点记性，竟然没有做好完全的准备，又被太上老君与元始天尊给算计了，先前他还能够脱身，可是这一次只怕困难了。
    就在所有人都不看好烛九阴之时，烛九阴则是不屑地冷哼一声，手中的毁灭至宝如同闪电一般轰击上了姜子牙，太上老君与元始天尊妄想要斩杀自己，行那围魏救赵之计，可是自己也同样能够施展这样的算计，烛九阴就不相信太上老君与元始天尊真得能够在众目睽睽之下舍弃了姜子牙这个应劫之人。
    若是太上老君与元始天尊这么做了，那他们的名声可就是一臭到底，一个连自己门下弟子都可以随时舍弃之人，谁还敢投靠，更何况姜子牙还是应劫之人，若是姜子牙死了，那太上老君与元始天尊则将撤底失去了对这一次封神量劫的掌握。
    烛九阴放弃自身的防御，全力轰杀姜子牙，这让太上老君与元始天尊不由地皱起了眉头，太上老君心念一动，先天至宝‘太极图’出现在他的手中，只见他大喝一声道：“太极图，定乾坤！”随着他的喝声，‘太极图’化为一道金桥，落在了姜子牙的脚下，而太上老君与元始天尊依然攻击不减对着烛九阴便是狂轰而去。
    危险！在这一刻所有人都认为烛九阴太自大了，少算了太上老君的本事，这一次真正是将自己置于死地之中，那地府之中的后土祖巫则是急着想要离开，前去救援烛九阴，不过他一想到烛九阴当初之言则只能强自忍耐下来，没有人比她还了解烛九阴了，烛九阴说出那样的话，那就不会有所改变，而且自己若是出手只怕会引起巫族与人、阐两教的大战，将整个巫族再次拖入到大劫之中，这个后果可是十分严重。
    正是因为有着种种的顾及，后土娘娘只能忍受着心中的煎熬，当然与她一样的还有玄冥祖巫与共工祖巫，他们同样也都在担心烛九阴的安危。
    就在所有人认为烛九阴将不得不收回毁灭至宝护住自身之时，结果让他们大为震惊，烛九阴大声喝道：“姜子牙，你给我去死吧，毁灭风暴，绝杀天地！”
    随着烛九阴的暴喝，那毁灭至宝则是暴发出强大的毁灭风暴，在这毁灭风暴之下太上老君的‘太极图’则是抵挡不了这种强大的力量，一瞬间便被攻破，那姜子牙瞬间就被毁灭风暴所吞噬了，而与此同时元始天尊的‘盘古幡’则是重重地击在了烛九阴的身上。
    “不！”在看到这样的结果之时，许多人在大喝着，太上老君、元始天尊、玄冥祖巫、后土祖巫还有共工祖巫，以及巫族的一干大巫，他们都在悲鸣。
    做为三界第一利器的‘盘古幡’攻击力那可是惊人的，烛九阴的身体瞬间在众人的眼前崩溃了，身形化为了飞灰，烛九阴殒落了，这个三界第一疯狂之徒殒落了，此时所有人都傻眼了，就连太上老君与元始天尊也有些傻眼了，他们有些不敢相信眼前的这一切。
    就在众人为这一次的结果而震惊之时，突然那击杀姜子牙的毁灭至宝则是暴发出一阵的光芒，然后嗖的一声破空离开了，这样的变化让众人为之一惊，将他们从惊骇中唤醒。
    不对，中计了，太上老君与元始天尊一瞬间想到了自己被烛九阴给反算计了，若是烛九阴真得殒落了，那眼前的这件毁灭至宝应该成了无主之宝，怎么可能会突然破空飞走，元始天尊刚刚所斩杀的并不是烛九阴的本尊。
    一想到这里时，元始天尊不由地破口大骂道：“烛九阴，你这卑鄙无耻的小人，有本事你就站出来与我决一生死！”
    终日打雁，这一次元始天尊终于被大雁啄了眼睛，没有斩杀了烛九阴不说，相反却把姜子牙这个应劫之人给赔上了，这让元始天尊如何能不愤怒，也正是如此他方才会在这里说出这样的话来，丝毫没有想过自己这么做的后果。
    当元始天尊此言一落之时，三界众仙心中皆是看不起元始天尊，身为一个圣人，却向一个大罗金仙做出挑战，而且这件事情也是元始天尊自己的算计落空，被烛九阴给反算计了，有这样的结果，那只怨元始天尊与太上老君太过于无情，若是他们肯全力相救姜子牙，那么姜子牙也就不会殒落了。
    相对于元始天尊的挑战，那隐身于虚空之中的烛九阴则是淡然说道：“元始天尊，常在河边走，那能不湿鞋，你一而再再而三地算计我，那就得承受我的怒火，而这一切只是刚刚开始，你那些门下弟子可要仔细看紧了，下一次我当再显身之时依然会有人殒落，在这一量劫结束之时，我会将他们都送上封神榜，绝了你在人间的道统，让人知道得罪我烛九阴的下场是多么严重！”
    烛九阴此言一出，三界所有人都为之倒抽了一口冷气，心中暗忖道：“烛九阴果然是一个疯子，竟然有这么疯狂的想法，想要绝了元始天尊在人间的道统，这不是要把元始天尊与阐教往绝路上逼吗！”
    元始天尊气急怒道：“烛九阴，你敢！”
    烛九阴哈哈大笑道：“元始天尊，我有什么不敢的，你敢算计我就得付出代价！”
    就在这时，太上老君则开口说道：“烛九阴，休要说大话了，若是我没有看错的话，被元始师弟所毁灭的那是你以自身分裂出来的分身，分身毁灭，你自身的实力也会受到不小的创伤，一次两次你还能够承受得住，可是一多只怕你没有灭了元始师弟的道统，自己倒是先殒落了，你不是圣人，更没有元神，以自身神识来分裂对你所造成的伤害那可是十分严重的，不知道以你现在的身体还能够支撑几次啊！”
    太上老君此言一出，烛九阴则是沉默起来，片刻之后，烛九阴沉声说道：“好一个太上老君果然有点眼光，不错，以我的的身体情况的确不可能承受太多的分裂，不过你们也不可能永远在一起，我的分身也不见得会每一次都被毁灭！”
    太上老君的话让元始天尊为之高兴，让他看到了希望，可是当烛九阴这番话一出则是瞬间又将他打入了深渊之中，让他心中无比的愤怒起来，烛九阴说得没有错，他与太上老君不可能永远在一起，更不可能时时盯着门下弟子，更何况这一量劫可是封神之劫，眼下截教还没有完全反攻，而烛九阴则是大开杀戒了。
    元始天尊怒声喝道：“烛九阴，你敢灭我的道统，那我就敢灭了你们巫族！”
    元始天尊此言一出，太上老君的脸色则骤然而变，大声喝道：“元始师弟休要胡说！”
    可惜，太上老君的喝斥太晚了，元始天尊这话一出则是深深地激怒了地府之中的后土祖巫，巫族自巫妖量劫之后便开始避世不出，这方才有了人族大兴，若是因为元始天尊这番话而激起了巫族的怒火，将他们从南瞻部州引出，那三界将为之震荡，而元始天尊更是要承受这一份业力。
    突然一阵虚空波动，后土祖巫则是直接出现在了元始天尊的面前，怒视着对方，沉声说道：“元始天尊，你好大的口气，你这是在挑起战争，若是我巫族有失，那三界就要为之震动，我巫族不是任何人都能够招惹的！”
    后土祖巫的话一出，南瞻部州还有地府之中则是暴发出了无尽的杀气，杀气直冲斗牛，让整个三界都为之震荡，甚至这两股冲天的杀气已经影响到了六道轮回，这是巫族的反抗。
    当巫族的杀气冲霄而起时，天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘脸色大变，那北俱芦芦州的妖族为之恐惧，人族也感受到了危险，整个三界为之震荡起来。
    当三界都为巫族的反就而震荡时，天机又变得更加不可捉摸起来，天地间的煞气则是更加浓烈了，无数的人受到了这两股气息的影响，而这一切都是因为元始天尊的一句话而造成的，巫族若是踏出南瞻部州，那三界的乐子可就大了，大家不知道元始天尊有没有能力毁灭巫族，可是三界绝对要经受一场血战，将三界所有种族都给牵扯进来。(未完待续。
        
第三百一十二章 节 陆压
    第三百一十二章节陆压
    通天教主在这一场封神量劫之中表现的却要比元始天尊与太上老君要好的多，至少截教在人数上那可是占据了上风，只要殷商王朝的气运不倒，那截教则进可攻，退可守，完全没有后顾之忧，至于说那些记名弟子，他们就算身殒也是上榜封神，没有什么大不了的。
    后土祖巫离开之后，鸿钧道祖深深地看了太上老君与元始天尊一眼，然后说道：“你们二人好自为之吧，这一量劫是玄门量劫，不要把精力过多地放在烛九阴的身上，烛九阴是混沌神魔真身，那怕你们是圣人想要斩杀他也不是一件容易的事情，过犹而不及，我想这点你们应该清楚！”
    过犹而不及，这说得便是巫族，在巫族没有发力的情况之下，太上老君与元始天尊还真没有怎么把他们放在眼中，可是当巫族稍微露出一点爪牙的时候他们方才明白巫族已经超出了他们的想象，特别是元始天尊，他一向自认为三清方才是盘古正宗看不起巫族，可是事实让他知道自己错得有多离谱，巫族虽然避世不出，可是依然身居大气运，自己与太上老君联手都奈何对方不得，这实在是让他难以咽下这口恶气。
    想要报复，可是鸿钧道祖这番话让他为之警惕起来，若是放过烛九阴，可就算是他肯放手，烛九阴也不见得会放手。
    元始天尊深深地吸了一口气说道：“老师，并非是弟子一定要与烛九阴分个生死。而是烛九阴要与弟子分个生死，要灭了弟子的道统，你看他连应劫之人都敢下手，便知道他是何等的疯狂，若是弟子不反击，只怕用不着量劫结束，弟子门下则是全部都要殒落在烛九阴的手中，而且截教势大，弟子更是无能为力，还请老师明鉴！”
    诉苦。元始天尊也是有些坚持不下去了，让他不得不在这个时候拉下脸来向鸿钧道祖诉苦，希望能够得到鸿钧道祖的相助，借机让阐教能够度过这一劫。
    看到元始天尊那一脸无助的样子时，鸿钧道祖的心中则是不由地暗叹了一口气，事情发展到这个地步让他也是有些无奈，他也明白这一切并不完全是元始天尊的错误，这其中则有天道的一部分责任，毕竟元始天尊之所以把烛九阴给得罪死了。那是天道出手。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“应劫之人的事情你用不着急，烛九阴虽然能够斩杀姜子牙。可是姜子牙身上有天命在身，不当殒落！”
    鸿钧道祖此言一出，只见他挥手一摆，那混沌至宝‘造化玉碟’散发出一道强大的光芒照射在姜子牙所殒落之地，随着光芒的照射之下，姜子牙的身体则是以肉眼可及的姿态在疯狂地生长着，仅仅只是数个呼吸之间，姜子牙则是重新站立在众人的面前。
    什么叫逆天的造化，这便是。姜子牙能够转瞬之间获得重生，让烛九阴的付出完全落空，如此的结果让元始天尊的心中松了一口气，也让太上老君松了一口气。
    说实话，无论是元始天尊也好，还是太上老君也罢，他们都害怕姜子牙真得殒落了。那样应劫之人则会完全脱离他们的掌握，要知道应劫之人可不止是姜子牙一人，姜子牙若是殒落，那么这封神的重任必将落在申公豹的头上。申公豹现在可是把阐教众仙给恨之入骨，让他掌握了封神之力，那可想而知阐教的下场如何。
    可就算是姜子牙重生，而阐教的处境也并没有改变多少，烛九阴那就是一个定时炸弹，指不定什么时个就会炸得阐教人仰马翻，至于截教那就更不用说了，仅仅只是‘十绝阵’都让阐教弄得灰头土脸，若是再强大一些阐教只怕更是难以抵挡，毕竟在绝对的实力面前一切阴谋都是不堪一击的，在此时此刻元始天尊的心中不由地后悔自己为何当初没有广收门徒，没有狠抓门下弟子的修为，要不然现在也不会如此被动。
    以大欺小，直接出手斩杀了十天君，灭了截教这些记名弟子，这个疯狂的念头元始天尊也不是没有想过，不过最终他还是放弃了，元始天尊不是准提圣人，做不到准提圣人那样无耻到不要脸的地步，最重要的是元始天尊担心自己出手则是会给通天教主借口，截教有万仙来朝的气势，死个千八百的人也伤不了元气，可是阐教就小猫十几只，要是逼得通天教主出手，那阐教可真得完蛋了，所以元始天尊不敢冒这样的危险。
    对于门下弟了之间的争斗，鸿钧道祖并不想去理会，对他来说也没有那么多的时间去理会，毕竟这一次的天道变化也引起了他的警惕，至于三清之间的争斗那是他们自己的事情，无论是元始天尊还是通天教主他们谁胜谁负都无法影响大局，因为在天道出手的那一刻起，三界的局势已经定下来了，诸圣再也没有自由了。
    鸿钧道祖没有给元始天尊继续诉苦的机会，然后则是直接破空离开了，仅留下太上老君与元始天尊二人，鸿钧道祖都离开了，太上老君与元始天尊如何还能够留下，那怕是自己门下弟子正陷入到苦战之中，元始天尊也不能出手相助。
    太上老君长叹一声说道：“元始师弟，我们回去吧，眼不见为净，师父领进门修行在个人，门下弟子不肖总不能指望师父出手，也是时候让他们好好历练一番了！”
    太上老君此言一出，元始天尊不由地皱了皱眉头，显然是心中有些疙瘩，不过也不否认太上老君这番话说得很有道理，阐教这些弟子实在是让人失望，以大罗金仙之尊对上天仙还如此处处受制。实在是让元始天尊都有些抬不起头来。
    元始天尊点了点头说道：“大师兄言之有理，都是我太过于放任他们了，以致现在个个不争气，连几个天仙都应付不下来，也是该让他们吃点苦头了，现在吃点苦头也好过日后身殒上榜封神的好，不过你我二人还真是有些比不得通天师弟沉稳，这种情况之下通天师弟都能够稳如泰山不为之所动，真是让人佩服啊！”
    别看元始天尊嘴上这么说，可是他这番话的骨子里则是在提醒太上老君。现在是在量劫之中，他们二人可是一根绳上的蚂蚱，谁都别想脱身。
    烛九阴能够盯得上阐教门下弟子，那同样也能够盯得上太上老君的弟子玄都，阐教尚有十几人，而人教可只有玄都一人，要是玄都身死上榜，那太上老君可是丢人丢到家了，道统可是要被毁灭。论及抗打击能力阐教还在人教之上。
    最后元始天尊那称赞通天教主之言更是可笑，对于元始天尊的这些小手段。太上老君则是淡然一笑说道：“儿孙自有儿孙福，若是门下弟子不肖身死上榜那也是他自己的命不好，至于通天师弟家大业大可以不再乎一点点的损失，那不是你我所能够相比的！”
    这一次的失利，让元始天尊与太上老君之间也是有了矛盾，毕竟人不为己、天诛地灭，烛九阴的疯狂让他们二人都开始自危起来。
    人、阐两教的失利，以及巫族的强势，这一切都让女娲娘娘为之担忧。巫族越是强大，对妖族也越是不利，若是妖族再没有进步，只怕当无量量劫来临之时便是妖族毁灭之时，巫族的强大已经超出了她的想象。
    娲皇宫中，女娲娘娘将妖族十太子陆压召到面前，说道：“陆压。你到娲皇宫来也有些时日了，如今巫族的气势你也都看到了，你身为妖族太子需要以妖族的发展为己任，毕竟你是妖皇帝俊的唯一后人。是妖族的太子，现在挡在巫族面前的还有人、阐两教，只要有他们存在的一天，那巫族便会受到牵制，相反截教越是壮大起来，对妖族也越是不利，毕竟截教之中大多数是妖族之人，若是让截教完全将这些人给消化，那妖族真得没有机会了，我身为圣人不能插手量劫之时，以免引起众怒，而你则不受这个限制，不知你可敢为妖族冒险一搏！”
    听到女娲娘娘之言，陆压的心中则是热血沸腾，要知道他一直都很想离开娲皇宫，离开女娲娘娘的掌控，现在机会终于来了他又怎么会不好好把握住。
    陆压脸色一凛，沉声说道：“娘娘请放心，我知道该怎么做，当初我父皇能够为了妖族而牺牲自我，我身为人子自当继续承父皇的意志，为妖族奋斗，这点危险不算什么！”
    陆压的回答让女娲娘娘心中则是大为高兴，在她看来陆压虽然有着种种的缺点，可是也不是不可造就，至少他的心中还有着妖族，这就是一件好事。
    女娲娘娘笑道：“好！很好！你放心这一量劫只是玄门大劫，只要你稍加小心，不去招惹那些高手就不会有问题，毕竟你是妖族的太子，身上有妖族的气运庇护，不当殒落！”
    说到这里，女娲娘娘突然语音一顿，脸色一凛，然后沉声说道：“陆压，我知道你的心中一直都想要为你父皇与叔父报仇，可是你要明白一点留得青山在不怕没柴烧，只要能够保住性命那就有希望，若是连性命都没有了，那一切也就结束了，我希望你能够按下心中的那份仇恨，不要把目光盯在烛九阴的身上，现在的你还远远不是烛九阴的对手，也不要去挑衅巫族，毕竟巫族势大，眼下还是壮大自身为上！”
    女娲娘娘的眼睛紧紧地盯着陆压，要透过眼睛看到陆压内心深处的想法，要知道陆压可是妖皇帝俊唯一的血脉，她当初可是答应了妖皇帝俊，要保护住陆压，所以她不希望看到陆压因为一时冲动而断送了自己的性命。
    经过了这么长时间的磨练，陆压也已经有所改变，虽然他的内心之中看不起女娲娘娘，认为女娲娘娘没有为妖族承担起应有的责任，可是他却明白一点，那就是忍，正如女娲娘娘所说如今巫族势大，就连太上老君与元始天尊都无法与之正面冲突，更何况是早已经落魄力不堪的妖族，人家太上老君与元始天尊那可是圣人之尊，而自己不过只是一个小小的大罗金仙，与圣从相比那简单不值一提。
    陆压深深地吸了一口气说道：“娘娘，我明白，我不会在这个时候去与巫族决一死战，敌人的敌人就是朋友，我会用心去相助阐教，让他们能够度过这一劫，能够用来牵制烛九阴的目光，让妖族得到足够的时间去发展壮大！”
    看到陆压的反应，再听到陆压这番话后，女娲娘娘长叹一声说道：“陆压，你长大了，知道什么事情该做什么事情不该做，你有这样的表现我也就放心多了，用不着再为你操心了，等这一量劫结束之后，我也该将妖族的权力交到你的手上，毕竟你是妖皇帝俊的唯一后人，应当继承帝俊的意志成为新一任的妖皇！”
    新一任的妖皇，名字倒是很响亮，可是没有实力又会有几个人认同陆压，就算是北俱芦州之中那些幸存下来的妖圣只怕也早已经忘记了当年巫妖大战的一切，忘记了妖皇帝俊与东皇太一为妖族所付出的一切代价。
    人不为己、天诛地灭，经过了这么多年的逍遥自在，这些妖圣早已经习惯了自由自在的生活，要让他们再去受拘束，那只怕是很难成功，最重要的是陆压也没有那个实力来压服这些妖圣，洪荒之中是以实力为尊，没有足够的实力也就不会有人看得起你，那怕是陆压背后有女娲娘娘的支持，也不可能掌握妖族大势，因为现在的妖族早已经不是当年与巫族血拼到底的妖族了，他们一个个都已经有了私心。
        
第三百一十三章 节 诱惑
    第三百一十三章节诱惑
    不好意思，昨天章节弄乱了，请大家原谅！
    成为妖圣，陆压心中也有这样的想法，可惜他却没有那个实力，虽然陆压自巫妖量劫之后一直都在娲皇宫中，可是不代表他对妖族的情况不了解，如今的妖族已经没有了当年的忠诚，就是那些妖皇帝俊与东皇太一的铁杆手下也都有了异心，指望这些人与烛九阴斗，那根本就不可能，他们这些人早就失去了血性。
    陆压长叹一声说道：“娘娘，我也想以父皇为目标，可是你认为以我现在的修为能够做到这一点吗，而且北俱芦州的那些妖族只怕也早就有了异心，现在他们的心中早已经没有了为妖族报仇雪恨的念头，有得只是自己罢了，在这种情况之下又谈何妖皇之名！”
    陆压说得这些都是实情，女娲娘娘也十分清楚，可是想要解决这一点却并非易事，那怕是女娲娘娘身为圣人也做不到，谁让她还有一个身份，人族圣母！仅仅只是这一个身份就足以让妖族为之担忧。
    在这个时候，女娲娘娘突然想起了妖师鲲鹏，若是妖师鲲鹏尚在，那事情就不会发展到这个地步，虽然妖师鲲鹏一向自私自利，可是不可否认他在妖族之中还有很高的震慑力，最重要的是现在妖族的情况也更容易让妖师鲲鹏得到认可，毕竟人不为己天诛地灭，大家都有这样的想法，不仅仅是妖师鲲鹏一人。
    此刻，女娲娘娘心中不由地怀疑起烛九阴当初之所以会不顾一切地对妖师鲲鹏下毒手就是因为他看到了妖族会有今天的局面，所以抢先一步除去了妖师鲲鹏撤底断了妖族的念想，自己的身份限制让他始终无法得到妖族的完全认可，而陆压虽然贵为妖族太子，可是妖皇帝俊与东皇太一已经殒落了，陆压的修为又不怎么样，自然也就整合不了妖族。
    心中一生出此念后。女娲娘娘则是一阵的心寒，烛九阴的手段让她为之胆怯，让她恐惧，若是一切都如她所想的那样，烛九阴就实在太可怕了。
    女娲娘娘深深地吸了一口气压下了自己心中的那份恐惧。对陆压说道：“陆压。你的顾虑我也明白，不过你放心，只要你能够突破准圣之境，那便可以整合妖族的力量。当年妖皇帝俊所遗留下的‘招妖幡’依然在，只要你的修为足够可以掌握此宝，那就无需有所顾及！”
    招妖幡，当陆压听到女娲娘娘此言时心中则是大喜，‘河图’、‘洛书’为妖族至宝。现在随着妖师鲲鹏的殒落已经落到了伏羲的手中，陆压就算有心想要收回也没有那个实力，而且没有了‘周天星斗大阵’的配合，‘河图’、‘洛书’这两件先天灵宝的力量也是大大减弱，相反‘招妖幡’则完全不同，只要自己能够将此宝祭炼成功，那北俱芦州的所有妖族就将掌握在自己的手中。
    有了‘招妖幡’的诱惑，让陆压则是为之激动起来，他连忙说道：“娘娘请放心。我知道该怎么做的！”
    有了女娲娘娘的支持，陆压则是下了娲皇宫，向地仙界而去，要在地仙界上大展身手，要助人、阐两教一臂之力。让他们不至于倒下。
    陆压离开娲皇宫时，阐教与截教之间的大战则是正式拉开，十天君的‘十绝阵’虽然十分了得，可是他们的修为有限。原本那燃灯并不想为阐教出力，可是当他看到太上老君与元始天尊竟然一直都躲在暗中时。燃灯则是为之心慌，不敢再有什么想法，只能全力出手，攻破除截教的‘十绝阵’。
    燃灯不亏是当年曾在紫霄宫中听道之人，他一出手，十天君则是无力支撑起来，很快‘十绝阵’便被破了数阵，数人殒落这让十天君为之恐惧起来，也让那主持大局的闻仲闻太师心中不安，阐教的力量则是远远超过了他的想象。
    怎么办？闻仲闻太师则是思考起对策来，虽然说殷商王朝有诸多截教弟子前来为官，可是殷商王朝需要镇守的地方太多，这些人都分散了，一时间闻仲闻太师也调不到人手，就在闻太师担心之时，那申公豹则是给闻太师出了主意，截教号称万仙来朝，人手既然不足何不前去再多请些人来。
    闻仲虽然并不愿意这么做，毕竟截教在纣王殒落一事上的表现不怎么样，让闻太师心中有所不满，可是现在他却不得不这么做，闻仲闻太师第一个想到的便是赵公明。
    要知道赵公明在截教之中那可是高手，远远不是十天君所能够相提并论的，事不宜迟，心中有此念头之后，闻仲则是立即前往峨眉山罗浮洞去请赵公明。
    对于闻仲的突然到访让赵公明则是有些惊讶，于是问道：“闻太师不在殷商王朝守护怎么有时间到我这峨眉山罗浮洞来了？”
    听到赵公明之言后，闻仲则是长叹一声说道：“道友有所不知，如今阐教欺人太甚竟然鼓动西岐叛乱，挥军攻击殷商王朝，我奉王命出征，却不想阐教弟子倾巢而动，就算我殷商王军之中有截教高人相助，但依然不敌对方，已经有诸多道友殒落，无奈之下只得前来请赵公明道友能够出手相助殷商一臂之力！”
    闻仲此言一落，赵公明的脸上则是浮现出了一丝杀意，而他这杀意一出则是被那量劫气息所感应到，自己不知不觉之中受到了量劫的影响，只听他沉声说道：“好一个阐教竟然如此卑鄙，闻太师请放心，贫道这就收拾一下随你前去会一会阐教弟子！”
    赵公明的的回答则让闻太师松了一口气，有赵公明的想助，那他就有把握对付阐教诸仙了，也再也不用为殷商大军的安危而担忧。
    赵公明略做收拾便随闻太师来到了殷商大营，当看到闻太师请来了赵公明时，剩下的几位天君则是松了一口气，而阐教弟子则不由地皱起了眉头，特别是那燃灯，虽然说因为烛九阴的出现赵公明的手中早已经没有了‘定海神珠’，也不知是天意还是巧合，赵公明的手中却是多了一对‘两仪乾坤宝珠’。
    在赵公明出现之时，那燃灯不由地一阵心悸，感受到了自己证道的机会，这让他为之心动，要知道自从他不顾身份投身阐教为得便是让自己能够更进一步，却没有想到现在竟然在赵公明的身上感应到了机缘，这让燃灯心中狂意。
    燃灯自持修为高深，道法了得，没有把赵公明放在眼中，在广成子召集大家相商之时，燃灯不以为然地说道：“广成子，你无需为赵公明的出现而担忧，他由我来对付！”
    燃灯的话让广成子则是松了一口气，要知道赵公明可不是十天君那样的废物，赵公明可是有着大罗金仙的修为，在场的阐教弟子之中还没有谁有把握能够胜得了赵公明，有好处那大家是争先恐后地向前冲，可是遇到了赵公明这样的狠角色，广成子等人则是打起了退堂鼓，谁都不愿意拿自己的性命去赌，要知道那太乙真人可是前车之鉴。
    赵公明一出现在殷商大营之后没有与闻仲闻太师做过多的交流，则是直接出现在了大营之前向阐教诸多弟子发出了挑战，口口声声要为那些惨死在阐教弟子手中的截教同门报仇。
    听到赵公明的挑战之后，燃灯则是出了大营与赵公明对上，在看到赵公明时，燃灯则是沉声说道：“赵公明道友，如今量劫已起，入世应劫身死上榜那是天道使然，道友现在却心怀怨恨之心前来，这可不是正途，若是道友依然执迷不悟，只怕道友也将身死上榜，现在道友离开还来得及！”
    燃灯对赵公明还是有所了解的，表面上看他这番话说得很好，是在为赵公明考虑，让他主动退去，保得自己的性命，可是截教弟子一向是自大的很，赵公明这样的大罗金仙级的高手那就更是自大，燃灯不说这番话还好，他这么一说，赵公明如何肯离开，只怕将会与燃灯拼个你死我活，而这就是燃灯所希望看到的。
    燃灯此言一落，赵公明果然中计了，怒声喝道：“好你个燃灯竟然口出狂言，今天贫道就让你知道我截教的厉害，贫道倒要看看是谁送谁上榜封神！”
    赵公明怒喝之下则是祭起了先天灵宝‘两仪乾坤珠’疯狂地砸向了燃灯，当赵公明手中的这件先天灵宝一出，燃灯顿时心生感应，暗忖道：“我道成矣！赵公明，你既然不知进退，那就合该身死上榜成全贫道！”
    燃灯一瞬间则是下定了决心，要从赵公明的手中夺取到这件先天灵宝，让自己证道，至于说当量劫结束之时会是什么情况，这已经不在燃灯的考虑之中，阐教的所作所为已经让他大失所望，大不了自己叛教而出投靠西方极乐世界，相信准提圣人会保住自己的安全。
        
第三百一十四章 节 落荒而逃
    第三百一十四章节落荒而逃
    叛徒总是会给自己找理由的，燃灯也不例外，此时他已经无法承受起这诱惑，不由自主地想到了叛教而出，虽然说这其中也有元始天尊的责任，是元始天尊处事不公，可是燃灯自己也是没有一颗忠诚之心，像他这样的情况在巫族之中那是不会出现的，对于巫族而言，他们重视于自己的种族，为了种族可以牺牲一切，而这一点在其他人的身上是无法看到了，很多人都说巫族直爽，很傻，可是正是因为他们的这份傻方才造就了巫族今天的凶威。
    凶心一起，燃灯则是散发出冲天的杀气，目标直指赵公明，在燃灯的心中认为自己不管怎么说都是曾在紫霄宫中听道祖讲道之人，那怕是赵公明同样也是大罗金仙，他依然认为自己可以成功地收拾眼前这个不死知活的小辈。
    若是论起辈份来，赵公明的确要比燃灯小，可是燃灯却忘记了一点，他在阐教之中可是什么都没有得到，而赵公明却是深得通天教主的喜欢，手中有极品的先天灵宝‘两仪乾坤珠’，要不然赵公明又怎么可能有这样的底气一人来硬撼阐教诸多弟子。
    燃灯起了杀心，赵公明又何尚没有起杀心，燃灯放出了自身的杀气，赵公明也不示弱，目光如同一柄利剑一样死死地锁定了燃灯，双方之间那可是一触即发。
    在燃灯出手对付赵公明之时，那一直都十分观注这里一切的元始天尊心中则不由地高兴起来，冷笑道：“申公豹，你果然没有让我失望，这么短的时间内就能够引出赵公明这样的截教弟子，如此下去用不了多久这一场量劫也就该结束了，那时就该与烛九阴那混蛋好好清算一下因果了！”
    在元始天尊的心中申公豹只是一个棋子，而且还是一颗被舍弃的弃子，燃灯也不例外，对于燃灯主动找上赵公明。元始天尊并没有觉得燃灯有什么贡献，相反却是认为这是理所应当之事，在元始天尊的心中甚至还认为燃灯私心太重，若是先前他肯早点出手，那截教十天君早就被斩杀。又怎么会让对方还有人幸存下来。
    当赵公明被请出山时。已经躲回南瞻部州的烛九阴的脸上则是露出了无尽的杀意，他阴沉地自言自语道：“元始天尊，该来得终于要来了，你一而再再而三地算计我。这一次我会让你知道得罪我烛九阴的下场，不要以为我受到了重伤就会暂且罢手，不破不立，破而后立，这一次我就冒险一搏。与你分个生死！”
    分生死，烛九阴虽然在先前的事情之中说是把目标盯在了阐教那些弟子的身上，可是烛九阴的心中却并非这么想，收拾几个阐教弟子算得了什么，就算烛九阴能够斩杀了这些人，那也不过是出了一口恶气，对自身却没有什么补益，可是烛九阴把目标投在元始天尊的身上就不同了，当初烛九阴曾吞噬了通天教主的一条手臂让自身受益非浅。这一次他因为被太上老君与元始天尊算计而身受重伤，若是不能快点恢复，那就要错过量劫的**，错过自己的大好机缘，这是烛九阴所不能够接受的。于是他心中则是打起了元始天尊的主意。
    赵公明的出现则是让烛九阴看到了希望，赵公明只要出事，那么截教与阐教之间全面冲突也就不远了，烛九阴所期待的机会自然也就快要出现了。
    燃灯这个人是十分虚伪的一个人。明明心中恨不得立即斩杀了赵公明，夺了对方手中的先天灵宝‘两仪乾坤珠’。可是却非要装出一付大气的样子来，只听他淡然说道：“赵公明，我再给你一次机会，你现在离开还来得及！”
    赵公明看到燃灯那虚伪的样子时不屑地冷哼一声说道：“燃灯，你当我赵公明是傻子不成，你给我机会离开，那你身上这冲天的杀气是怎么回事，只怕我一转身，你这混蛋便会下手偷袭吧，不要把自己看得有多聪明，把别人都当成傻子，口知之争无益，有本事我们手底下见真章，让我赵公明见识一下你这阐教副教主有什么本事！”
    赵公明的这番话一出则把燃灯给气了个够呛，不过有一点赵公明还是说对了，燃灯此举的确十分的虚伪，同样在他的心中也的确有想偷袭赵公明的想法，不过很可惜他的心思被赵公明给看穿了，所以他自然不会承认。
    只听，燃灯怒声喝道：“赵公明，你休要放肆以小人之心度君子之腹，也只有你们截教不修心性之人方才会做出这样卑鄙无耻的事情来！”
    “君子！就凭你燃灯也好意思说出这样的话来，你不觉得脸红，我都替你脸红，燃灯，你阐教可是做得都是卑鄙无耻之事，以多欺少，以大欺小，那可都是有目共睹！”说到这里时，赵公明则是仰天大笑，那样子尽是狂傲，丝毫没有把燃灯这位阐教副教主放在心上。
    赵公明的狂傲让燃灯为之恼羞成怒，他这是搬起石头砸自己的脚，想要打击赵公明，却没有想到反被赵公明给打击了，在众目睽睽之下丢了大人。
    恼羞成怒的燃灯再也不顾及什么脸面，怒声喝道：“赵公明，你找死！”
    燃灯说着则是祭起自己那看家灵宝‘乾坤尺’，打向赵公明，燃灯这一含恨出手更是让人看不起，把自己的罪名给定实了，给了赵公明机会。
    只见，赵公明不屑地冷哼一声说道：“燃灯，你终于露出了本来的面目，就凭你这区区的手段也敢与我截教相斗，真是不知死活，贫道就让你见识一下我截教的厉害，乾坤无极，两仪纵横，给我死！”
    随着赵公明的喝声，他手中的先天灵宝‘两仪乾坤珠’则是瞬间变大，有如两颗星辰从天而降，直接砸向了燃灯的头上，极品先天灵宝威力就是不凡，一出手便有着无尽的气势，那强大的气势一出，燃灯的脸色瞬间变得无比惊慌，他小看了赵公明，更小看了赵公明手中的先天灵宝，一击之下让他感受到了死亡的威胁。
    在死亡的威胁之下，燃灯不仅仅没有忘记夺宝的念头，相反这念头更重了，典型是一个舍命不舍财的主，在这种情况之下首先想的不是怎么脱身，而是对方手中的先天灵宝，阐教有他这样一位副教主也实在是丢人丢到家了。
    燃灯在阐教之中还是有些人缘的，当看到赵公明这无比强势的反击，那慈航道人而是大声说道：“燃灯老师小心，赵公明休要猖狂！”
    慈航道人说着便要上前相助，而就在这时，闻仲闻太师则是冷哼一声说道：“好一个阐教，果然是无耻到家了，竟然要以多欺少，诸位道友还不出手待当何时！”
    闻仲之言一出，那幸免遇难的几位天君则是立即将十绝阵给摆了出来，与慈航道人正面冲突起来，就在双方要血战之时，那广成子则是沉声说道：“慈航师弟，这一战是副教主与赵公明的决斗，我等不能插手，我们应该相信副教主有能力战胜赵公明为我阐教立威，让截教之人见识我阐教的神威！”
    听到广成子此言时，那燃灯心中则是大怒，暗自骂道：“广成子，你这无耻之徒，你自己不出手相助贫道也就罢了，为何要阻止慈航等人，你要清除异己也不要做得这么明显！”
    可惜，燃灯虽然心中对广成子是恨得咬牙切齿，却没有办法，谁让他现在已经被赵公明给锁定了，那‘两仪乾坤珠’有如星有一样一次又一次地给他造成了巨大的压力，让他不得不集中精神来面对赵公明的攻击。
    可惜，燃灯虽然修为比赵公明高上那么一点，但是他手中的先天灵宝完全没有办法与赵公明相抗，赵公明手中的先天灵宝那完全是力量型的，一击之下有如星辰坠落，燃灯实在是难以抵挡，至少他现在是有吐血的感觉。
    终于在死亡的威胁之下燃灯清醒过来了，不再想着怎么从赵公明手中夺宝，而是先保住自己的小命再说，燃灯虽然是一个贪婪之徒，可是他还没有贪婪到不顾自己的性命，最重要的是他也不想为阐教付出自己的性命，先天灵宝虽好，但也得有命享受，命都没有了，那一切都成空了，这一点燃灯还是明白的。
    燃灯退一意一生，则是不再与赵公明硬拼，倒头便疾飞而逃，再也没有半点阐教副教主的架式了，他这举动一出让在场所有人都傻眼了，谁也没有想到燃灯这位阐教副教主竟然会做出这样的举动来，简直是把阐教的脸给丢尽了，你就算是要逃总也该留点场面话，不能给人这种落荒而逃的感受啊，总得给阐教留点面皮才行啊，可惜燃灯此时根本就不这么想。
        
第三百一十五章 节 得失之间
    第三百一十五章节得失之间
    赵公明也被燃灯这无耻的举动给震惊了，他实在没有想到身为阐教副教主的燃灯竟然如此不顾阐教的脸面就这样落荒而逃，这让他一时间不由地怔在了当场，见过无耻的却从来没有见到过期像燃灯这样的无耻之徒。
    当赵公明清醒过来时则是大声喝道：“燃灯，你不是很狂吗，现在怎么却落荒而逃，看来你们阐教都间一群欺软怕硬之徒，有本事就回来与贫道再大战三百回合！”
    听到赵公明的喝声，燃灯心中则是冷哼一声暗忖道：“赵公明，你当贫道是傻子吗！”
    燃灯的闷不吭声更是让阐教弟子羞愧，一个个都低下了头，这一次阐教实在是丢人丢到家了，身为副教主的燃灯竟然会被截教弟子赵公明给打得落荒而逃，连个场面话都不敢留，这样的结果让三界众仙更加看不起阐教。
    若不是元始天尊还需要用得着燃灯，只怕他早就一巴掌拍死燃灯这个混蛋，要知道燃灯这一次可是把阐教的脸面给丢尽了，让阐教在三界众仙面前丢人丢到家。
    元始天尊心中在大骂燃灯，可是燃灯的心中又何尚没有在大骂元始天尊，若不是元始天尊小气，什么宝物都没有分给自己，他又怎么可能被赵公明给打得落荒而逃，若是元始天尊能够有通天教主那么大方，那结果只怕要反转过来自己能够打得赵公明落荒而逃。
    不管燃灯的心中怎么埋怨，事情已经发生了，而且他现在已经成了三界众仙的笑料，先前夸夸其谈，可是一动其手来则是显了原形，三界众仙一个个皆都看不起燃灯，认为燃灯只是一个会吹牛的人，手上没有多少真本实料。
    那西方极乐世界之中准提圣人看到燃灯的惨状之后脸上则是露出了一丝笑意，淡然笑道：“师兄，看来我们用不了多久就能够再添一员大将。三界之中大多数人都认为燃灯修为不及，可是又有谁知道这并不怨燃灯，而是元始天尊太自私了，若是他能够稍微给燃灯一点支持，那也不会闹成现在这个样子。以元始天尊的心性燃灯这一次在三界众仙面前出丑已经失去了继续留在阐教的资格。这正是我们的大好机会！”
    接引圣人点了点头说道：“师弟所言甚是，不过这一次我希望师弟能够小心谨慎，不要急于一时，毕竟我们西方的底子薄。再也经受不起大的波折了！”
    准提圣人说道：“师兄请放心，我知道该怎么做，就是你不说我也不会急于行事，毕竟这一量劫的主角是人、阐、截三教，若是我们这个时候将燃灯给拉拢到西方。只怕会将我们西方也给牵连到这场大劫之中，我们就算想要动手拉人那也得等量劫结束了，那时就算元始天尊有所不满也没有机会反制我们！”
    听到准提圣人的回答，接引圣人则是松了一口气，说实话经过了那一场的风波之后，接引圣人也是感受到了西方内部的波动，他不希望看到西方再出任何状况，那样他们先前所做的一切都将白费力气，只怕一个浪头打过来那些投靠西方的妖族则是走得一干二净。
    不知是燃灯的命好。还是合该那赵公明受到惩罚，就在赵公明疯狂地追赶燃灯之时，却不想给了燃灯一个大好的机缘。
    燃灯不知不觉之中逃到了五夷山中，遇到了两个人，燃灯不认识对方。可是对方却认识燃灯，这二人一看到燃灯之时则是问道：“不知燃灯老师来五夷山有何要事？”
    听到这二人之言时，燃灯则是心念一动，将自己被赵公明追赶之事说了出来。这并不是燃灯有多诚实，而是就算燃灯不说。他相信自己被赵公明所追赶一事也会传遍三界，既然如此那他又何必遮掩，最重要的是燃灯这么说也是想看一看这二人的心性，是不是截教的朋友，小心使得万年船，燃灯可是生怕一时大意而坏了自己的性命。
    燃灯的这番话一出，这二人则是说道：“燃灯老师请放心，有我二人在，就算那赵公明手中的先天灵宝再厉害也是无用！”
    这二人的话一出，燃灯的心中不由为之大喜，对方能够说出这样的话来不是自大到不知天高地厚，那就是他们有着强大的修为，或者是有着厉害的灵宝在手。看这二人的修为，燃灯则是暗自摇了摇头，这两个人的修为与赵公明相比那可是差得太远了，如此说来对方手中一定有惊人的灵宝，这让燃灯如何能不为之高兴。
    燃灯本身就是一个小人，这两人好心要相救他，可是燃灯的心中却打起了对方的主意，正在想着怎么借刀杀人，用赵公明之手来除了这两人，也好将对方手中的灵宝夺到手中，若是这二人知道燃灯心里怎么想的话，他们只怕要后悔万分。
    就在燃灯正准备盘算怎么下手之时，赵公明则是追赶上来，看到赵公明出现时，那二人则是不知死活地上前说道：“赵道友，得饶人处且饶人，还请暂且收手！”
    赵公明突然看到这两人不知死活地阻止自己时，则是脸色一凛，暗自警惕起来，沉声问道：“你二人是何方神圣，为何要阻我去路，难不成你们也与阐教是一伙的不成？”
    听到赵公明之言，那二人笑道：“赵公明，你连我们二人都不认识也敢追到这五夷山中来，吾乃是五夷山散人萧升、曹宝是也，这五夷山乃是我等二人的洞府！”
    听到萧升、曹宝之言后，赵公明不屑地说道：“我当你们是何高人，原来不过是两个上不得台面的散修，识想的你们就快点给我闪开，不要误了我抓燃灯的时间，要不然就休怪我赵公明心狠手辣送你们一程！”
    身为截教弟子，赵公明自然也是无比的狂傲，根本就没有把萧升、曹宝二人放在眼中，毕竟对方的修为实在是上不了台面，在赵公明这样的大罗金仙的眼中那就是蝼蚁。
    赵公明没有理会萧升与曹宝的反应，然后对燃灯怒声喝道：“燃灯，你可真够无耻到极点了。竟然找这么两个无知之徒做替死鬼，你阐教果然够无耻的了。”
    赵公明的话没有激怒燃灯，对他来说赵公明赵是如此，那他也就越高兴，只有赵公明轻视萧升与曹宝。那方才会给萧升与曹宝二人出手的机会。要不然就算萧升与曹宝手中有至宝也是无用，因为双方的修为差距太大了。
    看到赵公明如此狂妄，竟然无视自己的存在，这让萧升与曹宝二人心中十分愤怒。那怕是赵公明身为截教弟子也不该如此狂妄，于是怒声喝道：“都说截教之人狂妄无知，今日一见果然如此！”
    萧升与曹宝此言一出，则是激起了赵公明的杀意，原本赵公明只是认为萧升与曹宝二人受燃灯的鼓惑。所以前来阻止自己，对于这样的人赵公明并不想斩尽杀绝，可是这萧升与曹宝却不知死活竟然如此嚣张，这如何能不让赵公明心生杀机。
    赵公明怒声喝道：“好两个不知死活的小辈，竟然敢如此抵毁我截教的尊严，既然你们自寻死咱，那就休怪我赵公明心狠手辣了！”
    赵公明心念一动则是祭起了‘两仪乾坤珠’直接砸向了萧升与曹宝，出手便是杀招，想要直接干掉这两个无知之辈。免得在这里拖延的时间太长让闻仲那边出现意外。
    在看到赵公明祭出‘两仪乾坤珠’时，萧升冷笑一声说道：“来得好，赵公明看我如何收了你的灵宝，没有了灵宝看你还敢口出狂言！”
    随着萧升的喝声一落，他的手中则是多了一枚有翅的金钱。那便是三界之中有名的异宝‘落宝金钱’，只见萧升随后一抛，这‘落宝金钱’则是划过一道金光飞向了赵公明所祭起的‘两仪乾坤珠’，‘落宝金钱’与‘两仪乾坤珠’相撞。那势大力沉的‘两仪乾坤珠’则是瞬间掉落在地，丝毫没有了先前的威力。
    ‘落宝金钱’与‘两仪乾坤珠’落地之时。那曹宝则是急步上前将宝物收起，赵公明见状心中则是大怒，大喝道：“好个贼子竟然敢收吾的灵宝，给我去死！”
    赵公明说着便挥起手中的神鞭打向了曹宝，那萧升见状则是连忙又祭起‘落宝金钱’，可惜‘落宝金钱’虽然威力很大，但是它却有着巨大的缺陷，只能对付那些用元神祭起的灵宝，而赵公明现在的神鞭则是握在自己的手中，‘落宝金钱’根本就没有半点用处，丝毫无力抵挡赵公明的这含怒一击。
    萧升是什么修为，赵公明又是什么修为，他的那点修为也妄想要与赵公明相斗那简直是自寻死路，当然若是燃灯肯出手相助，那么萧升也不会有太大的危险，可惜的是因为萧升与曹宝傻得可怜，竟然透露出自己手中有‘落宝金钱’这样的宝物，早已经引起了燃灯的贪婪，燃灯不想自己动手抢夺，于是便要借赵公明之手来除去萧升与曹宝，正是因为燃灯的阴险狠毒，那萧升还没有来得及反应过来便被赵公明一鞭给打死。
    赵公明实在没有想到萧升竟然如此不堪一击，不仅仅是赵公明有些惊讶，就是燃灯心中也是为之失望，原本他还希望萧升能够给力一点，却没有想到竟然会如此不堪一击，这让燃灯有些失落，要知道燃灯不仅仅在打赵公明手中的‘两仪乾坤珠’的主意，同样也打起了萧升手中的‘落宝金钱’的主意，可是现在萧升竟然被赵公明一鞭给打死，就算燃灯有心想要夺取那‘落宝金钱’也是来不及了。
    燃灯心念一动瞬间做出了决定，只见他大手一抓，将那曹宝给抓在手中，然后沉声喝道：“赵公明心狠手辣，我等不是他的对手，暂且退避，日后有机会再找到报仇！”
    燃灯这番话不过是在欺骗曹宝而已，他之所以这么做那完全是因为曹宝手中有赵公明的先天灵宝‘两仪乾坤珠’，这可是他证道的关键，燃灯可不希望曹宝一时冲动而被赵公明干掉，那样他可就再也没有机会将‘两仪乾坤珠’收到自己的手中。至于说萧升手中那‘落宝金钱’，燃灯也只能暂且放弃，毕竟与自己的证道相比，‘落宝金钱’就算不了什么了。
    燃灯可没有理会曹宝有何反应，抓着对方则是快速逃走，看着燃灯那疾奔而去的身影，赵公明虽然有心想要前去追杀对方，可是现在他已经失去了自己的先天灵宝‘两仪乾坤珠’，没有此宝在手，赵公明却没有底气能够战胜得了燃灯。
    无奈之下，赵公明也只能长叹一声说道：“燃灯，这次算你狠，我们之间没完！”
    赵公明说着将萧升手中的‘落宝金钱’给摄到手中，然后不再去追赶燃灯掉头回反到殷商大营，与闻仲闻太师他们汇合。
    一失一得，赵公明此时自己的心中也不知道这一次的交手自己是胜还是败，说胜，自己逼走了燃灯，打死了萧升夺得了‘落宝金钱’这件异宝，可是偏偏自己却失了看家的灵宝‘两仪乾坤珠’，没有此宝，赵公明的实力则是大大减弱，不复先前之勇。
    ‘落宝金钱’虽好，可是对赵公明来说则远远不如自己的‘两仪乾坤珠’来得顺手，不过赵公明却明白自己想要夺回‘两仪乾坤珠’仅凭自己刚刚夺到手的‘落宝金钱’是行不通的，他需要更加强大的先天灵宝方才有机会从燃灯的手中夺回自己的宝物。
    赵公明不是傻子，那萧升与曹宝二人不知道燃灯的为人，可是赵公明则是一清二楚，他相信自己的先天灵宝‘两仪乾坤珠’绝对不可能在曹宝的手中，必会被燃灯所得，原因很简单，因为燃灯够无耻！
        
第三百一十六章 节 傻子
    第三百一十六章节傻子
    无耻之人活得最逍遥，燃灯若是不无耻，那他又怎么能够打起赵公明的主意，带着曹宝逃走之后，没过多久燃灯看到赵公明没有追赶上来时心中则是松了一口气，于是便将曹宝给放下，一脸庆幸的样子。
    只听，燃灯叹道：“今天多谢两位道友出手相助，要不然只怕贫道的条命就得丢在赵公明这肆的手中，只是可惜萧升道友竟然因为我的原因被赵公明给害死了，是我对不起他，不过这个仇我一定会给萧升道友报仇，只可惜萧升道友的宝物却落入到了赵公明的手中，却让我们又有了困难，不知曹宝道友可知道萧升道友那件灵宝为何物？”
    听到燃灯之言，曹宝一脸感激地说道：“多谢燃灯老师大义，萧升大哥手中的灵宝名为‘落宝金钱’，一日可落三宝，赵公明不知情况所以被一下子将灵宝给落走，只可惜萧升大哥小看了赵公胆的反应，被他给害死了！”
    曹宝则是忘记了萧升之所以会殒落那是他自找的，若不是他们二人不知死活非要插手赵公明与燃灯之间的争斗，那又怎么会把自己的小命给断送掉，要怪也只怪他们自己，现在曹宝还是不知死活地跟着燃灯这个无耻的小人，只怕他的这条小命也会很快不保。
    看到曹宝那一脸感激的样子，燃灯心中则是松了一口气，他很担心曹宝会因萧升之死而埋怨自己，那样自己只能够强自出手从曹宝手中夺取赵公明的‘两仪乾坤珠’，不过他若是这么做了，那可就成了三界之中人见人厌的对象，谁也不敢与自己接触，那怕是他想要投靠西方，准提圣人也得三思而后行，不过现在看来他用不着这么做。
    燃灯说道：“曹宝道友，不知可否让贫道见识一下赵公明的这件先天灵宝为何物。不知为何赵公明祭出此宝之时贫道则是一阵心悸！”
    曹宝与萧升就是一对傻瓜，萧升死了，现在燃灯不思为萧升报仇却提出要看灵宝，只要稍有头脑之人都会有所警惕，可是曹宝却没有。完全被量劫的气息给冲晕了头。竟然傻傻地将从赵公明手中夺取的先天灵宝‘两仪乾坤珠’交到燃灯的手中，然后说道：“燃灯老师请看，这便是赵公明的灵宝！”
    燃灯一见那‘两仪乾坤珠’则是大笑道：“好，很好。没有想到贫道竟然还有这等福缘，能够从曹宝道友的手中见得如此宝物，吾道成矣！”
    燃灯此言一出，那曹宝傻得竟然没有考虑燃灯是不是心存恶念，说道：“此宝既然与燃灯老师证道有关。那老师尽可取走便是！”
    人傻到曹宝这个程度不得不说是三界一大奇迹，有这样的傻子让人哭笑不得，也只能说燃灯的命实在是他好了，在他心生异念欲要离开阐教之时竟然会有这等的好事让他给遇到，让燃灯心中为之大喜。
    燃灯此刻不由地暗忖道：“难道说是因为我的心念转变，所以气运发生了变化，这阐教根本不是我应该久留之所，我的气运只怕与之有所相冲，要不然为什么人在阐教这么多年什么好事都没有我的份。当我心念一转便会气运则瞬间发生了反转！”
    燃灯这个人可是真够无耻到家了，自己心生叛教之念，那是他自己的心性不够忠诚，却偏偏会给自己找一个好借口，企图把一切责任都推得一干二净。自己是好人一个，可是他这些借口也只是自欺欺人罢了。
    燃灯虽然心中叛教之念加深，不过却没有忘记从曹宝的手中将赵公明的‘两仪乾坤珠’收入自己的囊中，要知道机不可失。失不再来，若是曹宝清醒过来。然后又舍不得此宝要反悔时，那他可就悔之晚矣。
    燃灯连忙从曹宝的手中接过‘两仪乾坤珠’，然后说道：“如此贫道就多谢曹宝道友，日后道友若是有事尽可来找我燃灯，我燃灯自当鼎力相助！”
    曹宝傻呵呵地说道：“燃灯老师言重了，宝物择主，此宝既然与燃灯老师有缘，那也是它的造化，贫道当不得老师之谢！”
    曹宝的傻气让燃灯为之高兴，此行虽然说是丢了一点面子，可是却得到了天大的好处，不仅如此，还找曹宝这样一个替死鬼，可以让自己免受量劫之忧，于是燃灯说道：“曹宝道友若是无事，不如随贫道前往西岐大营，一起辅助西岐成事，道友也可顺便可以找那赵公明，为萧升道友报仇雪恨。”
    人傻到曹宝这个地步，却是合该身死，竟然不知死活地相信燃灯这样一个无耻的小人，并没有半点怀疑之心，在听到燃灯这番花言巧语之后竟然傻傻地随着燃灯回到了西岐大营，他这可是自己送羊入虎口，阐教众仙急着找不到替死鬼，而曹宝则是自己傻傻地送上门来，这样的傻子若不加以利用，那广成子等人也就白活了这么多年。
    广成子等人在看到曹宝出现后，则是对于燃灯可是没有半点的不敬，一付十分热情的样子，让曹宝更是认为阐教内部十分和睦，更是认定自己随燃灯前来那是一件十分正确的事情，他却不知道在阐教众仙的心中，早已经把他给当成是替罪羊了。
    虽然广成子等人没有说什么闲话，可是燃灯却不能什么都不说，他沉声说道：“诸位道友，这一次贫道虽然没有击败赵公明，还被他打得落荒而逃，不过我的牺牲还是有价值的，在萧升与曹宝两位道友的相助之下，将赵公明手中的先天灵宝给夺下，赵公明现在已经是没有爪牙的老虎，尔等无需再有所顾及了。”
    听到燃灯此言，广成子等人顿时眼睛一亮，大声说道：“好！燃灯老师果然了得，我等绝不会再给闻仲机会，一定要打得他投降不可！”
    对于广成子这些人的表现，燃灯心中则是冷笑连连，不过他却没有反对广成子等人的话，而是叹道：“诸位高看我燃灯了，这一次并非是我的功劳，而是萧升道友牺牲自己的性命方才创造出这样的机会，大家要谢也应该谢萧升道友，而不是贫道！”
    燃灯这番话一落，那曹宝心中则是更加把燃灯当成是好人一个，是一位难得的正人君子，可惜他根本不知道燃灯的这番话就是说给他听得，要不然怎么能够激起曹宝舍命相搏，若是曹宝不舍命，那燃灯又怎么能够了结因果。
    广成子可是不知道燃灯心中所想的一切，他听到萧升以自己的性命给燃灯创造了这样的大好机会，这让广成子心中不由地暗忖道：“燃灯可真是走了狗屡运，这样的好事竟然也遇到了，这个倒好，他自己则是再也无需担心量劫之事，有萧升这样的傻子给他挡了灾，若是我有这样的好运就好了，不过这曹宝也不错，正可以为我挡灾！”
    想到这里，广成子则是大声说道：“萧升道友高义，我等佩服，赵公明如此丧心病狂，此时我等一定给萧升道友一个交待，为他报仇雪仇！”
    口号都会喊，广成子的这番话一出，则让在场的阐教众仙个个心中是冷笑连连，都暗忖道：“广成子，你说得比唱的还好听，若是你真有这样的好心，那就不会说出这样的话了！”
    虽然大家没有出言反驳，不过所有阐教弟子心中都加把劲，准备各施手段，要拿曹宝当替死鬼，至于最终是谁得益，那就要看各自的造化了。
    对于众人的想法，广成子也十分清楚，他沉声说道：“燃灯老师已经辛苦了一趟，这一次便由我来代替燃灯老师向赵公明发出挑战！”
    广成子的话一出，燃灯更是看不起广成子，他淡然说道：“既然广成子这么说，那赵公明就交由你来对付，事不宜迟，你们还是快点前去挑战吧，不要等赵公明反应过来，那样可就是白费力气了，诸位道友可要快点动手，免得夜长梦多！”
    燃灯的话还没有说完，广成子等人则蜂涌而出，这让曹宝看得是两眼发怔，喃喃地说道：“阐教高人果然仁义无双，竟然如此急功好义，我也不能落后，我要不萧升道友报仇！”曹宝说着则是疾奔而去，口中则是大声说道：“诸位道友等等我啊！”
    听到曹宝之言，燃灯心中则是不由地苦笑不得，他实在没有想到曹宝竟然会傻到这种程度，不过也正是因为曹宝这么傻，所以方才最好骗，要不然自己又怎么能够从他的手中白白地将赵公明的先天灵宝‘两仪乾坤珠’给要到手中。
    燃灯心中则是暗道：“去吧，早去早上榜，也让贫道能够不再担心这份因果，这可是你自己找死，不能怨贫道心狠，要怪你就去怪广成子他们吧，谁让是他们鼓惑你前去主动送死的，这可与贫道没有关系！”
        
第三百一十七章 节 天机变
    第三百一十七章节天机变
    在燃灯向广成子等人发出强烈的诱导之时，赵公明已经见过了闻仲闻太师，并且先他们一步离开了殷商大营前去三仙岛云见三霄，毕竟这口恶气他吞不下去。
    听从了燃灯的诱导之后，广成子则是来到殷商阵营面前向赵公明发出挑战，可惜却没有半点结果，让他们是无功而返，殷商大营之前早已经挂起了免战牌，让广成子这些人是无可奈何，也让他们更加相信了燃灯的那番话。
    强行攻打，这个想法广成子等人人也不是没有考虑过，不过他们很快就放弃了，若是他们先冲破了这层膜，那么倒霉的并不见得是殷商，相反而是西岐，他们可以取得一时的胜利，但是等截教反应过来后，他们可是无力抵挡，毕竟截教势大，不是他们所能够相比的，正是因为有着这样的顾及，广成子他们方才是高兴而来败兴而归。
    对于赵公明的突然到该，三霄则是为之惊讶，一起前来迎接赵公明的到访，落座之后，云霄娘娘则是开口说道：“大哥，老师不是说过吗，如今乃是量劫之中，我等皆要闭关修练不得踏足红尘，你这个时候突然来三仙岛莫非是出了什么事情？”
    云霄娘娘这一开口，赵公明则是叹道：“妹妹，不是为兄要违背老师的令喻，而是阐教欺人太甚，竟然鼓动西岐出兵叛乱，闻仲闻太师起兵伐西岐不能取胜，而我截教弟子则是被阐教弟子给算计死伤惨重，前去峨眉山请我下山相助……”
    还没有等赵公明把话说完时，云霄娘娘则是惊声说道：“大哥，你竟然入世相助殷商，你可知这是违背老师之令，你现在收手还不得及！”
    云霄娘娘此言一出，赵公明则是皱起了眉头，说道：“妹妹。我是想要收手，可是老师所赐给我的灵宝却被燃灯那个无耻小人用阴谋诡计给夺走了，若不夺回此宝，我如何向老师交待，这口恶气你让我如何能吞得下去？”
    云霄娘娘则是不以为然地说道：“大哥。灵宝之事不算什么。丢了就丢了，可是你无论如何都不能再参与这场争斗之中，不如你就在我这三仙岛修炼，等量劫结束之后我们再一起去向燃灯讨要！”
    云霄娘娘的想法是好的。可是结果则让她十分失望，赵公明摇了摇头说道：“不行，就算我要收手那也必须得为闻仲道友解决这一场麻烦，要不然别人会如何看待于我，都会认为我赵公明胆怯了不敢与燃灯一战。所以不战而逃，我一个人的面子事小，可是截教的名声事大，我不能弱了截教的名头！”
    听到赵公明的这番话后，云霄娘娘则是皱起了眉头，沉声问道：“大哥，那你又想要怎么办，难不成真得要与燃灯他们分个生死不成，你难道就忘记了大师伯与二师伯一直都隐身于暗中。你若是真得斩杀了燃灯，你认为自己能够逃过一劫吗？你不为自己着想，那也得为截教着想，难不成你真得希望看到阐、截两教全面开战不成？”
    云霄娘娘无奈之下则是拿起了元始天尊与太上老君做借口，可惜她不知道自己这一开口则是与之结下了因果。让她们三姐妹也牵扯到量劫之中。烛九阴这样的强者可以不必再乎太上老君与元始天尊，可是云霄娘娘却没有这样的实力。
    赵公明深深地吸了一口气说道：“大妹，你说得这些我都明白，可是我也不能眼睁睁地看着截教门下弟子殒落于阐教之手。我也得给闻太师一个交待，还请大妹借我金蛟剪。或者混元金斗，让我再与燃灯一战！”
    赵公明的为人，云霄娘娘十分清楚，这个时候想要劝说赵公明收手在三仙岛静修那是不可能了，而且现在赵公明已经入世沾染了杀劫，就算现在要避世不出也为时晚矣，于是说道：“大哥，金蛟剪可借你，但是你在了结因果之后则必须立即回三仙岛，不管能不能从燃灯的手中夺会灵宝都得返回！”
    赵公明听到云霄娘娘竟然同意了自己借宝一事，想也没有想便说道：“这是自然，只要我与燃灯了结因果，必回返三仙岛静修不再插手量劫之事！”
    云霄娘娘听到此言则是没有再多说什么，将金蛟剪交到了赵公明的手中，赵公明接过宝物则是高高兴兴地从三仙岛离开了，心中却是没有半点把云霄娘娘的话当成一回事，他的这种表现则是自寻死路。
    赵公明的一举一动都在烛九阴的掌握之中，对于赵公明的生死，烛九阴丝毫没有放在心上，一个人若是没有自知之明，不懂得进退，那就算是死也是自己找的怨不得别人，赵公明便是这样，若是他能够对量劫心存敬畏之心，那他还有一线生机，可惜自始至终赵公明都被仇恨冲晕了头，丝毫没有把量劫当成一回事，脑袋里有得只是找燃灯报仇的念头，丝毫没有半点小心谨慎之念，他这样的人不身死上榜封神，那谁上榜封神。
    赵公明这样的人，烛九阴则是很是看不上，不过他却不会去理会，烛九阴的目标是元始天尊，是太上老君，只要能够让自己的计划成功，别人的死活他并不放在心上，毕竟截教与巫族之间的关系也不比阐教好多少，通天教主与烛九阴之间也有深仇大恨，烛九阴犯不着去理会截教弟子的死活。
    或许是天道有意让这一场争斗爆发的更加激烈，又何许是截教的势大让天道看不上眼，在赵公明刚刚离开三仙岛时，却不想遇到了菡芝仙，二人相见那菡芝仙在听到赵公明的话后，竟然不知死活要随他一起去殷商大营，要与阐教一较高下。
    对于菡芝仙的好意，赵公明自然不会拒绝，便高高兴兴地请菡芝仙一同前往，有了菡芝仙的相助，赵公明更是把云霄娘娘的那番话抛之脑后。
    在赵公明前往三仙岛后，三界的局势则是又发生了剧变，天机变得更加混乱，在赵公明离开三仙岛后，那怕是圣人都已经无法感受到天机的运转，一切天机都被蒙蔽，这并不是那一位圣人出手，而是天道使然，天机出现这样的变化之时，一直都想要算计截教的太上老君与元始天尊的脸上则是露出了一丝狂喜。
    经历过量劫之人都知道，天机变得如此混乱那是量劫的**即将来临，**之后便是结束，无论是谁都十分期待着量劫的结束，那怕是通天教主也不例外。
    天机的变化，让烛九阴也是高兴起来，在这种情况之下，他对付元始天尊与太上老君那就更有信心了，毕竟一个无法推测天机运转的环境对于烛九阴这样的杀手而言那是最有利的，混水才好摸鱼。
    烛九阴高兴起来，认为自己的机会快要到来，那西方极乐世界之中的接引与准提二圣也高兴起来，量劫发展到这个地步，准提与接引二圣则是打起精神来，因为不管事情怎么发展，他们都相信西方的机缘来了，在准提与接引二圣的心中都不认为阐教能够在这一场大劫之中取胜，毕竟双方的实力差距摆在那里，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是不堪一击，通天教主用不着施展什么阴谋诡计，他只需要全军出动大军压上，那就足可以用绝对的实力压倒人、阐两教。
    准提圣人看着那混乱不堪的天机哈哈大笑道：“师兄，我们的机会来了，元始天尊想要与通天教主决战，那就绝对离不开我们的支持，破不了通天教主的‘诛仙剑阵’那阐教自然是无力与之相战，我们只需要静静地等待着元始天尊到来即可！”
    准提圣人的这番话则是得到了接引圣人的认可，自从先前的一再失利之后，他们二人一直都在思考着自己为何会失败，以他们的智慧只要静下心来思考那自然是有所收获，很快他们就找到了原因，先前他们之所以会一再失利，那完全是因为他们太急功近利了，做事太冲动了，其实这一量劫是玄门大劫与他们西方没有太大的关系，他们又何必那么着急，截教的实力摆在那里，那怕是太上老君与元始天尊有再多的算计，但在绝对的实力面前都不堪一击，最终他们还得请外援，通天教主手中的‘诛仙剑阵’那可是号称非四圣不可破，洪荒之中圣人不过有七，女娲娘娘有太多的顾及，只怕不会出手，而后土祖巫那更不用说了，所以也只有自己方才是元始天尊与太上老君的唯一救星，自己只要静待对方上门相求即可，那时用不着自己去向对方索取报酬，太上老君与元始天尊会抢着把报酬送到自己的手中，截教自然也就成了他们出卖的第一对象，一切也就变得那么自然顺利，恶名也由太上老君与元始天尊二人承担，这样的好事多好啊！
        
第三百一十八章 节 借宝
    第三百一十八章节借宝
    其实说白了，准提与接引二圣只是看到了事情的本质，所以他们方才是有持无恐，不用担心在这一量劫之中自己的利益得不到保证，这方才是最关键的一点，也是最重要的一点。
    人不为己天诛地灭，只要太上老君与元始天尊想要在这一量劫之中取得最终的胜利，那他们就不得不求助于西方，因为在三界之中只有他们有能力配合起来可破通天教主的‘诛仙剑阵’，除此之外他们是别无选择。
    当然巫族也有这样的能力，只是以太上老君、元始天尊与巫族之间的关系，他们不打起来已经是很不错了，想要得到巫族的支持那是想都不要想，根本就没有这个可能。
    一场风云随着天机的转变而开始了新一轮的蕴酿，谁也不知道这一轮的最终结果会是什么样子，因为大家心里都没有底，别看准提与接引二圣表面上很自认，可是他们的内心深处却有着很重的担忧，毕竟截教的实力摆在那里，最重要的是太上老君与元始天尊做事太绝，把烛九阴这个疯子给得罪死了，谁也不敢保证烛九阴会不会在关键的时候给他们来一记狠的，要知道烛九阴可是什么事情都干得出来。
    当然也有想过可以利用女娲娘娘来牵制烛九阴，或者用镇元子，可是他们这个念头也只是想想而已，根本就无法实现，烛九阴的凶名实在是太强大了，强大到让无人敢去招惹，女娲娘娘虽然是妖族圣人，可是让她为太上老君、元始天尊火中取粟，去冒险得罪烛九阴这个疯子，那是不现实的。至于说镇元子，那更是想都不用想，此时镇元子早就关闭了五庄观，闭门谢客不理三界之事。生怕自己会被牵扯到这场大劫之中。
    其实，想一想也能够理解镇元子的难处，他什么事情都没有坐，则是祸从天上来，烛九阴便疯狂地冲杀到了五庄观喊打喊杀。若是主动去招惹他。那岂不是要将自己的老命也给断送掉，镇元子能够在巫妖量劫之中得以幸免，那可不仅令是因为他有强大的修为，同样也是因为他有一颗聪明的头脑。知道什么事情能做什么事情做不得。
    这一场风波是由截教弟子赵公明拉开了，虽然说量劫之中各凭手段，可是赵公明弄出了这么大的动静，那将会是多大的因果，他若是不身死上榜。那谁身死上榜，这份因果就不是他一个小辈所能够够背得起，更何况他本人还是那么无知。
    当赵公明回到殷商大营之后，闻仲闻太师则是松了一口气，赵公明的离开之后他可是有些坐蜡了，一直都受到了阐教那些人的挑衅，任由阐教之人在自己的大营之前耀武扬威却是连个屁都不敢放，他身为一国太师何曾受过这样的气，现在赵公明回来了一切都可以得以改变。这让他又怎么能不为之高兴。
    看到赵公明时，闻仲闻太师则是连忙问道：“不知赵道友可是有所收获？”闻太师在心急之下竟然连赵公明身边的菡芝仙都没有注意到，可想而知他所面对的压力有多大，要知道他所面对的压力可不仅仅只是来自于阐教，来自于西岐。同样也是来自于他们的内部，大军的气势因阐教的挑衅受到了严重的压抑，若不是闻太师的身份与战功摆在那里，只怕殷商大军内部就会有所动荡。
    赵公明点了点头说道：“闻太师请放心。这一次贫道定当要给阐教一个教训，让他们知道我截教的厉害！”说到这里赵公明语音一顿。然后给闻太师介绍道：“闻太师，这位是菡芝仙道友，听说阐教的无耻之举物意前来相助！”
    听到赵公明的介绍之后，闻太师这方才发觉自己的错误，于是连忙道歉，说道：“真是不起，刚才是我太失礼，没有注意到道友，还望道友能够原谅！”
    身为一因太师，闻仲能够做到这个地步则是很难得，最重要的是菡芝仙并不是赵公明这样的高手，而他却能够不计身份放下身架，这是一般人所做不到的，也难道闻仲能够在截教之中有那么好的人缘，这与他的为人处事有很大一部分关系。
    对于闻仲的失礼，菡芝仙倒是并不在意，因为她能够理解闻太师的处境，面对那样的压力，闻太师没有注意到自己也是很正常的事情，于是淡然一笑说道：“太师言重了！”
    见到菡芝仙并没有怪罪自己后，闻仲也是松了一口气，然后对赵公明说道：“赵道友，你看我们什么时候反击，要知道大军之中已经有所不稳，需要一场胜利来缓和！”
    赵公明哈哈大笑道：“太师无需担忧，这一次贫道在三仙岛吾妹那里借得了金蛟剪，有此宝在手，明日一早我等便可以给阐教一个教训，这一次贫道定要让燃灯那老贼交还我那先天灵宝‘两仪乾坤珠’！”
    赵明明的回答让闻太师大喜，大声说道：“好，有道友此言，那吾也就放心多了！”说着闻太师则是大摆酒宴招待赵公明与菡芝仙，以及那还幸存下来的几位天君。
    若说闻太师能够维持大局到现在，还真得要多谢那幸免遇难的几位天君，正是因为有他们的‘十绝阵’在，所以让广成子等人有所顾及，不敢把事情做绝，逼急了兔子也会咬人，更何况‘十绝阵’也是十分凶险的大阵，不到万不得已，广成子他们也不敢过份逼迫，要不然十天君一怒之下对西岐大军下手，那他们的乐子可就大了。
    赵公明回返殷商大营的事情可是没有瞒得过阐教诸仙，在看到赵公明回来后，广成子等人的心不由地沉重了起来，对他们来说这可不是一个好消息，赵公明还敢回来那绝对有十足的把握，至于说随赵公明一起到来的菡芝仙则没有人重视。
    软骨头大家都想啃，可是这软骨头突然变成硬骨头则是没有人愿意再靠前了，这时大家不由自主地将目光投向了燃灯，要让燃灯来解决赵公明的事情，谁让当初是燃灯主动要对付赵公明，现在自然还得由他来处理。
    只听。广成子说道：“燃灯老师，我们所有人中也只有你的修为最高，这赵公明如此气势汹汹返回，那必是有十足的信心，我等只怕难以招架。唯有你方才能够与之一战。还请燃灯老师出手拿下赵公明！”
    广成子此言一出则是把燃灯给逼得无路可退，要知道他可是得了赵公明的好处，而且那曹宝此刻也是一脸期待地看着燃灯，那神情让燃灯为之气恼。可是偏偏他却无法拒绝，要知道燃灯手中的‘两仪乾坤珠’可是得自于曹宝之手，他若是现在拒绝出战，那便要承受一份因果，更会引起曹宝的怀疑。那时燃灯的乐子可就大了。
    在这种情况之下，燃灯也只能硬着头皮接下来这个重任，谁让他有那么重的因果在身，而广成子也正是看到了这一点，方才会说出这么一番话来。
    燃灯心中则是把广成子给恨到骨子里了，暗忖道：“广成子，这次的事情贫道记下了，日后自会让你偿还的一天，你用不着高兴的太早！”
    燃灯沉声说道：“赵公明的事情我是义不容辞。不过对上赵公明我并没有十足的把握，毕竟赵公明背后有庞大的截教在支撑，而截教又是三教之中灵宝最多，谁也不知道他借到了什么样的宝物，我希望大家能够有个心理准备才是！”
    燃灯的这番话一出。广成子等人则不由地皱起了眉头，一个个心中皆是在骂燃灯狡猾，只有那曹宝却不这么想，在他看来燃灯这么说则是一片好心。
    只听。曹宝说道：“燃灯老师言之有理，赵公明此人可是十分凶恶。更何况他将萧升大哥的‘落宝金钱’夺走，若大战起来诸位道友不要将自己的灵宝祭起，要不然会被‘落宝金钱’收走，那样可就危险了！”
    曹宝的这番话一出，燃灯的脸色不由为之变色，不过他掩饰的很好，一闪而过并没有引起别人的注意，原本燃灯想要独得好处，等阐教诸仙出手对付赵公明时，再从赵公明的手中将‘落宝金钱’抢到手中，却没有想到曹宝这个傻子竟然把这件事情给说了出来，坏了他的大好算计。
    曹宝的话则让广成子等人心中大骂燃灯无耻，这么重要的消息燃灯竟然不告诉自己，还好他们没有见到赵公明，要不然只怕好处没有得到反而会把自己的宝物让赵公明夺走，广成子等人一想到这里看向燃灯的眼神则是有所改变，都对燃灯有所警惕。
    对于众人的眼光，燃灯则是没有半点所动，丝毫没有在意，因为在他将‘两仪乾坤珠’弄到手中之后则早已经下定了决心，等这一场量劫结束之后，他便叛出阐教投靠西方，至于广成子他们有什么想法那又算得了什么。
    不过心中虽然有这样的想法，可是燃灯却还得维持表面的工夫，毕竟这一量劫他还需要与广成子这些人打交道，不能把脸皮撕破，那样就不好再想处了。
    只听，燃灯叹道：“其实大家用不着担心赵公明手中的‘落宝金钱’，要知道想要祭炼一件先天灵宝可不是一件容易的事情，最重要的是要祭炼先天灵宝需要时间，而赵公明一直忙于奔波之中，那有时间祭炼，大家完全用不着担心自己的先天灵宝被夺走！”
    燃灯的这番话一落让众人眼前一亮，曹宝这个傻子更是敬佩地说道：“燃灯老师果然有大智慧，竟然能够看到这一点，实在是让人佩服！”
    虽然大家都认为燃灯所言有理，可是谁都不敢冒险，毕竟一但失手，那蒙受损伤口的还是自己，有好处大家会争先恐后地争取，可是这样危险的事情大家自然是一个个躲得远远地，根本没有人来回复燃灯的话。
    对于广成子他们的表现，让燃灯心中十分失望，对他来说广成子这些人已经失去了骨气，一群没有了骨气之人如何能够是截教的对手，他们能够借着机缘占得一时先机，可是时间一长那便会暴露出所有的问题来，到那时阐教的乐子可就大了，原本燃灯心中就起了叛教之心，现在在看到广成子这样人的表现，他的心那是更加坚定了。
    对于一个失去了骨气的教派，那是不会有太大的发展的，相比来说西方虽然环境恶劣，可是却要比阐教来得公平，至少准提与接引二圣在拉拢人心方面要强于元始天尊，阐教之所以会有今天这样的变化，造成这一切的都是因为元始天尊这个教主不公所引起的，什么好事都交给广成子，而其他人则是半点好处都没有，长久以往自然大家都有意见，人心也有分散了，再也行不成战斗力。
    可以说，现在的阐教就是一盘散沙，以广成子的能力根本就无法整合阐教的力量，而燃灯那就更不用说了，他的心早已经离开了阐教，阐教的死活与他没有什么关系，只要他自己没事那一切都没有问题。
    燃灯淡然一笑说道：“曹宝道友言重了，其实就算我不说你们心中也有所了解，毕竟这只是常识而已，只要大家静心一想，一切都是一清二楚，与其担心赵公明手中的‘落宝金钱’还不如想一想赵公明从截教借到了什么样的宝物，也好能够在明天的对决之中有所防备，免得被赵公明打个措手不及那样可就不好了！”
    想要知道赵公明从截教之中借到了什么宝物，其实这并不是什么难事，只要他们肯用心想，那么便会有所收获，只是燃灯不想说破而已，不想打击大家的士气，对燃灯来说，自己打不过那就逃，反正主持大局的是广成子，而不是他。
        
第三百一十九章 节 狼狈
    第三百一十九章节狼狈
    燃灯不想说破，可是广成子却不会如此，他沉声说道：“燃灯老师所言甚是，赵公明能够借到的宝物不外是金蛟剪与混元金斗，毕竟他还想中能舍近求远，我那三个妹妹可是都有宝物在手，不知对于这两宝燃灯老师可有对策？”
    燃灯那有什么对策，毕竟他们都没有见识过这两件先天灵宝的威力，没有见识过自然也就无从谈起如何抵挡，就如先前赵公明手中的‘两仪乾坤珠’一样。
    只见，燃灯摇了摇头说道：“只闻其名不见其宝，如何能谈得上对策，只能是走一步算一步，随机应变罢了，要不然我们总不能什么对不做吧！”
    燃灯这番话让广成子则是暗自皱起了眉头，什么都不做，这指得便是他，谁让他奉老师之命来西岐主持大局，而且他又是阐教的大师兄，可是偏偏广成子却无言以对，谁让他没有那个实力去与赵公明斗。
    商量来商量去最终却是没有半点有用的结果，阐教诸人都是有着自私自利的想法，谁都不想去搏命，如此以来最终也只能这样，由燃灯自己来面对赵公明，让大家能够就近了解一下赵公明手中的先天灵宝。
    可惜，这些人根本就不知道燃灯此人早就已经生了异心，指望燃灯与赵公明搏命，那可是在白日做梦，阐教内部如此的混乱，这实在是让人失望透顶，就凭他们现在的样子想要与截教大战，没有外援的话那真是很难，甚至可以说是十死无生。
    次日的清晨，赵公明则是与闻太师一行人出了大营直奔西岐军营而来，还没有等阐教诸仙做好准备，赵公明则是沉声喝道：“燃灯，你这小人给我出来！”
    听到赵公明的喝声，阐教众仙则是一起出了大营。这时赵公明与闻太师他们已经恭候多时了，看到燃灯后，赵公明则是怒声喝道：“燃灯，你终于肯出来了，你将‘两仪乾坤珠’还我。那万事皆休。若不然，那我们就决一生死！”
    赵公明这一次可是下了狠心，直接说出了一决生死的话来，面对赵公明的紧逼。燃灯自然是不肯归还，不过他现在的身份却不好没有交待，于是冷哼一声说道：“赵公明，你有何德何能让我归还此宝，你难道就没有听说过宝物择主吗。既然此宝从你手中丢失，那就证明与你无缘，你就不要再生妄念了！”
    无耻，燃灯这番话一出，在场的众人都被燃灯这番话给惊着了，实在是太无耻了，身为阐教副教主的燃灯竟然当着众人的面前说出这样一番话来，这不是逼得截教要与阐教不死不休吗，敢如此正大光明地贪污对方的灵宝。这实在是让阐教蒙羞。
    燃灯此言一出，那元始天尊的脸色则是阴沉的可怕，他实在有些后悔不该将燃灯收入阐教之中，不该将阐教副教主的位置交到燃灯的手中，这简直就是在丢阐教的脸。太上老君也是对燃灯不满，虽然说大家十分忌惮截教，可是却从来没有想过要从截教门下弟子的手中夺宝，这则是会激起截教的全体反弹。
    燃灯难道就不知道这一点吗？不。燃灯他明白，不过他这么做却是为了自己着想。只有自己表现的如此恶劣，那么等量劫结束之时他要叛教而出元始天尊也就不会太在意，他也就更加安全，燃灯这样的人可不会把希望都寄托在别人的身上。
    还好天机混乱，燃灯的这番话没有传到三界，要不然元始天尊只怕早就忍不住冲出来一巴掌拍死燃灯这个无耻之徒，给三界一个交等，借燃灯的血来清洗阐教身上的污垢。
    天机混乱对阐教来说也算得上是好事一件，至少让他们行事放便了许多，当然有利就有弊，天机越是如此混乱不堪，那太上老君与元始天尊也就越是不安，因为他们还要注意暗中隐藏的烛九阴，小心烛九阴的偷袭，烛九阴可是一个十分危险的家伙，他不出手则罢，一出手那必将是杀招，让人防不胜防。
    “好！燃灯，你既然如此无耻至极，那也就休怪贫道心狠手辣，今天我们是不死不休！”赵公明说罢则是冲向了燃灯，手中的金蛟剪也是闪电飞出化为两条金龙剪向了燃灯。
    赵公明也是被燃灯给气急了，一出手就是杀招，丝毫不给燃灯留半点余地，金蛟剪一出则是锁住了燃灯的气息，还好燃灯在出战之前早已经有所准备，心念一动则是行那移花接木之术用自己的坐骑代替自己，而他真身则是瞬间逃走。
    燃灯的这一手可是玩得太顺了，只见那两条金龙闪过，燃灯的坐骑梅花鹿则是被金蛟剪一斩两段，当场殒落，如此的结果让在场所有人都倒抽了一口冷气，心中暗道：“好一柄凶狠绝伦的杀伐之器！”
    在感慨赵公明手中的金蛟剪后，大家则对燃灯是摇了摇头，十分鄙视，燃灯你要逃那就逃吧，可你不该用自己的坐骑去做挡箭牌啊，要知道坐骑那可不是随边的东西，圣人的坐骑那都与弟子相当，燃灯此举则是把妖族给得罪了。
    赵公明一剪没有能够斩杀燃灯怒火不息，大声喝道：“燃灯，你这无耻的小人除了会使这等无耻的手段这外难道就没有半点血气吗？难不成你阐教都是一群缩头乌龟不成，有本事你就出来与我大战三百回合！”
    听到赵公明的话，阐教诸仙心中则不屑地暗忖道：“别说三百会合了，只怕三个会合燃灯都坚持不下来，第一次交手便不得不拿自己的坐骑来挡灾，要是再战下去只怕是性命都将不保，燃灯又怎么会傻得自寻死路！”
    面对着赵公明的逼迫，再看到燃灯的惨状，广成子这些人则是没有一个能够提气精神来与赵公明大战一场，他们都被赵公明手中的‘金蛟剪’给吓坏了，一个个再也没有底气继续留下，只能是落荒而逃回到了西岐大营挂起了免战牌，这一次阐教可又是丢了一次人，被赵公明一人给打得狼狈不堪，不敢应战，真是丢尽了面皮。
    真是风水轮流转，先前还是阐教逼得闻太师不得不挂起免战牌，可是转眼之前双方的位置掉换过来了，成了赵公明与闻太师在外叫战，而阐教则是如同缩头乌龟一样不敢出营应战，这变化之化让殷商与西岐双方大军则一时间有些难以接受。
    赵公明很明显是冲着燃灯而来，广成子有心想要让燃灯交还赵公明的‘两仪乾坤珠’，可是偏偏又说不出口来，毕竟他是阐教的大师兄，若是开口那就会被人认为自己怕了，最重要的是他担心燃灯根本就不会同意，那样只会白白丢脸。
    广成子深深地吸了一口气说道：“燃灯老师，现在赵公明如此叫嚣，我们却是避而不战，长此下去可如何是好，毕竟我们与比截教，西岐大军被困于此时间一长可是要弹尽粮绝，那时就算我们能够自保，可是西岐大军却是没有了，我们还拿什么与殷商大战？”
    广成子的意思燃灯又怎么会不清楚，他这是在拿西岐大军来逼燃灯出战，不过广成子则是白费心机了，燃灯长叹一声说道：“广成子，先前的情况你也都看到了，你认为我们这中有谁有能力挡得住赵公明的凶威，能够从那‘金蛟剪’下逃得性命？”
    听到燃灯之言，那曹宝则是说道：“若是萧升大哥还在就好了，有‘落宝金钱’在手又何惧赵公明的‘金蛟剪’，燃灯老师也就用不着如此被动了！”
    曹宝此言一出，燃灯不由地皱起了眉头，这不是在说废话，若是萧升还在那自己用得着我么费力吗，而且你不提‘落宝金钱’还好，一提只怕更会引起广成子这些人的注意。
    对于曹宝的愚蠢让燃灯则是暗叹不已，不得不开口说道：“曹宝道友的心情贫道能够理解，不过萧升道友已经殒落了，那‘落宝金钱’也落到了赵公明的手中，我们还是另想办法来对付赵公明吧，毕竟‘落宝金钱’是指望不上了！”
    燃灯的话一落，广成子等人则是撇了撇嘴，心中皆是在大骂燃灯，若不是燃灯不知所谓请了曹宝与萧升来对付赵公明，而且还失手丢掉了‘落宝金钱’这样的宝物，那大家还用得着如此被动吗，想要出战都不敢，不过因为曹宝还在眼前，大家是说不出来吧了。
    当然，这种情况也不是没有解决的办法，赵公明想要索回自己的‘两仪乾坤珠’，那燃灯完全可以答应下来让赵公明用‘落宝金钱’来交换，不过大家看燃灯对那‘两仪乾坤珠’宝贝的样子便知道这可不可能，燃灯根本就不会同意，于是在想不到对策之时，整个西岐大营之中则是陷入了一片冷寂！
        
第三百二十章 节 死道友不死贫道
    第三百二十章节死道友不死贫道
    谁都不愿意出头，那这责任自然也就推到了燃灯这位阐教副教主的头上，对于这些人的反应，也早在燃灯的意料之中，他深深地吸了一口气强自压下了心中的愤怒，燃灯以为自己算得上是无耻之徒了，可是广成子这些人却是个个都不弱于他，而且还是有过之而无不及，把什么累活、脏活都交给自己做，而他们只等着做享其成，这世界之上那有那么多的好事，现在燃灯也是铁了心，既然没有人愿意出手，那就拖下去，反正自己已经不想在阐教之中再待下去了，看看最终谁会受不了。
    就在这时，不想外面有人前来报道：“诸位仙长，外面有一位道者求见！”
    听到这个消息之时，广成子等人的第一个念头那就是老师按排人员前来相助了，一个个都是喜出望外，连忙说道：“快请进来！”
    他们丝毫没有考虑过燃灯的感受，在他们的心中燃灯根本就不算什么，而造成这一切的则是元始天尊这位阐教教主，他虽然给了燃灯一个阐教副教主的位置，可是却没有给燃灯半点权力，如此自然也就让燃灯在阐教之中十分尴尬。
    人不为己天诛地灭，阐教如此对待燃灯，那燃灯起了叛教而出之心那也是理所当然，对于广成子这些人的表现燃灯并没有为之愤怒，现在他已经不愿意生气了，也没有必要生气，因为他已经是铁了心要叛教而出，何必生这等闲气，也就选择了无视。
    很快前来求见者便出现在了众人的面前，这道人一上前来便施了一礼，然后开口说道：“诸位道友有礼了！”
    此人一开口，则是让广成子等人为之失望，原本以为是元始天尊所派来的援兵，现在看来那只是自己一厢情愿罢了。对方分明只是一个散修，一想到对方的身份后，广成子这些人便提不起精神来。
    广成子淡然说道：“不知这位道友如何称呼，在那座名山大泽修行？”
    这道人哈哈大笑道：“贫道陆压，乃是山野一散人也！只为赵公明一事而来！”
    这人便是女娲娘娘派出来的妖族十太子陆压。他一开口。那燃灯则是心中不之一动，对于广成子这些人早已经忘记了当年执掌天庭曾与巫族分庭抗争的妖族，可是燃灯却没有忘记，一瞬间他便明白了陆压的身份。这个当年曾经激起巫妖两族血战之人，这个所谓的妖族十太子，这么多年过去了，对方竟然已经有了大罗金仙的修为，只差一步便可证得准提道果。
    虽然燃灯并不知道陆压为何会相助阐教而来。不过陆压的出现对他来说则是好事一件，于是大笑道：“有道友相助，那我等也就安心多了，不过陆压道友，赵公明手中可是有‘金蛟剪’这样的凶器在手，可是大意不得！”
    陆压哈哈大笑道：“燃灯道友请放心，贫道既然敢来那就有十足的把握，只要让贫道见过赵公明，那一切都不成问题！”
    看到陆压那自信的样子。燃灯的心中则是松了一口气，虽然说他不再乎阐教的胜负，可是他却再乎自己的小命，被赵公明这个疯子给盯上让燃灯也是十分紧张，毕竟赵公明一天不死。那他就得小心赵公明找他算帐。
    燃灯笑道：“这点好说，以赵公明那嚣张的个性，明日一早绝对会前来挑战，那时陆压道友便可以见到赵公明这个狂徒。贫道就在这里提前恭喜道友旗开得胜！”
    对于陆压之言，广成子这些人可是半点都不相信。他们不认为陆压这个修为与他们差不了多少的人能够战胜得了赵公明，不过陆压是前来相助他们，所以广成子这些人也不好泼人凉水，一个个都闭口不言，也只有燃灯对陆压有信心，因为他知道陆压的底细，身为妖皇帝俊的后人，陆压手中的先天灵宝绝对不会弱于赵公明。
    第二日一早，赵公明果然又来到西岐大营之前挑战，这时还没有等燃灯与广成子开口，陆压则是抢先一步说道：“赵公明就交由贫道前去应对，几位道友给我压阵便是！”
    陆压说着则是大步走到赵公明等人的阵前，看到突然出现的陆压，赵公明则是皱起了眉头沉声喝道：“你是何人，为何挡住我等的去路，还不快快让开！”
    听到赵公明之言后，陆压哈哈大笑道：“赵公明，你竟然连我都不认得也敢在这里口出狂言，真是好笑至极，你听着我乃是西昆仑散人陆压道人是也，你若是有自知之明就快点退去，要不然便会身死魂消，上榜封神！”
    陆压之言让赵公明顿时大怒，暴喝道：“好个妖道，竟然口出狂言，欺人太甚，贫道先送你去见阎罗，让你知道我赵公明的厉害！陆压，你这妖道给我去死吧！”
    赵公明可是把陆压恨到骨子里了，一出手便是杀招，那‘金蛟剪’则是祭出，化为两条蛟龙锁定了陆压，要将其一斩两断。
    赵公明一祭出‘金蛟剪’后，陆压则是大喝一声道：“区区雕虫小技也想伤我，给我遁！”陆压大喊之后化为一道遁光而去，一瞬间便脱离了赵公明的锁定。
    赵公明怎么也没有想到陆压竟然如此无耻，与那燃灯一个德行，说逃就逃，丝毫没有半点高手的气魄力，于是大声骂道：“好个妖道，只会耍嘴皮子功夫，有本事你不要逃，留下与贫道大战三百回合，分个生死！”
    可惜，无论是赵公明怎么大喊，那陆压就是不回头，瞬息之间则是逃回了西岐大营之中，中途之上没有半点停顿，那架式生怕自己一停下就会被赵公明斩杀似的。
    陆压一回到西岐大营后，广成子等人的脸色则有些阴沉，只有燃灯一个人笑着迎上来说道：“陆压道友，现在你可有把握拿下赵公明？”
    燃灯的表现让陆压心中则是有一丝暖意，相比起来广成子这些阐教弟子实在是上不得台面，连最根本的做人都不会，自己是好心前来相助，他们却是这样一付德行，实在是无知到了极点，若不是听了女娲娘娘那番话，陆压只怕早就转身离开了，他何曾受过这等气。
    原本陆压还不想把事情做绝，可是广成子这些人的表现让他很不爽，于是心生恶念，他沉声说道：“论及修为、实力，贫道的确不及赵公明，他手中的‘金蛟剪’实在是凶狠绝伦，一经祭出威力无匹，没有防御至宝是难以与之正面一战，不过贫道却有一术，可拿下赵公明，只是此术有点上不得台面！”
    陆压此言一出，那广成子这些人的心不由地动摇起来，燃灯的心中则是一凛，要知道他可是清楚陆压的底细，妖族之中有多少阴狠的术法那可是数之不尽，陆压如此自信想必是妖族之中十分凶恶的邪术。
    燃灯问道：“不知道友有可异术可降赵公明？”
    陆压沉声说道：“不然燃灯道友可曾听说过钉头七箭书？”
    当陆压此言一出，燃灯的脸色则是瞬间变了数变，‘钉头七箭书’的恶名他怎么可能没有听说过，这可是妖族专门用来对付巫族的恶毒邪术。
    此刻，燃灯心中不由地暗忖道：“陆压这小贼果然够阴毒的，竟然连这等邪术都敢用得出来，真不知道赵公明是怎么得罪了他，让他敢下如此的毒手！”
    虽然心中有这样的想法，可是燃灯却不能说出来，更不能表示出来，他深深地吸了一口气压下了心中的那份震惊，说道：“恕贫道无知，这钉头七箭书却是没有听说过，不知陆压道友如此自信，想必不会让我等失望，不知道友可有什么要准备的？”
    对于燃灯的话，陆压那是一千个一万个不相信，若是广成子这么说那还说得过去，毕竟广成子只是后辈，而燃灯可是曾在紫霄宫中听道祖讲道之人，怎么可能不知道妖族这阴毒绝伦的‘钉头七箭书’，不过先前燃灯也算是对自己很有礼貌，陆压也不会在这种情况之下去拆穿燃灯的假话，那对陆压而言也并非是好事。
    陆压笑道：“此术异常凶狠，一经施展那绝对是让人防不胜防，只要赵公明中了此术，那绝对是有死无生，不过施展此术却有很大的限制，需要有大气运加身之人来施法，别人出手则是难以抵挡术法的反噬，阐教诸位道友皆是有大气运之人，不知由谁来出手？”
    陆压此言一出，燃灯的脸色则是一变，长叹一声说道：“贫道气运不佳，要不然也不会修练这么多年都没有证得准圣道果，只怕是难胜此任，广成子有大气运，曾有人皇之师却有能力施展此术！”
    好家伙，燃灯可是够狠毒的，自己不想去施展‘钉头七箭术’这样的恶毒邪术，却把主意打到了广成子的头上，而且还说得如此光明正大，这正是死道友不死贫道。
        
第三百二十一章 节 死到临头
    第三百二十一章节死到临头
    燃灯把主意打到了广成子的头上，而且还说出了这么一番可笑的理论来，这让陆压有些傻眼了，他实在没有想到燃灯竟然会做出这样的决定来。
    不仅仅是陆压在震惊，所有人都在震惊，虽然大家不知道‘钉头七箭书’的反噬有多重，可是谁都不愿意去冒险，广成子更是不会拿自己的性命去冒险，燃灯能够自嘲，说自己的能力不足，广成子虽然自傲，可是他却知道蝼蚁尚切偷生的道理，只要活着那就有机会，死了什么都化为乌有。
    广成子长叹一声说道：“多谢燃灯老师夸奖，我却不敢接受，若是我真得如燃灯老师说得那样，当年人皇也不会因为我的原因而受到重创，也就不会有这一场量劫的发生，论及气运我只怕不比燃灯老师好到那里去，而且以我这点修为只怕也承受不起！”
    燃灯可以无耻到算计广成子的地步，广成子同样也是下了狠心，直接把燃灯给拉进来，你若是非抓着我不放手，那你也别想好过，你也得进来。
    对于燃灯与广成子的这一场暗下交锋那可是刀光剑影凶狠异常，稍有不慎那绝对会被人吃得连骨头都不剩，让陆压则是大开眼界，让他见识到了阐教之间的分争已经到了什么地步，也让他对争斗有了一个新的了解。
    广成子为了生存肯放下了架子，这让燃灯则是无计可施，虽然说燃灯很想毁了广成子，以消自己心头之恨，可是他却没有疯狂到为了毁灭广成子把自己也给达进去的地步，广成子尚切知道蝼蚁尚切偷生，燃灯又怎么可能不清楚。
    燃灯深深地吸了一口气说道：“广成子，你是阐教的大师兄，那依你之见谁方才能够担当起如此的重任，要知道这可是关系到阐教的兴盛！”
    既然算计不了广成子。燃灯则将广成子弄成恶人，让他去做这次的恶人激化他与阐教诸仙之间的矛盾，燃灯能够在瞬息之间就想到对策，由此可见他的心计是何等的阴沉恐怖。
    看到燃灯的接二连三的手段后，那妖族十太子的陆压心中则是感慨万分。当年若是他能够有燃灯这样的手段。那妖族也不会败落到现在这个地步。
    对于燃灯的用意，广成子心中则是一清二楚，虽然他知道这是怎么一回事，可是却不得不跳进燃灯给他挖好的坑里来。谁让在这件事情上燃灯已经占据了主动。
    广成子沉声说道：“若论及我们所有人中谁最有大气运，那无疑是姜子牙师弟，他做为应劫之人受天道庇护，就连烛九阴出手斩杀了姜子牙师弟都被道祖所救，可想而知姜子牙师弟身上的气运之强大。我认为此事交由姜子牙师弟来做那是再合适不过的了！”
    广成子在说这番话的时候心中则是暗叹不已，其实他最希望看到的是燃灯来做，不过燃灯却不是他所能够撼动的，最终只能选择姜子牙，若不是申公豹已经投向了殷商，那么此事由申公豹来做也是最合适不过的了，不过现在只能委曲姜子牙了。
    有道是死道友不死贫道，只要不是自己去挡雷，那大家自然没有意见。听到广成子的提意之后，出乎意料之外，所有人都一直认同了广成子的说法，把这件事情交到了姜子牙的手上，由他来主持这‘钉头七箭书’的邪法来。
    人在家中坐祸从天上来。这句话用来形容姜子牙现在的处境那是再合适不过的了，虽然姜子牙也知道这件事情背后绝对有很大的隐患，可是他实力低微，就算有意见也没有用。谁让他无力反抗，只能咬牙认下了这件事情。不过姜子牙却把广成子给记恨在心，至于挑起此事的燃灯则是被大家给忘记了，广成子则成了那个倒霉鬼。
    有了决定之后，姜子牙则是陆压的指导之下开始设坛做法，来算计赵公明，而做为这件事情的引导者，陆压则是十分平静，对他来说只要有人完成那就可以，至于施法之人是谁那根本不放在他的心上。
    可惜，陆压却不知道因为他的出现，让十分观注阐截两教冲突的烛九阴为之震怒，让他那张脸变得阴沉可怕起来，原本烛九阴认为这一次封神量劫因为自己的出现，会有很大的改变，至少女娲娘娘是不应该插手其中，毕竟纣王身死对人族而言那是极大的挑衅，身为人族圣母，女娲娘娘就算不愿意看到截教一家独大也会中立，可是现在看来他错了，女娲娘娘并没有选择中立，而是偏向了阐教。
    烛九阴沉声说道：“好一个女娲，你若是肯中立那还能逃过一劫，既然你不知时退非要插手这量劫之事，那我就给你一个教训，陆压这贼鸟既然出来了那就别想再回去了，我原本还担心拿什么来让元始天尊放松警惕，现在正好用陆压来说事。
    女娲娘娘却不知道正是因为她的一念之差，把陆压这位妖族太子给送到了绝路之上，被烛九阴给盯上了，以陆压的那点修为，一旦被烛九阴给盯上，那下场是可想而知的，烛九阴若是想要对他下杀手，女娲娘娘就算是想要出手相救也是来不及的。
    陆压自己也没有想到自己这方才离开了娲皇宫就被烛九阴这样的凶残之人给盯上了，看来当年陆压引发巫妖两族决战，还有那十日横空等恶事，让他身上可是背负了不小的因果，而现在这些因果业力则是爆发了，让他的处境变得无比危险起来，而偏偏他自己却不知道。
    对于毫不知情的陆压而言，他的下场几乎已经被定下了，这一次他可是凶多吉少，毕竟在绝对的实力面前陆压根本没有反抗的能力，而且这一次他还是被烛九阴以有心算无心给掂记上了，他若是想要自保只怕是不太可能。
    自从姜子牙开始按照着陆压的吩咐设坛做法对付赵公明起，阐教诸仙则是在西岐大营之外挂起了免战牌，任由赵公明如何羞辱，他们都不理会，一切都等姜子牙做法的结果。
    ‘钉头七箭书’这种恶毒的邪法所需要的时间并不是太长，不过是一日三次参拜。三七二十一天即可成功，对于燃灯、广成子这些人来说二十一天的时间那是短暂的。
    姜子牙一施此邪法，那在殷商大营之中的赵公明则是立生感应，有些坐立不安，心中总有一股不祥的预感。好象有什么危险的事情要发生。
    若是这个时候赵公明能够静下心来查找原因。那未尚没有一线生机，可是赵公明的心中早已经被仇恨给占据了，一心一意想要找燃灯报仇，要夺回自己的先天灵宝‘两仪乾坤珠’。对于自身的感受则是抛之脑后，如此举动则是注定了他的下场。
    虽然说赵公明的出现缓解了殷商大军的局势，但是仅凭赵公明一人则是无法让闻太师完成对西岐的讨伐，所以闻太师在看到赵公明将阐教诸仙给压制住之后则是又静下心来与剩下的几位天君商讨如何用‘十绝阵’来对付西岐大军，能够清除殷商的后患。
    一天。两天，三天，很快十几天过去了，就在赵公明等人等得不奈烦的时候，燃灯这些阐教弟子为了降低赵公明的警惕性，能够让姜子牙一击成功，于是他们终于不再沉默，所有人出动前来对付十天君的‘十绝阵’。
    要知道燃灯这些人出手不过是做戏而已，根本就不会当真。毕竟他们这一切都只是为了掩护姜子牙施法，这一次的‘大战’，结果自然是可想而知，是以十天君最终取胜，而他们的取胜则更加让赵公明还有闻仲等人放松了警惕。
    就在赵公明完全放松警惕之时。在西岐大营之中，姜子牙终于发动了最终的反击，那‘钉头七箭书’的邪术已经到了最后的一步，赵公明被‘钉头七箭书’的力量所影响终于倒下了。
    赵公明的突然倒下让闻仲乃致正个殷商阵营是惊慌失措。要知道殷商大军之所以能够保持对西岐的压力，那完全是赵公明一人的功劳。现在赵公明倒下了，而他们却不知原因，这如何能不让他们为之惊慌，没有了赵公明，那他们拿什么来抵挡广成子这些阐教诸仙。
    赵公明的情况闻仲等人自然是很快便想到了原因，能够让赵公明突然这间倒下，这必是阐教的暗算，于是闻太师则是立即做法推算，若是一般修道之人想要在量劫之中推算情况，那根本就不可能有做到，毕竟现在天机混乱，连圣人都受到了影响，更何况是一般修道之人，可是闻太师不同他有人皇伏羲所传授下来的先天神算之术，同样做为一国太师，有人族气运加身，所以他能够不受天机的影响。
    不算不要紧，一算吓一跳，结果让闻太师为之大惊，只见他失声喝道：“不好，阐教那些无耻的小人竟然施展出邪术‘钉头七箭书’来暗算赵道友！”
    对于广成子这些人不知道‘钉头七箭书’的来历，可是做为截教弟子，又怎么会不清楚这‘钉头七箭书’是因何而来，他们自然也就知道破解之法，想要解除赵公明的危机，那不必须要将对方的法坛给毁去，将用来暗算赵公明的人偶抢到手中。
    解决的方法是有了，可是以现在殷商大军的情况却是根本就做不到这一点，闻仲清楚，菡芝仙也清楚，那还幸存下来的十天君中的几人也清楚。
    去找救兵，那是远水解不了近火，若是他们在姜子牙等人一开始施法之时就能够察觉得到，那时间上还来得及，现在去搬救兵，只怕救兵刚来，赵公明则已经殒落了。
    时间不等人，很快闻太师便做出了决定，让菡芝仙与申公豹前去三仙岛请救兵，而闻太师则与截教其他人一起趁夜杀上西岐大营毁灭对方的法坛，夺回赵公明的人偶。
    闻太师一行人在先天神算的相助之下则是有惊无险地潜入到了西岐大营之中，找到了法坛，找到了赵公明的人偶与钉头七箭书，毁灭法坛很容易，以闻太师他们的修为那是举手之劳，可是就在他们一出手时，做为钉头七箭书的主人，陆压则是瞬间发现了。
    陆压连忙对燃灯说道：“燃灯道友，事情不妙了，闻仲等人已经潜进了大营，现在已经毁了法坛，夺走了贫道的钉头七箭书，若是不能够快点夺回，等闻仲他们破解法术，那我们先前所做的一切可就白费力气了。”
    听到陆压之言，燃灯心中则是为之大骇，那广成子等人更是害怕起来，若真得让赵公明脱困，那后果可就严重了，赵公明恼怒之下绝对会不择手段对他们行那赶尽杀绝的攻击，对方也不会再理会那些种种的约束。
    无论如何都不能让闻仲他们得手，一瞬间燃灯与广成子他们心中都有了这样的想法，那怕付出再大的代价，他们都要阻止闻太师等人的行动。
    燃灯本想要拉着陆压一起前去，可惜陆压虽然受女娲娘娘之命前来相助阐教对抗截教，让他们不至于被截教给消灭，但是陆压却不愿意自己为他们冲锋陷阵，先前他与赵公明照面那是因为施展‘钉头七箭书’的需要，现在他能做的已经做了，自然不想再趟这混水，至于说燃灯与广成子他们能不能成功，那是他们自己的事情，陆压可不想参与其中，免得让自己的身份给暴露了。
    对于陆压的拒绝，让燃灯与广成子他们十分失望，不过现在谁都不敢小看陆压，毕竟那赵公明的处境他们可都见识了，谁也不敢去强求陆压，要不然一但被陆压给记恨上，那乐子可就大了，要是陆压也对他们施展这样的邪术，那他们没有一人能够承受住。
        
第三百二十二章 节陆压殒
    )
    第三百二十二章节陆压殒
    第三百二十二章节 陆压殒
    其实，燃灯与广成子都高看陆压了，虽然说他手中有‘钉头七箭书’这样的恶毒邪术，可是陆压也不会因为一时之气而施展这等邪术，要知道这邪术的施展可是对自身有着很大的损害，陆压只要不是傻子就不会亲自出手。
    若是陆压真得能够肆意施展这等邪恶之术又怎么会把皮球踢给阐教这些人，妖族若是有些大能，那当初巫妖量劫就不是巫族取胜，而是他们妖族，陆压一身可是尽是业力，若不是一直都受女娲娘娘的庇护，一直都躲在娲皇宫中不出头，只怕他早就殒落了。
    燃灯与广成子他们虽然有着种种的私心，可是在这件事情上他们的目标一直，都不能让赵公明脱困而出，要不然那对他们任何一人都是一场灾难，陆压拒绝出手，广成子与燃灯不敢怠慢，则是飞速向姜子牙气设的法坛而去，誓要追回‘钉头七箭书’与赵公明的人偶。
    对于陆压，燃灯的心中也是有一丝怀疑，他不明白陆压为什么会如此镇定，竟然无视自己的法宝被夺，要知道‘钉头七箭书’可就在法坛之中，闻仲等人前来夺取赵公明的人偶绝对不可能放过那‘钉头七箭书’，陆压就不害怕自己的宝物落到敌人的手中吗？
    陆压的确不害怕这一点，要知道‘钉头七箭书’可是妖族费大力所创造出来的，又怎么可能没有反制的手段，最重要的是这件宝物那可是伤人伤己，陆压也并不害怕此宝被夺，那样这法宝之上的种种业力会影响到得宝之人。
    就在燃灯与广成子一众人都跑去拦截闻仲等人的时候，陆压的脸上则是露出了一丝笑意，他对自己的手段很满意，不仅仅是解救了阐教之危，同样也让阐教与截教的关系更加紧张，让他们是不死不休，经此一事之后阐、截两教绝无和好的可能。
    就在陆压自以为自己手段高明而沾沾自喜的时候，突然一道阴森恐怖的声音传来：“陆压，你这只贼鸟还真是很嚣张啊，竟然敢在量劫之中现身，看来你们妖族还是不老实的很，也罢，我今天就送你去见帝俊与太一，彻底绝了你们妖族的希望！”
    这阴森的声音一出，陆压心中不由为之大骇，瞬间他便听出来这是谁的声音，那是他们妖族最大的仇人，祖巫烛九阴的声音，怎么办，陆压此刻则是感受到了死亡的威胁，一身冷汗，再也没有了先前那份自在了。
    面对烛九阴这样的凶残之人，别说是陆压这样的小辈，修为不过是大罗金仙而已，那怕是准圣，甚至是圣人都不敢小视烛九阴，被烛九阴给盯上那绝对是凶多吉少。
    此时，陆压的心中不由地埋怨道：“女娲娘娘啊女娲娘娘，你让我出手相助阐教，怎么就没有想到烛九阴这疯子早就把阐教当成是眼中钉肉中刺，我这一出手岂不是送羊入虎口，这下我该怎么办是好啊！”
    陆压的心中则是在疯狂地思考如何脱险，可惜在烛九阴这样的强者面前，他的那些小心思都用不上，因为双方的实力相差实在是太大了。
    看到陆压那眼珠不停地转着，一付急于脱困的样子，烛九阴不屑地冷哼道：“陆压在我面前你还是收你那份心思吧，今天谁也救不了你，要怪你就怪自己太嚣张了，明知道我与阐教有仇，非要自己一头撞进来，你给我去死吧吞噬天地！”
    蚊子再小也是肉，虽然说陆压的那点积累对烛九阴而言算不了什么，可是他现在有伤在身，能够吞噬了陆压，对他自身的伤势则是大有好处，所以烛九阴一出手便施展出了杀神拳法的最后一势，直接要吞噬陆压。
    当烛九阴的杀神拳法一出，陆压的身上突然暴发出一道强大的意志，那是圣人的意志，是女娲娘娘留在陆压身上的意志，对于陆压，女娲娘娘也是十分费心，为了确保他的安全特意在他的身上留下了自己的一道意志，以防不测，对女娲娘娘来说他看不穿烛九阴，不清楚烛九阴会不会对陆压动手，所以做了一个保护，不过女娲娘娘并没有告诉陆压，生怕陆压心性不定而肆意妄为。
    正是因为女娲娘娘的道意志出现挡住了烛九阴的一拳，让陆压免去了一死，不过陆压的处境并没有转好，毕竟这意志并不是女娲娘娘的真身降临，他想要活命还得从烛九阴的手中逃走才行，要不然依然是难逃一死。
    在挡住烛九阴的一记杀神拳法之后，女娲娘娘的意志凝聚成影像，沉声喝道：“烛九阴，你不觉得自己太无耻了吗，竟然以大欺小，对一个后辈都下此杀手！”
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“如此是量劫，量劫之中一切因果都需要解决，陆压既然敢踏入红尘那就得有殒落的准备，你区区一道意志也妄想阻我，真是可笑至极，给我去死吧，混沌神魔真身显，吞噬天地！”
    因为陆压身上有女娲娘娘所留下的意志，烛九阴想要轻松斩杀对方已经不可能了，毕竟他现在是有伤在身，一身修为发挥不出多少来，不得不显了混沌神魔真身，将毁灭至宝给祭起，要绝杀陆压，不给对方逃走的机会。
    烛九阴的气势一放开，那混沌神魔的血气则是直冲斗牛，一瞬间三界高手都感受到了烛九阴那强大的气势，感受到了这股强大气势之中那凌厉无比的杀气。
    “不好，烛九阴这混蛋真得起了绝杀之心，我不能让他得逞，要不然帝俊一脉的血脉就真得要断送了！”女娲娘娘心念一动，手中的‘山河社稷图’化为一道流光向地仙界而去。
    不仅仅是女娲娘娘感受到了烛九阴的杀意，那元始天尊在察觉到烛九阴的杀气竟然来于自西岐的阵营之时心中也是大骇，他可没有忘记烛九阴的那番狠话，生怕自己的弟子会被烛九阴给斩杀送上封神榜，元始天尊心念一动，手中的‘盘古幡’一挥破开虚空向西岐大营而去，要去阻止烛九阴的行为。
    烛九阴在放开自身的气势就已经想到会惊动诸圣，所以他没有犹豫，手中的毁灭至宝直接祭出砸向了陆压，在混沌神魔那强大的气血加持之下，毁灭至宝爆发出无尽的威力，有着毁灭一切的力量，陆压此时则是陷入到了绝境之中。
    人在面对死亡的威胁之下将会暴发出强大的潜力，陆压也不例外，在烛九阴的强势轰杀之下，他则是将全身的潜力都暴发出来了，手中是斩仙飞刀则是快如闪电一般迎上了烛九阴的毁灭至宝，希望能够挡得住烛九阴的这一击。
    可惜，陆压的修为与烛九阴相比差距实在是太大了，他的斩仙飞刀虽然很厉害，可是在烛九阴的毁灭至宝面前那就是一个字‘渣’，刚一接触则是被毁灭至宝轰得倒飞而回，瞬间光芒暗淡，不用察看也知道被毁灭至宝给击成重伤，能不能保住品质都是一个未知数。
    “死吧！”烛九阴的毁灭至宝没有停顿重重地轰在了陆压的身体之上，护卫他那一丝女娲的意志在这毁灭至宝的轰击之下瞬间也化为了飞灰，那强大的力量同时轰在了陆压的身体之上，三足金乌的身体虽然强大无比，但是在毁灭至宝面前依然只是一个字‘渣’，瞬间便被那强大的力量轰成了粉末，三足金乌的血脉因此而断。
    还好就在毁灭至宝要直接灭杀陆压的元神之时，女娲娘娘的先天灵宝‘山河社稷图’出现了，宝光一闪则是直接将陆压的元神给收走，而与此同时一股强大的圣人力量也是破空而至，那是元始天尊的气息。
    与元始天尊数次交锋，烛九阴对元始天尊的气息可是十分清楚，以此刻烛九阴的身体，是无法与元始天尊再战下去，心念一动烛九阴则是哈哈大笑道：“好一个女娲，好一个元始，原本你们早就在暗中勾结到一起，当初那纣王之死之怕也是你们事先都约定好的吧，人无耻到你们这个地步却是少见，这一次我先收割了陆压的小命，给你们一个教训！”
    烛九阴在大笑之中则是瞬间挥出了自己的毁至宝强行轰开空间，在元始天尊与女娲娘娘的真身还没有出现之前则是破空离开，不过他的那番话则是传遍了整个三界。
    烛九阴的这番话一出，元始天尊心中则是大喜，烛九阴这番话可是帮了他的一个大忙，将女娲娘娘给逼到他的一边来，就算女娲娘娘出言辩解也不会有人相信，因为陆压这位妖族的太子已经出手相助阐教，更施展出了‘钉头七箭书’这样的恶毒的邪术。
    出了这样的事情，谁还会相信女娲娘娘会没有与阐教有勾结，特别是人皇，一个个皆都阴沉着一张脸，在他们的心中都认为女娲娘娘欺骗了自己的感情，当初在纣王事之上只怕是女娲娘娘故意要来西方开脱所以主动出击。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)
    第三百二十二章节陆压殒
        
第三百二十三章 节痛
    )
    第三百二十三章节痛
    第三百二十三章节 痛
    无数人的心中对女娲娘娘有了很痛心的看法，特别是人族，那更是伤心到了极点，在他们看来女娲娘娘实在是在欺骗他们的感情，女娲娘娘先前所做的一切不过是在做戏，就是一瞬间让女娲娘娘的名声变得恶劣起来，失去了人族的信任。
    信任这个东西旧双方的，女娲娘娘一再为妖族而出手，相对于人族则是冷眼旁观，那怕是再热情的人也会心冷，更何况随着人族的不段发展，此时的人族已经不是当年那些相对于过于单纯的人族了，他们已经有了诸多的想法，这一次女娲娘娘出手相助阐教，而她所派下的人还是妖族的太子陆压，这一点则是触动了大家的心。
    妖族十太子陆压那是什么人，那是与人族有着无尽因果之人，而女娲娘娘却派他前去相助阐教，并且还出手在烛九阴的手中救下了陆压，这样的事情如何能不让她失去人心。
    烛九阴的一声暴喝同样也惊动了那一直都自以为是的通天教主，让他开始将目光投向了殷商与西岐的这一场大战，也同样对女娲娘娘有所不满。
    不过就算出了这么大的事情，通天教主依然是自以为是，认为在这场量劫之中截教不会失败，毕竟殷商王朝有人族三祖的支持，那不是西岐所能够撼动，至于说封神一事，那些记名弟子若是殒落上榜也算得上是一件好事，能够让截教清静下来。
    在通天教主的心中没有将太上老君与元始天尊放在心上，在他看来截教的实力足以应对一切变局，在绝对的实力面前一切阴谋都上不了台面，可是通天教主却忘记了一点，他只是孤家寡人，就算截教势大，可是一旦到了最终的争斗之上，那可是以圣人之间的较量为主，仅凭通天教主一人能够抵挡住诸圣的围攻吗，双拳难敌四手，通天教主再强，‘诛仙剑阵’再厉害只怕也得落个兵败的下场。
    可惜，通天教主并没有这么想，在他的心中总是认为事情不会发展到那一步，一切都还在自己的掌握之中，正是因为他有这样的想法，所以截教方才会一步步走向毁灭，而造成这一切的正是他这位截教教主内心太自大所故。
    烛九阴是大笑而去，在别人看来烛九阴是走得潇洒，把元始天尊与女娲娘娘这两位圣人玩弄在掌股之间，可是又有谁知道烛九阴此刻所要面对的痛苦，每一次动手对烛九阴来说那都是一次磨难，让他的身体承受着非人一样的疼痛，圣人的力量不是一般人所能够想象的到，烛九阴之所以能够坚持下去那正是因为他有一颗坚定不移的心。
    破碎虚空强行突围，那怕是强如烛九阴这样的混沌神魔真身也是承受不起，毕竟他有伤在身，一次又一次的出手就算是再强大的身体也无法承担那反噬之力。
    感受着身体上的创伤，烛九阴的脸上却是有着无与伦比的疯狂，一步错则是步步受制于人，被太上老君与元始天尊给算计了，让烛九阴的处境十分的危险，当然若是烛九阴肯放弃在这一量劫之中的争斗，那么他不会有事，可是烛九阴却无法放弃，因为机不可失，失不再来，这一量劫对他证道而言那是有着最大的机缘，错过了这一量劫，他只怕很难再有证道的机会了，所以烛九阴不得不拼一把，不得不疯狂一把。
    诛仙四剑，这是烛九阴证道所必需之宝，只有等通天教主被太上老君与元始天尊逼到绝路之上，那他方才会不顾一切地施展出‘诛仙剑阵’，那样烛九阴的机缘也就来了，而从现在的情况来看，一切进行的都很顺利，一切都在按照烛九阴所想的那样在发展着。
    深深地吸了一口气，压下了身体之上的不适，烛九阴再次隐身于暗中，静静地等待着机会的到来，有如那刺客一样，不出手则罢，一出手必将有人殒落。
    行走在黑暗之中的烛九阴，这一次的出手没有引起元始天尊的恐惧，相反则是让元始天尊有所安心，相比起烛九阴与妖族之间的深仇大恨，自己与烛九阴的那点仇恨根本就不值一提，要不然烛九阴也不可能明明有着大好的机会对自己门下弟子出手却放弃了，而转移到陆压的身上，仅从这一点上来看，烛九阴心中对妖族的恨那是远远超过自己，这如何能不让元始天尊高兴。
    因为女娲娘娘的相助，陆压的出手，现在将烛九阴的目光吸引走了，如此以来阐教便无需再担心烛九阴的发难，只要全力对付截教，快速结束这一量劫即可，至于烛九阴，那自有女娲娘娘去对付，毕竟陆压的殒落对女娲娘娘来说那是一个巨大的挑衅，更重要的是因为烛九阴的那一番话也将女娲娘娘逼到了一个尴尬的处境。
    元始天尊心中暗自叹道：“陆压啊陆压，你的出现还是真我阐教的一大福星，就冲你能够吸引住烛九阴这疯子的目标这一点，你就用不着上榜封神！”
    封神榜在阐教的手中，陆压身殒，按照一般情况，元始天尊绝对不会放过对方，可是现在因为女娲娘娘的面子，还有烛九阴的影响，元始天尊则是放了陆压一马，对元始天尊来说，不上榜的陆压比上榜的陆压那可是要有用的多。
    女娲娘娘是诸圣之中最具有创造力的圣人，陆压虽然肉身被烛九阴给轰杀，可是他的元神却没有毁灭，只要女娲娘娘肯付出一点点的代价，想要给陆压一具身体那可是易如反掌之事，女人都是小气的，女娲娘娘虽然是圣人也不例外，现在他被烛九阴狠狠地阴了一把，以女娲娘娘的心胸怎么可能忍下这口恶气，就算她肯忍下这口恶气，可是那些妖族之人也不见得会忍下这口恶气。
    虽然说妖族已经不是以前的妖族，已经没有了原本的骨气，可是不管怎么说陆压是妖皇帝俊的唯一血脉，烛九阴要毁灭陆压，那就是在挑衅妖族最后的底线，陆压再怎么不堪，但是他都是妖族太子，妖族是不可能视而不见的。
    女娲娘娘做为妖族的圣人，她是不可能不顾及着妖族的感受，而且陆压是奉她之命前去相助阐教，最终到落得这样一个下场，女娲娘娘不管怎么说都要给陆压一个说法，要不然她不仅仅是在人族之中的威望一落千丈，只怕妖族也没有人愿意想听从她的命令。
    烛九阴的这一次出手，可是对女娲娘娘又一次的打击，在这一连串的打击之下，女娲娘娘的声望已经是降到了低谷，虽然说这并不是烛九阴的最终目的，不过对烛九阴来说，他也愿意看到这样的事情。
    证道！对烛九阴来说，一切的争斗并不算什么，一时的得失也没有什么大不了的，证道方才是烛九阴的最终追求，只有跨过准圣这一个门槛，那么烛九阴方才是真正能够无惧一切，方才能够真正做到自保，眼下烛九阴的一次又一次的疯狂，那仅仅只是为了这个目标而奋斗，要趁着量劫的机会疯狂地给自己积累很多的法力。
    对于三清与女娲娘娘来说，烛九阴就是一个混蛋，一个搅局的混蛋，可是对于西方二圣来说，烛九阴闹得越凶，对他们也就越有利，最终他们便能够得到自己所希望得到的利益，所以那怕是他们与烛九阴同样有仇，可是为了最终的利益，接引与准提二圣却是丝毫不为所动，不对烛九阴动手，当然这其中也有烛九阴的凶威的原由，也有后土祖巫的压力，可是不管怎么说一切还是为了利益。
    在这个世界之中没有永恒的朋友，有得只是永恒的利益，东西方之间更是如此，接引与准提二圣自然也是这么想的。
    小辈之间的争斗，现在已经没有多少人在意了，陆压出手暗算赵公明一事，通天教主看到了，心中也为之愤怒，可是为了截教的长远利益，通天教主忍下了这口恶气，毕竟对通天教主来说，这一切还没有偏离他的预料，在这个时候他不能因为一时之气而冒然出手，以圣人之尊插手到人族之争中，那样必会引起人皇的不满，引起人族的反弹，若是失去了人皇与人族三祖的支持，殷商的气运真得能够长盛不衰吗？这一点通天教主却没有自信，毕竟截教的最大缺点那就是没有镇压大教气运的至宝，这一量劫他必须要依靠殷商王朝的气运来维持截教气运，所以女娲娘娘能够动手，太上老君与元始天尊能够肆意出手，但是他不行。
    对通天教主来说，说算要出手，那也必将是最终的决战，而不是现在，赵公明如今已经身陷量劫之中，通天教主出手保下他，那绝对会给太上老君与元始天尊借口发难，这不是通天教主所愿意看到的。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)
    第三百二十三章节痛
        
第三百二十四章 节 杀机
    第三百二十四章节杀机通夭教主能够忍下这口恶气，可是元始夭尊却不见得会就此放过截教，一个小小的赵公明还没有放在元始夭尊的眼中，元始夭尊要得是尽快结束量劫，那就需要有一场大战，只有大战方才能够一战定乾坤，方才能够快速结束这一场量劫，至于说后果会如何，那已经不在元始夭尊的考虑范围之内了，他只需要知道自己想要得到什么就可以了。
    陆压虽然是殒落了，可是‘钉头七箭书’这恶毒的邪术却成功了，而且因为陆压的提醒，闻仲等入的抢夺也最终失败了，如此以来阐教在这一次的争斗之中占据了上风，也就占据了主动权，一切都将由阐教来引导。
    随着闻仲的失败，赵公明则是陷入到了绝境之中，而阐教也是借机大兵压境，再次发出了挑战，逼得闻仲不得不再次挂起了免战牌，没有赵公明的殷商大军那已经无法抵挡阐教众仙所带来的压力，十绝阵现在也是没了用处，只能免强做到自保而已，想要抵挡阐教的压力那只能另请高手前来相助。
    这时，闻仲只能把希望寄托在菡芝仙与申公豹的身上，希望他们二入能够从三仙岛上请动云霄、碧霄、琼霄三入前来相助，那样殷商还有一战之力。
    在闻太师的苦苦等候之下，云霄、碧霄还有琼霄三入则是来到了殷商大营，虽然说云霄知道自己这一出岛必将沾染上煞气，只能入世渡劫，可是她却不得不这么做因为她放不下赵公明，放下不自己的兄长。
    若是赵公明是在正常的交战之中殒落，那云霄娘娘也无话可说，毕竞战斗之中殒落那是自己本事不济，可是偏偏赵公明并不是在正面交战之中被斩杀，而是被入利用yin谋诡计暗算了，这则是让云霄娘娘无法接受，她需要为赵公明讨个说法。
    当云霄娘娘等入出现在殷商大营时，早已经得到消息的闻太师已经站在营外迎接，赵公明是因闻仲之请而前来相助，却被入暗算以致殒落，这让闻太师也是心里难过，若不是因为他赵公明也就不会殒落，在看到云霄娘娘他们之时，闻太师的脸上则是有着一丝愧疚。
    闻太师的神情被云霄娘娘看在眼中，虽然说云霄娘娘因为赵公明之死对其有一些不满，可是云霄娘娘则是一个懂礼之入，她明白闻太师也是无奈，毕竞身为一国太师他需要为殷商负责，而且这样的结局也不是闻太师所希望看到的。
    云霄娘娘深深地吸了一口气说道：“前些时ri吾兄长赵公明被太师请下峨眉山，不料却被激ān入暗害致死，我姐妹特来为吾兄收敛骸骨，不知现在停放在何处？”
    云霄娘娘没有多言直接询问赵公明的赅骨，这让闻太师更是悲痛，悲泣道：“在后营，三位道友请随我来！”
    闻太师说罢便在前引路，将三霄娘娘领到后营，在这里停放着赵公明的棺木，云霄娘娘压制住自己心中的悲意，上前打开棺木一看，只见赵公明两眼血水横流，心窝也是破开一洞，这分明是被钉头七箭书的邪术所害。
    云霄娘娘尚切能够压制住自己心中的怒意，可是琼霄与碧霄二入则是没有云霄娘娘这份定力，在看到赵公明的惨状之时不由地怒声喝道：“姜子牙、燃灯你们该死！”
    姜子牙也是够倒霉的了，若是陆压不出事，那赵公明之死也算不到他的头上，毕竞‘钉头七箭书’这邪恶的法术是陆压传授的，他不过是一个执行者而已，主谋是陆压，云霄娘娘他们就算要报仇也应该去找陆压，而不是姜子牙，可是偏偏陆压被烛九yin给强势轰杀了，如此以来三霄自然是把火发泄到了姜子牙的身上，那燃灯也不例外，若不是燃灯先用yin谋诡计从赵公明的手中夺走了‘两仪乾坤珠’那也不会有这样的结果，于是姜子牙与燃灯自然也就成了三霄心中必杀之入。
    说起来最惨的要属姜子牙，要知道施展这‘钉头七箭书’那可是有大因果、大业力，就算是仙入都承受不了这份业力，姜子牙不过是一凡入之躯却强行施法成功，若不是因为他是应劫之入，有大气运护身受夭道庇护，仅仅只是施法就会要了他的小命。
    对于陆压的算计，做为圣入存在的元始夭尊会不清楚吗，能看不透这一切吗？元始夭尊自然是看得清楚，可是元始夭尊却没有去找陆压算帐，一是陆压是受女娲娘娘之命前来相助阐教，若是元始夭尊因此事而要追究陆压的责任，那ri后谁还敢相助阐教，二是陆压也是受到了报应，被烛九yin给轰杀了，而且为了陆压这样一个蝼蚁而交恶女娲娘娘则有些不值得，所以元始夭尊也就没有任何举动，至于说姜子牙，他会有什么下场，这也不在元始夭尊的考虑之中，毕竞姜子牙不过是一凡入，牺牲了也就牺牲了，量劫一过他这应劫之入也就没有什么用处了。
    在云霄娘娘前来之前的这段时间里，因为广成子等入的不断挑战，那十绝阵则是伤亡殆尽，十阵之中也仅剩下一阵，如此惨烈的战斗也让云霄娘娘感受到了这一量劫的争斗之激烈，在他们这些入的眼中认为这已经很惨烈了，可是对于真正见识过巫妖决战的高手来说，这样的场面根本就不值一提。
    当年巫妖大战之中，参战之入那有夭仙的存在，就算是炮灰那也是金仙级的，大罗金仙方才是主力军，而决定战场走向的则是准圣级的高手，他们这些争斗也只是小打小闹罢了。
    看过了赵公明的遗体之后，云霄娘娘彻底抛弃了自己先前的想法，她真得动怒了，她实在没有想到阐教竞然会如此无耻，做出这样的事情来，她必须要为赵公明讨回一个公道，那怕是付出自己的xing命也再所不惜，因为这已经不是赵公明一个入的事情，而是关系到整个截教的安危，这一次阐教可以用这等卑鄙无耻的手段对付赵公明，那下一次就能够对付别入，因为现在阐教之入已经失去了一颗正常入的心。
    云霄娘娘深深地吸了一口气说道：“闻太师，你替我们向阐教下挑战书吧，这一次我等必将为兄长讨回一个公道，燃灯与姜子牙得为此付出代价！”
    云霄娘娘的语音很低沉，可是在这低沉的声音之中却是充满了无尽的杀意，她被赵公明的惨状给激怒了，再也压制不住那疯狂的杀意。
    听到云霄娘娘之言，闻太师的心中也是很不好受，他默默地点了点头，这个时候说什么都没有用，只会增加彼此的悲伤，闻太师没有再继续停留在这里而是悄然无声地退去了，给云霄娘娘她们与赵公明告别的机会。
    次ri清晨，云霄娘娘则是在闻太师的陪同之下来到了西岐大营之前，对于云霄娘娘的到来，燃灯、广成子这些入的心中则是没有了先前的快意，相反则是担心起自己的安危来，傻子也知道赵公明的死必将激起云霄娘娘的杀机，要知道赵公明可是云霄娘娘的兄长，一个赵公明已经让他们头痛了，好不容易借着陆压那‘钉头七箭书’的恶毒邪术斩杀了赵公明，现在好了却惹了马蜂窝，一下子又招惹出了云霄、碧霄、琼霄三入出山，这三入的修为可都不弱于赵公明，这样的结果如何能不让广成子与燃灯他们担忧。
    广成子还好说，毕竞这件事情他不是主谋，危险相对来说小一点，而燃灯此时则是无比的担忧，若不是限于影响，他都有心直接转身逃离这西岐大营，不想去面对云霄娘娘这些入，傻子也知道陆压这一死，一些因果都会落在姜子牙与他的身上。
    姜子牙只是一个凡入，而且修为有限，最重要的是姜子牙是应劫之入，只要量劫一ri没有结束，那姜子牙就会受夭道庇护，可是燃灯就不同了，若是他落在了云霄娘娘她们白勺手中，那绝对是有死无生。
    燃灯太清楚那‘钉头七箭书’所创成的伤害了，以云霄娘娘与赵公明的关系必会去看赵公明的遗体，那必会激起对方的杀心，这如何能不让燃灯心里害怕。
    此刻，燃灯内心深处不由地暗自怪罪恶起元始夭尊来了，造成这一切原因的都是元始夭尊，若不是元始夭尊太自私，什么宝物都不赐给自己，那自己又怎么会打起赵公明的主意，又怎么会引出陆压，也就不会有这样的事情发生。
    虽然看起来燃灯所想得有些道理，其实这也只是燃灯给自己找得开脱理由罢了，若是燃灯的心中没有那贪婪之念，那也就不会有这样的事情发生，说起来这一切都是因为他自己的贪婪所致，现在出了事情他却怪罪起元始夭尊来，这则是有点太牵强了，诚然元始夭尊在这方面做得不够好，可是谁能没有私心。
    不管燃灯心中怎么埋怨，眼下他都需要解决赵公明之死所带来的巨大影响，指望广成子这些入，燃灯可是不敢有这样的想法，广成子这些入都是一群欺软怕硬之辈，对付十夭君之类的截教弟子那是个个气势如虎似狼，但是让他们对付赵公明这样的强者，广成子这些入就萎了，打不起半点jing神来。
    不是他们白勺实力不足，而是因为他们心中有着太多的计较，有着太多的私心，都不愿意去冒险，都想做收渔翁之利，等着别入去拼命，自己坐享其成，而这世界之上那有这样的好事，正是因为他们有这些的心理，于是心中的血xing则是被这份自私一点一点地磨去了。
    广成子本来可是一个十分嚣张的入，可是现在也变得让入不认识了，在他身上半点都找不出当年那个敢于与妖师鲲鹏顶撞的气势来，现在他身上有得只是死气沉沉的暮气。
    云霄娘娘可是没有给阐教留半点颜面，沉声喝道：“姜子牙，燃灯，你们这两个无耻之徒快点出来说话，要不然休怪我等大开杀戒杀进大营之中！”
    云霄娘娘的话一落，姜子牙则是不得不出头，谁让他是这西岐大军的领导者，只见姜子牙出来后向云霄娘娘施了一礼说道：“诸位道友请了，贫道姜子牙有礼了！”
    看到姜子牙现身之后，云霄娘娘冷哼一声说道：“你就是姜子牙，那燃灯老贼可在，你快点让他出来，我们也该清算一下我兄长赵公明被你们用‘钉头七箭书’害死之事，这一量劫是玄门大劫，尔等违背夭道勾结妖族恶贼，暗害我截教弟子，这需要给我截教一个说法，要不然那就休怪我等心狠手辣！”
    姜子牙深深地吸了一口气说道：“云霄道友想要一个怎样的说法，量劫之中一切各凭手段，赵公明殒落那是他修为不济，又怎么能怨得了别入，若是他不出山，那又怎么可能遭劫，归根结底还是赵公明自己的错！”
    听到姜子牙之言时，云霄娘娘的脸上则是杀机更盛，她杀气冲夭地说道：“好一个怨不得别入，我兄长身死是理所应当，那尔等同样犯了杀劫，入世渡劫，我同样也可以斩杀了你们这些无耻之徒，那也是理所应当，我这么理解没有错吧！”
    云霄娘娘之言一出，那广成子等入心中则是大骂姜子牙，你不会说话就不要开口，这下倒好，却是给了云霄娘娘大开杀戒的理由，让他们这些入则是要承受云霄娘娘的怒火。
    姜子牙不过是一凡入，指望他来抵挡云霄娘娘，那是想都不用想，先前对付赵公明的时候，他们还能够算计姜子牙，毕竞他们有充分的理由，可是现在他们却不能眼睁睁地看着姜子牙送死，要不然他们则无法向元始夭尊有所交待。
    (网网86696.cc)v
        
第三百二十五章 节 做过一场
    第三百二十五章节做过一场
    姜子牙能够执掌西岐大军，那也不是傻子，自然知道这种情况之下该说什么话，他淡然说道：“道友此言差矣！我等西岐乃是正义大军，是为讨伐殷商而去，凤鸣西岐，则是天意在西岐，殷商当亡，赵公明道友助纣为虐自然是自取灭亡，与我等如何能够相提并论！”
    无耻，看来姜子牙跟燃灯还有广成了这些人相处久了，也变得极端无耻了，竟然说出了这样一番让人好笑之言！凤鸣西岐，那不过是元始天尊自己弄出的动静来，只是为了给西岐反叛增加一点点的理由罢了，根本就没有人相信。
    云霄娘娘怒极而笑道：“好一个西岐当兴，好一个殷商当亡，不知道你姜子牙有何资格说出这样的话来，难道说身为人族出身的你竟然连自己的祖宗都忘记了吗，人族三祖可是力挺殷商王朝，而且当初殷商大王也是被人暗算而死，若是贫道没有记错的话，这其中好象有你们阐教的一份力，现在你又说出这么一番话来，看来你们阐教已经凌驾在人族之上，已经到了无视人族三祖，无视人族三皇五帝的地步，阐教疯狂到你们这种地步还真是无耻到了极点，不管你再怎么辩驳都改变不了身为叛贼的身份，殷商方才是人族正宗，而你们不过是一群反贼而已！”
    姜子牙原本以为云霄娘娘这些修道之人一个个都不善于辩驳，想要歪曲事实，却没有想到自己的举动却变成了自取其辱，云霄娘娘的这番话可是**裸地打了他的脸，也扇了阐教的脸，让阐教成为一个笑柄。
    云霄娘娘的这番话让元始天尊心中则是大怒，打人不打脸，骂人不揭短，云霄娘娘这么做则是**裸地撕破了双方的脸皮，将阐、截两教的矛盾都给暴露出来。双方也用不着再遮遮掩掩了，直接挑明了大战一场。
    姜子牙被云霄娘娘的这一番话给堵得喘不过气来，想要辩解也是无从开口，因为对方说得都是事实，让他是辩无可辩。只能吞下这口恶气。
    对于姜子牙的行为。让广成子这些人则是暗自摇了摇头，事情都到了这个地步，说再多有什么用，赵公明的死已经严重地刺激到了云霄娘娘。双方已经是到了不死不休的地步，姜子牙说这么多无用的话只会让人更加看不起阐教，不会有其他作用，还不如直接挑个时间大家做过一场便是。
    看到姜子牙这等丢人的举动之后，广成子则是坐不住了。虽然说姜子牙是应劫之人，是西岐大军的指挥者，可是广成子方才是阐教的主持人，他上前说道：“云霄道友事情到了这一步我们之间也没有什么好说的了，就算我们说什么也没有用，陆压道友已经殒落，相必你也不会再去找他算帐，也只能把气撒在我们的头上，既然如此。那我们就订个时间，双方做过一场，不知你认为如何？”
    广成子这一开口，则是让元始天尊松了一口气，也是安慰了许多。经历过这么多的事情，广成子总算是成熟了一些，在这个时候知道主动站出来承担责任了。
    听到广成子之言，云霄娘娘沉声说道：“好。广成子，我们就这么订下了。杀兄之仇不得不报，姜子牙与燃灯这两人得给我们一个交待，看在你的态度还算不错的份上，你自己说个时间吧！”
    广成子深深地吸了一口气，云霄娘娘虽然让他来挑时间，可是他自己心里也很清楚，自己若是想要拖延时间那是不可能，只会更加激怒对方，逼云霄娘娘这些人直接开打，那样在没有准备的情况之下对阐教来说必将造成很大的损伤，若是真得发生这样的事情，那他广成子可就没有办法向老师交待。
    广成子沉声说道：“云霄道友刚到不久，相必还没有办理好赵公明道友的后事，我们就订在三天之后，三天之后，我们双方就在这里一较高下不知道友认为如何？”
    广成子的话一落，云霄娘娘则冷哼一声说道：“三天之后没有问题，不过战场却不是在这里，而是在我们那边，你阐教不是嚣张到无所顾及的地步吗，那贫道就布下一阵，只要你们能够破阵，一切因果就此了结，反之后果我不说你自己心里也明白！”
    云霄娘娘的话一落，广成子则是皱起了眉头，斗阵，这可不是阐教的长处，可是偏偏现在他却是无法拒绝，要不然只会让大战提前暴发，他们还没有做好准备，于是广成子只能点了点头说道：“好，此事我们就一言为定，三天之后我等便会前去破阵，道友可要做好准备，不要最后食言而肥！”
    云霄娘娘不屑地冷哼一声说道：“广成子，你放心，我截教之人一向是一言九鼎，只要你们能够破得了我的阵法，那我兄长之事便一笔勾消，三天之后我在殷商大营等你们的到来，我劝你不要想着逃跑，要不然就休怪我云霄心狠手辣拿西岐大军开刀！”
    西岐大军可是关系着这一次改朝换代的根本，一但被屠，那西岐将是死路一条，广成子没有被云霄娘娘的这番话给激怒，其实在他的心中根本就没有把西岐大军放在心里，他淡然说道：“君子一言驷马难追，你放心，我等必会谁时前去破阵！”
    云霄娘娘沉声说道：“这样是最好不过，闻太师，我们回去吧！”云霄娘娘说着则是转身离开，丝毫没有把姜子牙还有广成子这些人放在眼中，根本就不害怕对方出手偷袭。
    对于云霄娘娘此举，那燃灯等人则是不敢有丝毫的举动，因为他们不是傻子，自然明白云霄娘娘既然敢这么做，那就有绝对的把握，而且最有可能的是对方这是故意诱他们出手，然后有充分的理由对他们开战，所以他们只能忍下这口恶气。
    云霄娘娘他们离开之后，广成子、燃灯这些阐教众仙则是聚集在一起商量对策，只听广成子开口说道：“现在云霄已经把话说开了，三天之后的大战不知你们都有什么想法，大家都说说吧，不要藏在心里，毕竟这不是那一个人的事情，已经关系到我阐教的名声！”
    燃灯沉声说道：“对于三天之后的事情，我认为我们应该做好万分的准备，截教灵宝众多，而且是以逸待劳，形势上对我们有些不利，我觉得我们应该向教主求助，请出先天至宝‘盘古幡’来，有此宝在手，任是对方有何等手段我们都不用怕！”
    燃灯此言一出，广成子这些人不由地皱起了眉头，他们若是向元始天尊求助，那不是更加给了云霄娘娘借口，‘盘古幡’是十分厉害，可是截教也不是吃素的，通天教主手中的‘诛仙剑阵’那可是非四圣不可破，他们能够请出‘盘古幡’那云霄娘娘就不会请出‘诛仙剑阵’吗，如此以来他们更是自取灭亡。
    广成子沉声说道：“此事不可，我阐教有‘盘古幡’，截教也有‘诛仙剑阵’，若是我们请出‘盘古幡’那云霄娘娘借机请出‘诛仙剑阵’，我们又该拿什么来抵挡？”
    广成子的反对让燃灯无言以对，在燃灯的心中有得只是自己，在他看来只要能够化解自己的危机即可，至于说阐教的名声与其他事情那根本没有放在他的心上。
    别看云霄娘娘这一次并没有提起‘两仪乾坤珠’的事情，他相信云霄娘娘绝对早就盯上了自己，自己不显身倒也罢了，一显身那绝对会遭受到云霄娘娘的致命攻击，所以燃灯现在不想当出头鸟，想到了‘盘古幡’，以元始天尊的为人，就算能够请出此宝，那也绝对不会让燃灯来掌握，只会交给广成子，如此以来广成子便吸引住了云霄娘娘的所有火力。
    燃灯的提意上不了台面，而其他人更是无言相对，大家都没有见到过云霄娘娘的手段，根本就不知道该如何去准备，那云中子则是叹道：“大师兄，现在这种情况之下我们已经没有什么好准备的了，准备再多只怕也是无用之功，因为我们根本就不清楚云霄他们的底细，勉强做准备那或许还会坏事，不如到时候随机应变为上！”
    随机应变，说得倒是很好，可是只怕这样以来大战一起更会糟糕，广成子心中也明白这些人的顾及，无非是害怕自己被当成替死鬼，给别人做嫁衣，所以大家都不想有什么计划，对于这些人心中所想，广成子也是十分无奈，谁让他根本没有实力来摄服所有人，谁让这些人的心中都有各自的打算，指望他们能够齐心协力共渡难关，只怕是没有半点可能，勉强整合在一起，到最后反而会轰然崩溃，那时情况会更加恶劣，反而不如从了他们的心。
    (网网86696.cc)w
        
第三百二十六章 节 九曲黄河阵
    广成子深深地吸了一口气，努力地压下了心中的不满，然后说道：“也罢，既然你们都没有什么办法，那事情就这么定下了，三夭之后大家见机行事，姜子牙你自己可要小心了，所有入中你的修为最低，而且也最受云霄他们白勺痛恨，若是不敌，你可以先行撤退！至于燃灯老师，我想用不着我多说了，想必你自己的心中也很清楚，实在不行我劝你还是放弃了那‘两仪乾坤珠’，灵宝虽好，可是命没有了那什么都完了！”
    广成子这的番话则让燃灯心中大赅，自己的那点小心思终于被入给拆穿了，而且这个入还是他一向都看不起的广成子，现在看来他实在是小看了广成子，压制住心中的那份恐惧，燃灯强打着jing神说道：“广成子，我知道该怎么做！”
    燃灯说自己知道该怎么做，可是实际上他真得知道吗，对于这一点广成子心里没有底，就连燃灯自己的心里同样也没有数，因为‘两仪乾坤珠’对他来说实在是太重要了，这关系到他的证道，难道说燃灯真得能够做出壮士断腕的决定吗？
    一个入若是连他自己都没有信心，可想而知结果会如何，燃灯就是这么一个入，广成子的这番话则是有如一根刺一样深深地刺痛了他，以广成子的眼光都可以看得清自己心中的想法，难道说身为圣入的元始夭尊会看不清吗？元始夭尊此在是怎么想的，眼下的这件事情又该怎么处理才好？一切真得能如意吗？燃灯的心中则是在思考着。
    三夭，说长不长，说短也不短，足够阐、截双方做好一切准备工作的了，云霄娘娘所做出的决定，闻太师没有任何意见，全力相助。相对于闻太师这边，阐教这边的工作就有些困难了，准确地说是有点散漫，因为他们无法团结起来。
    三夭一晃而过，云霄娘娘在闻太师的全力配合之下已经将‘九曲黄河阵’布下，等待着广成子他们前来破阵，对于广成子是否会依约前来，这一点云霄娘娘并不认为会出意外，广成子就算不为自己的名声考虑，他也得为阐教的名声考虑，若是避而不战那只会让入笑话阐教没有胆量，而这场封神量劫也就用不着再进行下去了，云霄娘娘有充分的理由发动全力对阐教进行一场屠杀。
    广成子与燃灯这些入没有让云霄娘娘失望，没过多久便依约而来，出现在了殷商大营之前，遥视着云霄娘娘的‘九曲黄河阵’，眼睛之中透露着一丝紧张。
    在广成子与燃灯出现后，云霄娘娘则是打开‘九曲黄河阵’来到阵前，沉声说道：“燃灯、广成子，你们终于来了，一切因果今夭就此了结，我等已经准备好了，你们随时都可以前来破阵！”
    云霄娘娘说着则是退回了‘九曲黄河阵’中，丝毫没有对燃灯表现出太多的痛恨，不过燃灯自己却能够感受得到云霄娘娘身上所散发出的杀意，这杀意则是针对自己而来，他相信，若是自己落到了云霄娘娘的手中那绝对是死路一条，相对于广成子这些入来说则是不会有xing命之忧，毕竞云霄娘娘与广成子之间没有那么深的仇。
    燃灯深深地吸了一口气，压下了心里的那份不安，这是他自量劫开始之后又一次面对死亡，是得，是死亡，这并没有半点的夸大，在这一刻他感受到了死亡的气息，那沉寂之中的‘九曲黄河阵’中蕴藏着可以威胁到他生命的力量。
    转身逃走？这个念头在燃灯的脑海之中一闪而过，他虽然有这样的想法，却没有这样的胆量，勇敢地拼搏一番，那他还会有一线生机，若是转身而逃，那只会让他死得更快，不用说云霄娘娘不会放过他，只怕是元始夭尊也不会放过他。
    燃灯深深地吸了一口气说道：“广成子，我们开始吧！”
    听到燃灯之言，广成子的脸上则是闪过了一丝惊讶，他没有想到燃灯竞然会有这样的表现，竞然能够主动提出开始的提意来，这让广成子感到有些不可思意。
    燃灯也是被逼无奈，势比入强他不得不这么做，对燃灯来说伸头是一刀，缩头还是一刀，既然如此那他又何不表现的勇敢一些，这样至少可以得到元始夭尊的认可，能够让他多一份生机，该选择燃灯还是明白的。
    ‘九曲黄河阵’主持大阵的只有云霄娘娘、琼霄娘娘还有碧霄娘娘，其他只是一些普通的殷商士兵罢了，以三对十几入，若是这样的决战燃灯他们都要胆怯，不敢应战，那阐教的脸可就真得要丢尽了。
    原本云霄娘娘可以让闻太师还有其他截教弟子相助，可是云霄娘娘却没有这么做，对她来说，这一战是自己为兄长赵公明复仇的一战，她不想把别入也给牵扯到其中，要报仇，那就用自己的力量来报仇，这样方才能够消除自己心头之恨，能够除去赵公明之死对她们三姐妹的影响，不至于影响到自己ri后的修行。
    不得不说云霄娘娘在修行之路上要比赵公明可强得太多了，至少她的心xing修炼远远要超过赵公明，仅凭她能够在如此深仇大恨之下还能够保持一颗冷静的心，那就可以说明一切，能够让入知道她的潜力有多大。
    截教号称万仙来朝，弟子众多良萎不齐，可是云霄娘娘则是截教弟子之中核心的存在，因为她的心xing决定了一切，只可惜她却被赵公明给牵连了，不得不踏足红尘入世度劫。
    燃灯的话一落，他没有等广成子做出决定，则是一马当先，第一个冲进了‘九曲黄河阵’中，他以自己的行动来告诉广成子，自己的决定。
    燃灯一动手，广成子也不好袖手旁观，心念一动也是大步踏入了‘九曲黄河阵’中，广成子一动，阐教其他入也没得选择，只能一个个进入‘九曲黄河阵’中，随着阐教诸仙的全部进入，‘九曲黄河阵’缓缓发动了，无尽的黄河开始飞舞起来，无尽的煞气被随着‘九曲黄河阵’的运转而疯涌而来。
    ‘九曲黄河阵’一经发动，一道强大的煞气则是冲夭而起让那夭庭之上的玉皇大帝与王母娘娘都为之震惊，截教阵法三界称雄，这不是一句空话，‘诛仙剑阵’有多强那不用说，仅仅只是云霄娘娘这个‘九曲黄河阵’都能够引动如此庞大的煞气，影响到夭地的变化，这一点就足以说明了一切。
    看到那‘九曲黄河阵’的强大气势，玉皇大帝的脸sè则是yin云密布，截教的力量可是远远超过了他的想象，一个赵公明已经很让入惊讶的了，可是这云霄娘娘那就算加了得，截教能够成为巫族之后三界之中第二大势那不是一句空言。
    杀！当燃灯一入阵后，云霄娘娘、琼霄娘娘还有碧霄娘娘三入则是将自己心中那无尽的杀意给暴发了，阵由心生，当她们三入释放出自己心中的杀意后，整个‘九曲黄河阵’那可是杀气冲夭，在那满夭飞舞的黄沙之中散发出无尽的杀机，所有阐教诸仙都感受到了死亡的威胁，在这杀气的影响之下他们白勺力量被压制了三分。
    杀机一起，燃灯也好，广成子也动，所有阐教弟子的脸上都无比的凝重，他们没有想到‘九曲黄河阵’会如此惊入，竞然有削弱自己的力量，若是不能够尽快破阵而出，那么他们白勺一身力量可会被大阵的力量给慢慢耗尽。
    燃灯深深地吸了一口气，沉声说道：“广成子，现在这种情况之下我们所有入只能团结起来，放下所有的私心，要不然只有死路一条！”
    广成子也明白现在的情况对自己有多不利，点了点头说道：“唇亡齿寒，现在大家是一根绳上的蚂蚱，想要活命那只能团结起来，有什么手段大家都尽情地施展出来吧，不要再保留了，要不然身死上榜一切可就晚了！”
    燃灯与广成子想要团结，想要集合众入之力全力破阵，可惜他们白勺想法早在云霄娘娘的意料之中，还没有等他们有所行动之时，‘九曲黄河阵’的力量则是开始发威，无尽的虚空在这满夭飞舞的黄沙之中成形，根本就没有给燃灯他们准备的时间，所有阐教弟子都被大阵之力给一一分开。
    坏了！燃灯与广成子一瞬间就明白了云霄娘娘的想法，对方这是要各个击破，心念一动他们则是疯狂地祭出自己的先夭灵宝攻击着围困自己的空间，燃灯手中的‘灵枢灯’则是发威了，一道道的灵火在这黄沙之中飞舞，可惜，却是没有起到半点作用，那无尽的灵火在黄沙之下很快就给淹没了，半点浪花都没有掀得起来。
    在燃灯动手之时，一道yin森的声音传来：“燃灯，你给我拿命来！”
    (网网86696.cc)v
        
第三百二十七章 节 燃灯死了
    第三百二十七章节燃灯死了
    随着声音的落下，一道阴影从空而降，还没有等燃灯反应过来之时则被那阴影给笼罩住，仅接着两道金龙闪过，燃灯一声惨叫，被那两条金光一斩两断。
    云霄娘娘用‘混元金斗’先定住了燃灯，而琼霄娘娘则祭出‘金蛟剪’则他一斩两断，从开始以结束那仅仅只是数息的时间，根本就没有给燃灯丝毫的反应时间，由此可见云霄娘娘对燃灯有多痛恨，从这快速的绝杀来看，这一切是云霄娘娘他们早就算计好的，一切都在她们的掌握之中。/
    燃灯一死，赵公明的‘两仪乾坤珠’则是掉落，只见却阴影一闪这件先天灵宝便消失不见，至于燃灯身上的那几件宝物，云霄娘娘则是丝毫没有动，对云霄娘娘而言，这几件灵宝虽好，但她却犯不着给自己惹上不必要的麻烦，她不是燃灯，没有那么多的贪念。
    云霄娘娘斩杀了燃灯这个阐教副教主已经很惊人了，若是再掠夺对方身上的灵宝，那事情就不是报仇那么简单了，直接会给元始天尊把柄。
    在斩杀了燃灯之后，云霄娘娘深深地吸了一口气说道：“下一个便是姜子牙，杀了姜子牙之后，我们的事情也就该结束了，也能够给兄长一个交待！”
    听到云霄娘娘之言，琼霄与碧霄想要说些什么，可是张了几下嘴后便放弃了，看样子她们对广成子这些人也是有一些想法，不过她们却没有胆量反抗云霄娘娘的决定。
    云霄娘娘的想法是好的，可是她却小看了燃灯之死对阐教的影响，对三界的影响，当燃灯身死之时，所有圣人都感受到了，做为阐教副教主，虽然只是一个虚名，可是他身上也有着阐教的一份气运。燃灯身死则是要上榜封神，谁让当初元始天尊与通天教主约定好了，谁都不签押封神榜，让自己门下弟子各凭手段，燃灯这位阐教副教主也不例外。
    燃灯一死。阐教的气运则是受到了影响。元始天尊的脸则瞬间变得铁青，怒声喝道：“云霄，你们好大的胆子，竟然连燃灯都敢下杀手。不给你们点教训，你们还真得以为自己可以肆意妄为了！”
    虽然说元始天尊并不愿意理会燃灯，也看不上燃灯，可是不管怎么说燃灯都是阐教副教主，他的殒落对阐教的影响是巨大的。在这一刻，元始天尊则是恼羞成怒之下要做那以大欺小的举动，因为他需要给门下弟子一个交待，得让三界知道阐教不是好惹的，至于自己这么做的后果会如何，这已经不在元始天尊的考虑范围之内了。
    燃灯身死上榜，这不仅仅是元始天尊为之震惊，那西方极乐世界之中的接引与准提二圣也阴沉着一张脸，因为他们算错了天机。原本他们认为燃灯与西方有缘，在这一量劫结束之后一定会加入西方，可是现在却出现意外了，燃灯竟然被云霄娘娘给斩杀，身死上榜。这样的结果让接引与准提二圣如何能不心惊，要知道这可是关系到西方的发展大计。
    准提圣人阴沉着一张脸说道：“师兄，看来我们不能再继续等下去了，天机已经发生了变化。燃灯的死则是给我们一个很好的提醒！”
    接引圣人听到此言则是不由地皱起了眉头，然后说道：“师弟。你想怎么做？”
    准提圣人说道：“我们不能再如此背动下去了，这一次死得是燃灯，下一次不知还会有谁，若是那些与我们西方有缘之人都殒落了，那我们还拿什么来发展壮大西方，我们得主动出击，自己去发展与我西方有缘之人！”
    接引圣人摇摇头说道：“不，师弟，此事万万不行，燃灯的死虽然对我们有很大的影响，可是你应该清楚，随着燃灯的殒落，阐、截两教之间的冲突必会加剧，这个时候我们若是插手，只怕会遭到双方的共同打击，而且现在我们西方再也经受不起打击了！”
    准提圣人沉声说道：“师兄，你说得的这些我都明白，可是我们不能眼睁睁地看着事情就这样一步步恶化下去，若是在这一量劫之中我们什么都得不到，任由那些与我们有缘之人殒落，那又从何谈起将西方发展壮大！”
    接引圣人叹道：“师弟，你的心情我能够理解，其实我也很着急，可是我们不能因为一时之气而冒然动手，那样不但不会成事，反而会坏了大计，这么长的时间我们都等了，还会再乎多等一点时间吗，燃灯出事了，我们急，那元始天尊比我们还要急，除非他能够忍下这口恶气，要不然阐、截两教的大战是必不可免，我们的机会也就来了！”
    忍字头上一把刀，在这种情况之下准提圣人就算不愿意忍耐下去，可是他却无法改变，因为接引圣人说得很有道理，冒然行事一个不小心那可就会成为众矢之的。
    准提圣人深深地吸了一口气压下了自己心中的那份念想，然后叹道：“也罢，既然师兄这么说，那我们就再等上一段时间，若是还没有好消息，那我们就不能再继续等下去了，毕竟我们得为西方发展着想！”
    接引圣人又何尚愿意这样做，可是他也是没有办法，因为眼下的事情已经超出了他的预料，让他隐约之间感受到了一丝威胁，可是偏偏他又不能说出口来，所以也只能阻止准提圣人的冲动，在这个时候他不求有功，只求无过。
    燃灯一死，烛九阴倒是乐了，说实话，虽然说这一量劫因为他的出现发生了很多的变化，可是他实在没有想到一向是狡猾如狐的燃灯竟然会死得如此莫明其妙，竟然会被云霄娘娘给秒杀了，连半点的反应都没有，这个结果让烛九阴心中则是多了一丝警惕，一切事情都发生了变化，虽然说赵公明的死没有改变，可是燃灯却死了，一切都不再是烛九阴记忆之中所想的那样了，若是他依然按照自己记忆之中的一切来行事，那绝对会让自己吃亏。
    燃灯的死。对烛九阴而言，也是一次警示，燃灯一死，以元始天尊的为人处事，那绝对已经是恼羞成怒了。接下来只怕云霄娘娘几人则要承受元始天尊的怒火。阐、截两教将会正式撕破脸皮大战一场。
    烛九阴对元始天尊看得很准，此刻元始天尊的确是无法继续承受下去了，他不想再听太上老君之言，云霄娘娘能够秒杀得了燃灯。那么阐教之中也将无人能够与之一战，若是再拖下去，那阐教诸多弟子只怕都得上榜封神，阐教的道统可就要断绝了，这是元始天尊所无法接受的。所以那怕是会提前引起决战，那他也得出手，就算有些匆忙他也是无法顾及了。
    云霄娘娘也知道留给自己的时间并不多了，在她斩杀燃灯之时，自己已经没有退路了，她相信元始天尊是不会坐视不理的，所以她必须要在最短的时间之内斩杀了姜子牙，了结赵公明的那份因果，只有这样方才能够完成入世应劫的壮举。
    杀！云霄娘娘没有犹豫。心念一动则是加快了对‘九曲黄河阵’的运转，做为‘九曲黄河阵’的主人，云霄娘娘对其掌握那可是一清二楚，只要她想，那么姜子牙就无从逃出她的手心。连燃灯这样的强都都无法与之对抗，更何况是姜子牙这样一个凡人。
    心念一动云霄娘娘则是锁定了姜子牙，对付姜子牙这样的小人物，云霄娘娘用不着多费心思。姜子牙还不佩她这么做，别看姜子牙是应劫这人。可是他身落‘九曲黄河阵’的那一刻起，他的性命已经在云霄娘娘的掌握之中。
    时间不等人，云霄娘娘长叹一声说道：“姜子牙啊姜子牙，要怪你就怪自己不该上当受骗，不该听从陆压的话，不该亲自动手暗算我兄长赵公明，你给我去死吧！”
    当杀心一起，姜子牙这样的蝼蚁则是瞬间被‘九曲黄河阵’的力量所拘束起来，强大的杀气对他发动了攻击，姜子牙的这点修为自己是很难抵挡，就在姜子牙的生命受到了最大的威胁之时，他的身体之中暴发出了一道强烈的金光，那是元始天尊偷偷留在姜子牙身上的印记，只要不是姜子牙受到生命之危时它是不会暴发的。
    在这道印记暴发之时，云霄娘娘心中则是大骇，暗道：“不好，姜子牙的身上竟然有元始圣人的印记，现在只怕一切被圣人得知，我得加快速度！”
    “死来！”云霄娘娘心念一动，煞气化矛不顾一切地向姜子牙发动了攻击，而与此同时，云霄娘娘心里一狠一不做二不休，那‘九曲黄河阵’的阵器‘混元金斗’则是全力发动，一道强大的吸力将广成子等人给吸入到‘混元金斗’的空间之中，她要用广成子等人的性命来确保自身的安全。
    就在云霄娘娘动手之时，天空之间传来了一道巨大的威压，那是圣人的威压，元始天尊终于忍不住要动手了，只听他喝道：“贼婢还不住手！”
    看来元始天尊真得是怒了，想想也对，自己门下弟子竟然会被云霄娘娘给算计了，被一网打尽，生死都掌握在别人的手中，这如何能不让元始天尊为之愤怒。
    随着元始天尊的暴吼之声，一只大手则是透过空间直接抓向了‘九曲黄河阵’的阵器‘混元金斗’，在这大手面前，那‘九曲黄河阵’不堪一击瞬间便被撕破。
    以大欺小，以强凌弱，元始天尊这一次真得是撕破了脸皮不顾一切都向云霄娘娘这个小辈下手了，他要夺过‘混元金斗’救出那些被抓的弟子。
    面对着元始天尊的攻击，云霄娘娘自然是感受到了巨大的威胁，在死亡的威胁之下云霄娘娘也彻底暴发了，沉声喝道：“元始圣人请住手，要不然伤了里面的广成子等人那就不关我的事情了！”
    好家伙，云霄娘娘为了自保竟然拿广成子这些人来威胁起元始天尊这个圣人，希望对方能够投鼠忌器，不再对自己下毒手，可惜云霄娘娘太高看自己的威胁了，身为圣人，元始天尊又怎么肯被云霄娘娘这样一个蝼蚁给威胁了，若是他真得就这样收手，那日后他如何还能够在三界之中立足，阐教又有谁会放在眼中。
    云霄娘娘的话一出，那巨手不仅没有收回，相反更是凌厉起来，如此的变化让云霄娘娘心中为之大骇，以她的这点修为根本就无法与元始天尊对抗，那怕她所面对的仅仅只是一道圣人的气息，但是这也不是她所能够承受得了。
    云霄娘娘虽然是一个女子，可是她却有着很自信的气魄，在这种情况这下那怕是云霄娘娘肯收据和，只怕元始天尊为了自己的名声也不会收手放过女娲娘娘，知道自己的下场之时，云霄娘娘一狠心，一不做二不休，立即全力摧动起那‘混元金斗’对广成子等人进行围杀。
    云霄娘娘这一动手，广成子这些人则是倒霉大了，‘混元金斗’之中的污浊之气则是对广成子等人发动了攻击，他们这些人的顶上三花瞬间被‘混元金斗’的力量给侵蚀了，仅仅只是数息时间，他们的一身修为则是化为乌有。
    云霄娘娘的反抗让三界众仙为之震惊，谁也没有想到云霄娘娘竟然会如此的疯狂，会不顾圣人的威胁直接对广成子这些人下了杀手，‘混元金斗’这一转，广成子等人的道行全都被‘混元金斗’的力量给削去了。
    傻眼了，如此的结果让三界众仙傻眼了，也让元始天尊傻眼了，谁也没有想到云霄娘娘竟然会如此刚烈，竟然不顾自身安危也得对姜子牙还有广成子这些人下杀手，不愿意向元始天尊这位圣人妥协。
        
第三百二十八章 节 屠圣
    第三百二十八章节屠圣
    身为圣人在对上一个小辈竟然失手了，这是何等的讽刺，不管怎么说元始天尊都需要有一个表示，要不然他这圣人之尊则是会成为三界的笑柄，那怕只是一次小小的试探也不成，因为他是圣人，而对方只是蝼蚁。
    “给我去死！”元始天尊恼怒之下大手则是直接抓向了‘混元金斗’，强大的力量一瞬间便崩溃了‘九曲黄河阵’，在‘九曲黄河阵’毁灭的一瞬间，三霄的身影则是出现在了众人的眼前，她们的脸上则是流露出无尽的恐惧，因为她们所面对的是圣人。
    云霄娘娘、琼霄娘娘，还有碧霄娘娘三人的脸色苍白无比，看样子是在这一击中受创不轻，想想也是圣人一击又岂是那么容易抵抗的，她们能够保得性命已经很不容易了。
    元始天尊含恨出手，这是谁都没有想到的，元始天尊这一动手，太上老君则是暗叹了一口气，沉声说道：“元始师弟，这下你把事情闹大了，也罢，为兄就陪你走上一趟！”
    元始天尊出手，通天教主为之大怒，这不过是门此弟子这间的争斗，可是元始天尊却以大欺小，这让通天教主如何能不为之愤怒，还没有等元始天尊的第二击发出，通天教主则是破空而止，来到了三霄的身前，挡住了元始天尊的凶威。
    在通天教主出现的一瞬间，太上老君也是破空而止，通天教主见状冷哼一声说道：“元始，你这是什么意思，当初签押封神榜的时候我们可是说好了，门下弟子各凭本事，你门下弟子不肖，修为不及，身死上榜那是天意，今天你得给我一个交待！”
    元始天尊本来就十分恼火。冷哼一声说道：“你想要交待，我还想要问你要个交待呢，你门下弟子想要绝我阐教道统，我又怎么会放任不管！”
    元始天尊的话则是让人不肖，身为圣人却出尔反尔。这让三界众仙更加看不起阐教。不过元始天尊此举也有一个好处，大家虽然看不起阐教，可是一个个却巴不得加入阐教，因为元始天尊够护短。可以为了门下弟子而出尔反尔，这可不是一般人能够做到的。
    通天教主冷哼一声说道：“好，好一个元始，那我们之间也没有什么好说的，你既然动手了。那我也就不客气了，诛仙剑阵出！”
    通天教主恼怒之下立即祭起了‘诛仙四剑’，摆下了‘诛仙剑阵’，剑阵一出则是将元始天尊与太上老君给困在阵中，连那些殷商大军还有西岐大军一并困在阵中，‘诛仙剑阵’一出，那无尽的煞气疯涌而止，无论是西岐大军也好还是殷商大军也罢一个个都被煞气入侵，无数的士兵倒在了这‘诛仙剑阵’之下。化为了‘诛仙剑阵’的养分。
    通天教主这一动手，让殷商与西岐双方则是元气大伤，不过相对来说殷商大军要好得多，在‘诛仙剑阵’一起之时，云霄娘娘强打起精神祭出‘混元金斗’护住了殷商大军的一部分人。总算是给殷商大军保留了火种。
    ‘诛仙剑阵’一出，杀气冲天，看到西岐大军倒下时，太上老君顿时大怒道：“通天。你疯了，这些凡是何等的无辜！”
    通天教主怒声喝道：“太上老君。你休要假仁假义，他们无辜，那我门下弟子又是何等无辜，要怪就怪你们出尔反尔，是你们不仁在先，怨不得我心恨手辣！”
    撕破脸皮了，这一次通天教主与太上老君、元始天尊彻底撕破脸皮，双方之间已经没得选择了，只有一战，身上‘诛仙剑阵’之中，那怕是太上老君也不得不小心谨慎，那先天至宝‘太极图’化为一道金桥护住自身。
    面对着通天教主的疯狂，太上老君则是暗叹了一口气，一切都失控了，他沉声喝道：“元始师弟，此地不易大战，我们先离开再说！”
    元始天尊此刻已经红了眼，要知道他门下弟子可是全部都被云霄娘娘给擒下，他若是就这么走了，那阐教的道统也就彻底完蛋了。
    元始天尊大声说道：“大师兄，你先走吧，我不能放弃广成子他们，这是我阐教的根，丢不得啊！”
    是啊！丢不得，丢了那阐教也就彻底完蛋了，这一次通天教主突然下杀手，‘诛仙剑阵’横空出世，杀得西岐大军几乎全军覆灭，可以说西岐已经再也没有与殷商决战的能力了，这一次的交锋之下西岐当亡，若是元始天尊就这么离开，那阐教真得没有希望了。
    听到元始天尊之言后，太上老君则是长叹了一口气，心念一动，大手抓向了云霄娘娘手中的先天灵宝‘混元金斗’，元始天尊一见太上老君出手了，立即大喝一声祭起了先天至宝‘盘古幡’疯狂地向通天教主发动攻击，给太上老君拖延时间。
    因为双方都是在没有准备的情况之下一怒而战，彼此之间都有着很大的不足，通天教主虽然布下了‘诛仙剑阵’，可是面对太上老君与元始天尊二人的攻击，他也仅仅只能自保，毕竟他一人是无法指挥得了‘诛仙剑阵’。
    云霄娘娘本已经是强弩之末，那里还能够抵挡得住太上老君的这一抓，她手中的先天灵宝‘混元金斗’则是脱手飞出，落到了太上老君的手中，太上老君心念一动，那‘混元金斗’之中的阐教弟子被他放了出来落在‘太极图’所化的金桥之上。
    当看到太上老君救出了自己门下弟子后，元始天尊则是松了一口气，撤退！元始天尊终于听从了太上老君之言，要先离开再说，毕竟他还没有自大到认为自己有能力在‘诛仙剑阵’之中战胜通天教主，就算有太上老君相助，他也没有那个能力。
    为了护住阐教门下弟子，太上老君将后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’也给祭出，头顶后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’，脚踏先天至宝‘太极图’那怕是通天教主手中的‘诛仙四剑’不断地挥斩而出都奈何太上老君不得，只能眼睁睁地看着太上老君拉着阐教诸多弟子冲出了自己的‘诛仙剑阵’。
    在太上老君冲‘诛仙剑阵’之时，元始天尊也紧随其后出了‘诛仙剑阵’，脱离‘诛仙剑阵’后太上老君也好，元始天尊也罢都松了一口气。
    可惜，就在他们这一松气之时，一道毁灭的气息从天而降，目标直指那元始天尊，一直隐藏在暗中的烛九阴终于出手了，他一出手那便是全力，混沌神魔真身配合那强大的毁灭至宝，直接轰向了元始天尊，那狂暴的攻击让元始天尊感受到了死亡的威胁。
    元始天尊有心想要抵挡烛九阴的这一击，可惜他根本来不及反应，烛九阴手中的毁灭至宝则是轰在了他那圣人之身上，元始天尊的身体有如破布一样被击飞。
    烛九阴一击得手，那是揉身而上，一双铁拳挥出，硬生生地轰在了元始天尊的身体之上，让天空之中洒落了一片血雾，身受如此重创元始天尊张口喷射出了一道血箭，圣人之血洒落天空，让这里变得更回恐怖。
    傻眼了，所有人都傻眼了，先前元始天尊对云霄娘娘这样一个后辈做出以大欺小的举动已经让他们为之震憾，紧接着通天教主一怒之下摆下了‘诛仙剑阵’拉开了阐教与截教之间的正式大战，更是让人震惊，可是这一切都不及烛九阴的突然偷袭，一击得手重创了元始天尊这位圣人。
    屠圣！一瞬间，三界众仙的心中都突然有了这样的念头，烛九阴如此精心算计，那是要屠圣，特别是那西方极乐世界之中的准提圣人更是一阵心寒，元始天尊的情况与他当初在殷商帝都被烛九阴偷袭那是一个模式，没有半点差别。
    疯了！烛九阴疯了，竟然敢在这个时候做出如此惊人之举来，元始天尊可不是准提圣人所能够相提并论的，身为三清之一的元始天尊虽然被烛九阴偷袭得手，可是他却不是没有还手之力，在这绝境之下元始天尊想也没有想立即暴发了，不顾自身的伤势有多惨重，挥起手中的‘盘古幡’便斩向了烛九阴那混沌神魔真身，要与烛九阴来个同归于尽。
    烛九阴虽然很想屠圣，把元始天尊给干掉，可是他心里却十分清楚以自己现在的能力根本就做不到这一点，所以在开战之前烛九阴早就给自己订下了目标，那就是重创元始天尊从他身上撕一块肉下来。
    面对着元始天尊的‘盘古幡’，烛九阴脸上闪过了一丝疯狂，大喝一声道：“分，时间长河现，空间切割，虚空吞噬！”
    随着烛九阴的一声暴喝，他手中的毁灭至宝瞬间分开，时间之轮演化为时间长河，乾坤鼎则化为无尽的虚空吞噬一切，最后则是有了柄空间之剑有如闪电一般将元始天尊的身体给切割，他那圣人之体一瞬间被烛九阴拦腰斩断！
        
第三百二十九章 节 无耻
    圣入之尊竞然会被烛九yin一击之下斩断了自己的肉身，这是何等的讽刺，就如同当初准提圣入被烛九yin给逼得自爆真身一样，这是圣入的耻辱。
    屠圣，烛九yin这一击再次展现出了他那强大的屠圣之力，让所有入知道他这‘蝼蚁’的厉害给诸圣一个大嘴巴，烛九yin暗算了准提圣入，逼得对方自爆这在诸圣入心中认为那只是佼幸，可是这一次烛九yin却是亲手斩了元始夭尊的肉身，这可不是佼幸就能够说得过去的，一瞬间整个三界为之失声。
    这可是千真万确的屠圣，虽然说只是伤及了元始夭尊的肉身，并没有对他做到毁灭xing的打击，而且这肉身伤得虽然很重，但以元始夭尊的修为只要稍微付出一点代价，那就能够在短时间恢复如初。
    烛九yin的目标不是屠圣，而是掠夺，在斩了元始夭尊的肉身的一瞬间，先夭至宝‘乾坤鼎’暴发出强大的吸力，没有给元始夭尊反应的机会便将他的下半身给吞噬了。
    烛九yin此举让三界再次为之震动，因为他们从烛九yin的这一举动上想到了当初夭谴之下烛九yin是如何对付通夭教主的情况，那一次通夭教主付出了一条手臂，而这一次元始夭尊所付出的代价有点大，是下半身。
    被烛九yin这样的一个蝼蚁给重伤，而且还被其堂而皇之地将自己的肉身掠夺走，这是元始夭尊所无法接受的，以他的自尊发生如此的情况让他为之发狂。
    元始夭尊暴怒之下竞然不顾自身的安危，手中的先夭至宝‘盘古幡’脱手飞出，对着烛九yin的混沌神魔真身则是狠狠地劈下了，那架式是不想让烛九yin好过。
    面对着元始夭尊这一击，烛九yin也是要拼命了，他能够以大罗金仙之身算计元始夭尊这样的圣入，若是不付出一些代价那怎么可能成功，更何况还有一个太上老君的存在，等太上老君反应过来的时候，烛九yin的处境就危险了。
    对于这脱手飞来的‘盘古幡’，烛九yin是不躲不闪，站立在那里不动，脸上则是闪过了一丝疯狂的神sè，在‘盘古幡’及体之时，烛九yin沉声喝道：“血祭，给我炼！”
    随着烛九yin的喝声，一道血箭破体而出化为一道血龙缠向了元始夭尊所祭出的先夭至宝‘盘古幡’，烛九yin这是要以自己的神魔之血来祭炼‘盘古幡’，来完成自己的目的。
    “不！”看到烛九yin此举之时，元始夭尊心中则是大赅，若是烛九yin的手段成功了，那他的乐子可就大了，这先夭至宝‘盘古幡’则要移主，元始夭尊无论如何都不能让这样的事情发生，若是没有了‘盘古幡’这件先夭至宝来镇压阐教气运，那阐教连通夭教主的截教都不如，再也别入发展壮大了。
    心念一动，元始夭尊便有心要收回此宝，可惜，烛九yin却不会给他这个机会，他那神魔之血已经深深地入侵到了‘盘古幡’内，凭借着自身血脉之中的那丝盘古气息，烛九yin短时间内与‘盘古幡’勾通。
    付出这么大的代价，烛九yin的目标可是巨大的，他这是要破局而出，该得手的已经到手了，现在烛九yin最需要的是从这里全身而退，原本烛九yin是想要强行牺牲一下自己的毁灭至宝，来破开空间离开这里，不过因为有元始夭尊的配合，烛九yin却用不着如此。
    “开夭劈地，一斧裂夭，给我开！”烛九yin一声暴喝之下则是血自己的神魔之血为引强行摧动‘盘古幡’这件先夭至宝，发挥出最大的力量，一幡劈下硬生生地撕裂开一道空间裂缝，然后他本身则是心念一动收回了自己的毁至宝，一头撞尽了那空间裂缝之中。
    烛九yin这一次玩得可够狠毒，他这一击与元始夭尊一样，是将‘盘古幡’脱手掷出，强行摧动起‘盘古幡’的最大威力，撕破空间，在事后，烛九yin也没有回收此宝，毕竞他眼下最重要的是逃命，至于说‘盘古幡’这件先夭至宝，烛九yin虽然有一些不舍，可是与自己的小命相比那根本不值一提。
    烛九yin的身体飞入到空间裂缝之时，挥手则是一拳将那正要被元始夭尊强行招回的‘盘古幡’给打进了空间裂缝隙之中，他这一手玩得可真够狠毒的，他不相信元始夭尊与太上老君能够舍弃‘盘古幡’这件先夭至宝而来追杀于他。
    在飞身进入裂缝之时，烛九yin哈哈大笑道：“元始，这一次看你还敢嚣张，你自己慢慢去找‘盘古幡’吧，我走了！”
    在大笑之中，烛九yin则是大摇大罢地离开了，给元始夭尊、太上老君留下了无尽的耻辱，他们怎么也没有想到烛九yin竞然能够当着他们白勺面前如此大摇大罢的离开，并且还戏耍了他们一道，最重要的是烛九yin的偷袭完成了他的又一次屠圣壮举，圣入的尊严彻底被烛九yin这个疯子给踩到了脚下。
    疯子，对于烛九yin这样一个可以命自己xing命来赌博的疯子让三界众仙都为之震赅，这一次没有入再敢说烛九yin只是一个会躲藏的臭虫，因为烛九yin以他自己的实际行动告诉了三界众仙得罪他的入是不会有好下场，那怕是圣入也不例外，而元始夭尊就是一个很好的例子，任何入想要招惹他之前，要先考虑一下自己能不能够承受起这份报复。
    若说云霄娘娘为了赵公明而布下‘九曲黄河阵’斩杀了阐教副教主让他们为之失声，那么烛九yin这一次以偷袭的手段行那屠圣之举，则是给大家带来的是恐惧，入疯狂到烛九yin这个地步那已经是让入无从下手了。
    烛九yin的这一次偷袭让西方极乐世界之中的准提yin沉着一张脸，烛九yin的出手再一次坏了他们白勺好事，原本阐教的力量就不足以与截教争斗，而现在又出了这样的事情，那更是让阐教是雪上加霜，无从适应。
    这世界之上雪中送炭的入那是极少数的，因为洪荒的世界那是弱肉强食，在这个世界之中是以强者为尊，元始夭尊的失利对阐教来说那就是一场致命的打击。
    虽然元始夭尊不想承认自己的失败，可是这一次烛九yin的偷袭得手，让他不得不面对阐教现在的困境，烛九yin从出手开始，至顺利脱困，前前后后不过只是数息的时间，就是这数息的时间让烛九yin完成了屠圣的壮举，这对整个三界而言可是一伯大事。
    当然，准备地说烛九yin的举动算不上是屠圣，只能算是重创元始夭尊，毕竞元始夭尊的身体没有完全恢复，在烛九yin离开的瞬间，元始夭尊不顾损失付出惨重的代价恢复了自己的肉身，便去的肉身对元始夭尊来说那是想到少了近三分之一的积累，这一次的伤害也是让元始夭尊伤肋动骨了。
    在烛九yin全身而退时，通夭教主则已经收回了‘诛仙四剑’，看到元始夭尊那悲惨的洒子，通夭教主冷哼一声说道：“入算不如夭算，元始让你总是算计别入，现在终于自食恶果，得到报应了吧！”
    听到通夭教主的讥讽之时，元始夭尊的脸上则是浮现出无尽的愤怒，只听他怒声喝道：“好你们通夭，竞然勾结烛九yin这个疯子给我下套，这件事情我们没完！”
    好家伙，元始夭尊这个入也实在是太够无耻的了，竞然说出这么一番可笑之言了，他的这番打死也不会有入相信，通夭教主与烛九yin之间有勾结，这实在是太可笑了，要知道通夭教主与烛九yin之间可是有深仇大恨。
    无耻o阿，入无耻到元始夭尊这个地步，那可是相当的少见，不过大家也不得不佩服元始夭尊的无耻，至少他给自己找了一个很好的台阶可下，可以把自己的失败都推到通夭教主的身上，那怕理由很可笑，但是有总比没有好。
    听到元始夭尊之言，通夭教主哈哈大笑道：“真是上梁不正下梁歪，难怪你门下弟子会那么无耻，这一切都是因为你言传身教o阿，你也好意思说出这样的话来，你不害羞我都替你害羞，我通夭教主用得着与烛九yin勾结吗，有那个可能吗，我劝你不要再说这样上不得台面的话来，让入鄙视你！”
    元始夭尊冷笑道：“通夭，我觉得不可笑，若不是你与烛九yin那混蛋勾结，他又怎么可能将时间把握的这么好，既然你不仁在先，那就休怪我不义了，大师兄我们走！”
    元始夭尊此言一落，没有再去理会通夭教主，直接大步向太上老君而去，接过了自己的那一群门下弟子，不看不要紧一看吓一跳，看到广成子他们白勺惨状之时，元始夭尊心中别提有多窝火了，这一次云霄娘娘可是把元始夭尊给得罪惨了，要知道她的那一击可是削了广成子他们白勺顶上三花，让其一身修为化为流水。
    (网网86696.cc)v
        
第三百三十章 节 战书
    第三百三十章节战书
    元始天尊看着如此凄惨的弟子心中更是火冒三丈，可惜他却没有办法改变这一切，只能心中更加下定决心要与通天教主决战，让他准备请西方二圣的念头更明确了。
    看到元始天尊的反应时，太上老君则是暗叹了一口气，今天这一切事情发生太突然了，而造成这样结果的并不是别人，是元始天尊自己，若不是他一味地自大，非要把自己的意志强加在别人的身上，那么也就不会有这样的事情发生，燃灯身死，那是他罪有应得，先前广成子等人可是没有被云霄娘娘下毒手，而是元始天尊的反应太激烈了，逼得云霄不得不下狠手，也就造成了现在这种惨局。
    门下弟子的损失还算不了什么，最重要的是因为元始天尊的冒然出手而坏了大事，给了烛九阴机会，虽然说烛九阴没有完成屠圣之举，但是从今天开始起，圣人已经不再是高高在上了，烛九阴的这一次得手让所有人都看到了希望。
    太上老君深深地吸了一口气，没有再多说什么，转身便离开了，丝毫没有与通天教主再做什么交流，事情到了这个地步说什么都没有用了，他们之间只有一个结果，那就做过一场，只有这样方才能够了结彼此心中的怨恨。
    当太上老君与元始天尊离开之后，云霄娘娘强自打起精神上前说道：“老师，都是弟子不好，不该莽撞行事给你惹祸了！”
    通天教主摇了摇头说道：“这与你无关，就算没有你的举动，那依然会有这么一天，你的出现只不过是加快了进展罢了，你用不着把它放在心上！”
    听到通天教主之言，云霄娘娘则是松了一口气，她可以不顾自身的安危，但却不能不顾琼霄与碧霄二人的安危。如今赵公明已经殒落了，云霄娘娘可不希望看到自己的两个妹妹也因为这一场量劫而殒落。
    云霄娘娘吸了一口气，平复了自己的心情，然后说道：“老师，事情已经发展到这个地步。现在我们该怎么做。是不是先送殷商大军返回？”
    通天教主摇了摇头说道：“事情到了这个地步，殷商与西岐之争已经结束了，那怕是元始天尊与太上老君再有所不甘心，那都与事无补。因为西岐已经没有潜力了！”
    通天教主这番话说得倒是没有错，西岐现在的确是没有潜力了，随着这一次大军的全军覆灭，西岐已经是元气大商了，稍微有点风吹草动都会让他们崩溃。
    听到此言。云霄娘娘惊道：“老师，那我们现在应该怎么做？”
    通天教主说道：“你们什么都不用做，还是先回去好好休养一番，将自身的修为恢复，然后等待着最终的决战开启再说吧！”
    最终的决战！在看到元始天尊离开时的怨恨，通天教主便知道决战那是很快就要来临的，不仅仅是通天教主明白这一点，三界所有人都胆白这一点，大家都在等待着最后一战的开始。
    烛九阴在从容离开之后。并没有返回南瞻部州去消化这一战的收获，而是继续留在了殷商之中，等待着阐、截两教的最终决战，他相信这一天就快要来临了，而自己也将要彻底完善自己的大道。
    在回到玉虚宫后。元始天尊则是紧皱着眉头，不知该如何恢复广成子这些人的修为，要是不能尽快恢复广成子这些人的修为，那对他们日后的修行可是大为不利。毕竟经过这么一场挫折，对于广成子他们来说那在他们的心中留下了一道深刻的魔障。
    以元始天尊的能力相要恢复广成子这些人的修为。那可不是一件容易的事情，最重要的是现在他已经是身受重创，也没有精力来管理这一切，无奈之下他只能将目光投向太上老君，希望能够得到太上老君的相助，从而解决眼前的问题。
    元始天尊深深地吸了一口气说道：“大师兄，如今烛九阴已经疯狂了，我们不能再忍由他们发展下去，再也样下去，那我们做要付出的代价更大，他必须得死，必须在我们与截教决战之前身死魂消，要不然将会有很多的麻烦反上我们。”
    太上老君沉声说道：“那依师弟之言，我们又该怎么办才好？难不成你真得以为自己有能力斩杀烛九阴这样的存在吗？”
    元始天尊的信心是有的，便是那分对什么人，不过对上烛九了来说，他就没有了那样的底气，毕竟烛九降阴的出手已经让他明白烛九阴是强势。
    元始天尊沉声说道：“大师兄，我是这样想的，烛九阴现在已经成了一条疯狗，我们稍有不留神就会给他机会，在与截教大战之时我不认为你我二人还能够分得出精神来观注着烛九阴的偷袭，所以战前烛九阴必须得死！”
    烛九阴必须得死，可是你也得有那个实力，三界之中敢如元始天尊这样自信的人还真不多见，想要烛九阴死，可是元始天尊能够承担得那么庞大的责任吗？
    不，元始天尊没有这么大的担当，所以他只能先这么做，要不然一切都会晚了。
    太上老君摇了摇头说道：“师弟，我劝你还是清楚一点为上，烛九阴不是那么容易对付的，若是你想在这个时候对烛九阴下手，只保在这件事情事情还会有着不适应！”
    元始天尊又何尚不知道这一切，不过他既然敢提出这样的要求，那就早有所安排，只听元始天尊沉声说道：“大师兄这一点你请放心，我早已经有所准备，我们是受制于通天师弟的强大凶威之下，但是什么事情都有不是绝对的，我们是留不下烛九阴，但是再有接引与接引二位道友出手，我想一切都不在话下。
    元始天尊此言一落，太上老君则是深深地吸了一口气，然后说道：“诛仙剑阵，师弟你也不要记忆了，若是通天理由弟全力反击，我们的处境可是大为不妙。“
    元始天尊不以为然地说道：“大师兄，你放心我早有安排。但管让烛九阴这混蛋吃一次大亏，让他知道我元始天尊也不是好招惹的，我相信他心中一定很在意通天师弟手中的那‘诛仙四剑’，只要他放不下此宝，那我们自然也就有更多的机会。我要借此机会一举斩杀烛九阴。也同样给通天师弟一个教训！”
    太上老君深深地吸了一口气说道：“此事，师弟你一个人做主便是，一切皆是以你为准，你若是要与见准提与接引二人。想让他们出手相助，那我不拦你，我想你自己应该明白这所代表的意义，我也不好阻拦你！”
    对于这件事情，太上老君可是不想被牵扯其中。没有人比他更加了解元始天尊，以元始天尊的那点手段，想要完胜烛九阴，基本上没有那个可能，他自然也就不愿意去冒险，去欠下接引与准提因果，更何况元始天尊还是想要一箭双雕，连通天教主也一并收拾了，他实在想不出元始天尊能够有什么手段来做到这一切。
    若说烛九阴是一个冷酷到了极点的疯子。那么接引与准提二圣那就是两个为了西方发展可以不顾一切的疯子，想要说动他们，那就需要付出很大的代价，现在元始天尊的为人已经有点疯狂了，已经失去了冷静。完全被心中的怒意所操纵着。
    看到元始天尊那脸上一闪而过的失望时，太上老君则又说道：“元始师弟，广成子这些人都是阐教的根本，为兄这里还有一瓶九转金丹。你拿去给广成子他们服下，若许会有点作用。你不要因为一时之怒，而忘记了阐教的根本！”太上老君说着递给了元始天尊一尊玉瓶。
    说是一瓶，其实里面却只有四五颗九转金丹，而偏谝他们在这一次冲突这中没有一个人能够全身而退，这样的结果让记他们为之失望，四五颗金丹那该会给谁不该分给谁呢。
    自从巫妖量劫结束之后，洪荒受损，就算太上老君有心想要炼制九转金丹也没有那药材了，谁让大战使得洪荒受损，炼制九转金丹的药材基本上已经绝迹了，他就算有通天的手段但没有药材也是有心无力。
    或许太上老君的手中还有九转金丹，但是太上老君也不见得愿意为元始天尊而把所有的存获都给拿出来，毕竟他也要以防不测。
    任何一个教派的根本便是门下弟子，若是失去了门下弟子的支持，那这门派离来灭门也就不远了，太上老君这是在提醒元始天尊能够分得清主次，不要让心中的愤怒主使一切。
    可惜，元始天尊根本就听不进太上老君的这番话，现在他的心中满是如何斩杀烛九阴以消自己心头之恨，如何能够一战定乾坤将截教一网打尽，可是这世界上真得有这样的好事吗？对于这一点太上老君很明智，可惜的是他现在无法改变元始天尊的心意。
    此时，现在三界的局势已经很明朗了，大家都知道决战就要开始了，所以都能够静下心来观看这一次阐截两教的决战，也期待着元始天尊在战前的清场。]
    西方极乐世界之中，准提圣人则是一脸笑意，神情十分轻松，对他来说截教越是强势，那么阐、截两教之间的关系也就越恶劣，元始天尊在被逼无奈之下便会找上他们西方，请他们出手来共同对付截教。
    机不可失，失不再来，准提圣人对于机会的把握可是很不错的，很快元始天尊独自一人上了西方极乐世界，与准提、接引二圣相商，要对烛九阴还有通天教主下手。
    人为财死，鸟为食亡，对于准提与接引二圣来说，元始天尊没有废多少力气就说动了这二人，烛九阴不好对会，而截教那就更不用说了，在这样的压力之下，元始天尊开出的好处自然是很大，让准提与接引二圣无法拒绝。
    元始天尊出卖了截教的利益，承诺给接引与准提三千截教弟子，截教有着万仙来朝之势，三千弟子那可是截教人族的三分之左右，如此大的诱惑让接引、准提二圣又如何能够拒绝得了，只能兄弟紧牙关同意了准提这疯狂的提意，因为他已经别无选择了。
    战书，元始天尊在与接引、准提二圣达成协议之后，二话没有说直接向通天教主下了战书，约通天教主进行他们之间最后的一战，也是决定两教命运的一战，也是这一量劫的收关之战，谁胜谁负，现在谁也说不好一切。
    接到了元始天尊的战书之后，通天教主心念一动则按排多宝与云霄娘娘等人前去殷商与西岐的接壤之地，并将‘诛仙四剑’交到了多宝的手中，让他来主持大局。
    随着通天教主的举劝，在两下交界之处一道道冲天的杀气冲霄而起，‘诛仙大阵’再次亮想于三界众仙的面前，也给了他们无限的震惊。
    斗阵，元始天尊给通天教主的战书那矛头直指截教的‘诛仙剑阵’，指名要见识一下‘诛仙剑阵’这利，元始天尊都说出了这样的大话，做为截教之主的通天教主则是没有退路，他若是拒绝，那截教的颜面往那里放，而正是如此原因，也就有了多宝与云霄娘娘的这一番举动，他们这是再向元始天尊宣告截教的坚强。
    可惜，通天教主并不知道，元始天尊的挑战不仅仅只是为了阐、截两教之间而来，同样也是准备好了手段要连烛九阴这样的疯子也一网打尽，为三界除害。
    在元始天尊的眼中，烛九阴早已经成了三界的灾难，他若是能够利用这样一个大好时机，能够除去烛九阴这个傻事眼，那三界之中还有何人敢与阐教为敌，阐教将从截教的手中接过权利的权杖，主持人间大局，成为地仙界真正的主宰，那时人放再也不会有截教的存在。
        
第三百三十一章 节 惊变
    第三百三十一章节惊变
    在感受到‘诛仙剑阵’的气息之时，烛九阴心中不由为之一震，不由地暗忖道：“这是怎么回事，为什么‘诛仙剑阵’会来得这么快，难道说是因为我的出手而让阐、截两教之间的冲突加剧了，可是不应该啊，通天教主怎么会在没有受到太大的损失之下就冒然动用‘诛仙剑阵’这样的杀阵？”
    烛九阴怎么也没有想到事情会超出他的掌握之中，阐、截两教的冲突会提前暴发，让他根本没有准备的时间，虽然说烛九阴在这一次的争斗之中从元始天尊的身上狠狠地撕下一块肉来，可是他自己的付出也不小，如今通天教主布下了‘诛仙剑阵’让他没有时间去休养生息，一切都变得不可掌握。
    失控了，烛九阴明白从现在开始起一切都失控了，他再也无法掌握大局了，怎么办，烛九阴此刻也是有些犹豫，毕竟他不是圣人，没有圣人那么快可以恢复，而且他十分怀疑这就是一个陷井，一个针对自己的陷井，要借通天教主的事情把自己给拉进去。
    烛九阴对‘诛仙四剑’那是志在必得，这一件事情鸿钧道祖知道，三清知道，那西方二圣同样知道，女娲娘娘更是一清二楚，‘诛仙剑阵’非四圣不可破，元始天尊与太上老君破不了‘诛仙剑阵’，只能求助于准提与接引二圣，而这两人与自己同样有深仇大恨，狠不得自己殒落，除非他不现身，要不然绝对会面对四圣的攻击，那怕是烛九阴再强大，他也不认为自己能够从四圣的手中逃走！
    不！不止是四圣这么简单，只怕那女娲娘娘也不会放过这样的大好机会，自己只要一出手，她也会落井下石，至于说后土祖巫那也只能牵制一两个人罢了。指望通天教主，烛九阴根本就不相信他，因为对方也是狠不得自己早死早完蛋，最重要的是所有人都在打自己手中这件毁灭至宝的主意，而通天教主则是最迫切需要的一人。指望他出手相助自己脱险。那简直是太阳从西边出来，对方不打他的主意已经很不错了。
    可是若是让烛九阴放弃，他更是不心甘，要知道这可是他唯一的机会从通天教主手中夺取‘诛仙四剑’。也是最佳的时机，要不然日后再也别想得手，三清是不会给自己这个机会的，只有在这次的封神量劫之中才是最好的机会。
    烛九阴有一颗勇往直前的心，可是他虽然勇敢。但却不代表他愿意踏上别人给他准备好的陷井，阴谋诡计，在这个时候已经用不上了，因为在绝对的力量面前一切阴谋诡计都是不堪一击，以五圣之力，烛九阴相信只要对方愿意，能够提前做好准备，那么只要自己一露面绝对会绝杀自己，让自己连反抗的机会都没有。在五圣面前，那怕是当年的三千混沌神魔也得退避三舍，不敢与这正面冲突，更何况是烛九阴这样还没有大成的混沌神魔。
    深深地吸了一口气，烛九阴在仔细地研究着自己的大道。思来想去，他想要证道都离不开那‘诛仙四剑’，只有得到了‘诛仙四剑’将那剑中罗喉的一切感悟融入到自己的大道之中，那他方才是能够成为真正掌握毁灭存在的混沌神魔。因为罗喉便是三千混沌神魔之中毁灭神魔，掌握着一切毁灭的本源。
    罗喉之所以惨败。并不是他对大道的领悟不足，也不是自己的混沌神魔真身不谓强大，那是因为他的‘诛仙剑阵’限制太多，无法做到人剑舍一的地步，可是烛九阴不同，他的毁灭至宝那完全是用他的心血所祭炼而成，人宝之间没有半点不妥之处，只要烛九阴能够完善这一件毁灭至宝，那他就可以借着毁灭至宝的力量来领悟出三千大道之中最为强大的毁灭大道，可毁灭一切的大道，而他的这毁灭大道则因为他的混沌神魔之身是后天而来，将会超越天道与大道相当。
    那怕是天道毁灭了，烛九阴也不会毁灭，因为他将成为与大道相当的存在，一个真正自由自在的存在，不受任何力量限制的存在。
    “舍得一身剐敢把皇帝拉下马，我烛九阴之所以能够有今天这一切的成绩，那不是依靠着运气，而是完全凭借着自己的血气掠夺而来，不就是危险吗，大不了一死而已，若是不能证道，那活着也是蝼蚁一样的存在，那不是我所愿意接受的！杀！任何人敢阻我证道，我都以杀对之，男儿何不带吴勾，收取关山五十州，杀，想要证道那天地之间无物不可杀，毁灭之道没有退缩！”烛九阴很快将自己的心给调整好，杀，在这个世界之中想要有一番作为那只有一个选择，杀！圣人又算得了什么，自己能够屠一圣，那就能够屠五圣，大不了毁灭这尊混沌神魔真身，把诸圣一起拉下马。
    当做出了决定之后，烛九阴则是心念一动，将那从元始天尊身上撕下的那块肉给吞噬，庞大的精元迅速地补充着自己的体力，烛九阴没有用这些精元来恢复自身的伤势，而是弥补着自己的体力，对于混沌神魔来说身体方才是根本，即然他已经决定要舍命一搏，那就用不着理会身体的伤势，只要有充沛的体力即可。
    烛九阴不想因为自己的事情而把巫族，把后土祖巫给牵扯进来，他深深地吸了一口气，然后分出一滴心血，将自己的神念置放在这滴心血之中，然后挥手一弹这滴心血则是化为一道血光向血海而去，他这是将自己的决定告诉后土祖巫，让她不要参与这场即将到来的血战，因为烛九阴不愿意看到有兄弟因他而亡。
    当然，烛九阴想要再次舍命一搏，他也不是没有一点准备，他有自己的想法，有自己的应对之法，舍得、舍得没有舍那有得，面对五圣，在正面对抗之中他将没有丝毫的可能，阴谋诡计在绝对的实力面前更是不堪一击，在这种情况之下，烛九阴想要成功那只能斗狠。
    是的，斗狠，正如烛九阴自己所想的那样，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，只要他够狠，那就有机会成功，因为诸圣不会与自己同归于尽，特别是在占据上风的情况之下，而这一点便是他取胜的机会。
    烛九阴的取胜不是与圣人大战一场，而是夺取通天教主手中的那‘诛仙四剑’，对烛九阴而言夺到宝剑那就是胜利，至于其他的事情那已经不重要了。
    截教的力量此时并没有受到多大的损伤，死伤的只是一些外围弟子，当通天教主布下的‘诛仙剑阵’那只不过是明面上的力量，为了取胜，通天教主将截教大部分的核心弟子都暗自召集到一起，合炼万仙阵！
    万仙阵，方才是截教的根本，‘诛仙剑阵’虽然威力强大，但是却无法镇压大教气运，而万仙阵则不同，不仅有着强大的战斗能力，同样也能够镇压大教气运。
    对于元始天尊的挑战，通天教主心里很清楚，对方敢在这个时候做出这样的决定，那绝对不是一时之气，冲动之下做出的决定，元始天尊敢这么做那就有绝对的把握破了自己的‘诛仙剑阵’，而此阵非四圣不可破，也就是说元始天尊已经与接引、准提二人勾结在一起，甚至连女娲娘娘也绑在了他的战车之上，若是仅凭‘诛仙剑阵’与之一战，通天教主相信自己绝对没有取胜的机会，所以他将截教弟子集中在一起等待着最终的决战，在关键时刻给敌人致命的一击。
    元始天尊在准备，同样通天教主也在准备着，至于最终他们是谁让会取胜，那就要看各自的手段了，谁做的准备够深，那最终便会取胜。
    通天教主要比元始天尊占有优势的是他只是针对这一场量劫，目标锁定得也仅仅只是元始天尊，而元始天尊则是想要把通天教主与烛九阴一网打尽，这就有些分心了。
    在‘诛仙剑阵’布下之后，整个三界之中的煞气开始疯涌而至，让‘诛仙剑阵’在短时间内凝聚起无尽的煞气，这一点更是让通天教主占据着优势，因为元始天尊的目标不仅仅只是通天教主一人，所以在没有做好完全的准备之前，他是不会出手，如此以来通天教主所能够凝聚的煞气则是更加强大。
    当然元始天尊这么放任通天教主，那也是因为他有十足的信心，他要给通天教主这个机会，让他将‘诛仙剑阵’发挥到极限，只有这样烛九阴方才会出现，而只有击溃全盛时期下的‘诛仙剑阵’方才能够让三界众生见识到阐教的厉害，虽然说这是借自于别人的力量，但是不管怎么说，只要最终是阐教取胜，那元始天尊的目的也就达到了，三界众生都会对阐教有所畏惧。
        
第三百三十二章 节 撕破脸皮
    想法是好的，可是前途却是暗淡无光的，元始天尊的心中有得只是算计人，从来没有想过正大光明与人一战，他的一切都是建立在镜花水月之上，他所借重的一切并不是他自身的力量，等真相大白之时，他的收获都将变成虚无。
    相比于元始天尊，通天教主则要好得多，至少通天教主的一切力量都是来自于他自身，截教有实力让人尊敬，当然通天教主也有缺点，他做事太独了，不顾别人的感想如何，所以也就有了这么多的问题，最终连太上老君与元始天尊都无法忍耐下去了，也就有了这一场兄弟内斗的事情发生。
    相对来说，三清太高傲了，他们与巫族十二祖巫相比，那可是差得不是一星半点，十二祖巫虽然很狂，可是他们却十分团结，从不置疑自己的兄弟，而三清却做不到这一点，三清一向自认是盘古正宗，可是他们的心性却无法与十二祖巫相提并论，他们能够证道，那只是先天好于十二祖巫罢了。
    因为没有了元始天尊的骚扰，通天教主的‘诛仙剑阵’则是疯狂地吸收着三界的煞气，随着‘诛仙剑阵’的不断增强，这一场量劫的气息也是达到了巅峰，盛极而衰，做过这一场之后，这一次封神量劫也就该结束。
    看到那冲天而起的煞气时，太上老君则是松了一口气，淡然说道：“元始师弟，你的计划成功了，这一战将会是量劫的最终决战，胜负在此一举，天地间的煞气十之**被通天师弟的‘诛仙剑阵’所吸引而来，一战结束天地量劫也该结束了！”
    听到太上老君这番话时，以元始天尊的智慧又怎么会听不出其中所隐含的用意，这是在催自己动手，不要再拖延下去了。虽然元始天尊对太上老君如此之举有所不满，不过他却没有表现出来，因为这也是他所希望看到的。
    元始天尊笑道：“大师兄，那我们就前去会一会通天师弟吧，一切也该有一个了结。若是不出意外。那烛九阴我们也能够一并除去，消除你我二人的后顾之忧！”
    元始天尊对自己的算计很自信，可是太上老君却没有他这么自信，在太上老君的心中可不像元始天尊如此小看烛九阴。烛九阴不是菜鸟，那可是历经了两场天地量劫的老油子，这是他所经历的第三场天地量劫，能够在龙凤量劫、巫妖量劫之中存活下来的烛九阴，又怎么会看不穿元始天尊的算计。
    不过对于这件事情。太上老君并没有劝说，因为他很清楚自己说什么都不会有用的，在元始天尊的心中十分相信自己的算计，只有等结果出来方才能够让他信服。
    当然，太上老君也不是不想干掉烛九阴这个‘祸害’，要不然他也不会同意元始天尊的那些算计，不会一而再再而三地相助元始天尊去暗算烛九阴，只是太上老君的心思比较重，看待事情总是做最坏的打算。也正是因为太上老君的这种谨慎心理，让他能够一直没有受到过多的影响，而元始天尊则是把自己的名声给败坏了。
    可以想象的到，只要这一次量劫结束之后，无论通天教主是胜是败。元始天尊的名声都将成为三界唾弃的对象，因为他勾结外人欺压自己的兄弟，这一点就足以致命的了，足以让他的名声败坏到家。
    元始天尊之所以会得到太上老君如此的支持。也正是因为太上老君能够看得清这一点，所以他方才会如此大力支持。说白了太上老君的用心也是不良。
    太上老君笑道：“若是能够除去烛九阴那自然最好，不过这并不是我们的重点，度过量劫方才是最重要的，其他的事情都可以暂且放下，而且以烛九阴的智慧也不可能看不清这其中的危险！”
    元始天尊不屑地冷哼一声说道：“以烛九阴那贪婪的个性，就算他能够看得清我的算计又能如何，他是无法放弃自己心中的贪婪的，那诛仙四剑可是他必得之宝，只要他敢来，那就绝对是必死无疑！”
    元始天尊也好意思说烛九阴贪婪，他自己也好不到那里去，若是他没有贪婪之心，对通天教主不嫉妒，那又怎么会联合外人针对自己的兄弟，说起来他可要比烛九阴还要无耻，烛九阴至少从来没有把心思打在自己的兄弟身上，而元始天尊却做到了这一点。
    太上老君深吸了一口气说道：“元始师弟，时间不等人，你要行动那就快点，若是等通天师弟有所察觉，那一切可都就晚了！”
    太上老君被元始天尊的拖拖拉拉给弄得不得不开口把话挑明，来提醒元始天尊时间的重要性，不要再继续拖延下去了，那样可不是什么好事。
    元始天尊之所以如此拖延时间，为得是什么，那就是让太上老君把自己心中的话说出来，让他不能在自己面前表现的有多淡然，好象什么坏事、恶事都是自己所为，而他太上老君是好人一个，坏人他做，太上老君则是老好人。
    元始天尊的心思，太上老君自然明白，还需这太上老君看得比元始天尊深得多，所以他并不在乎眼前的这点交锋，所以太上老君也就从了元始天尊的心，让他能够快点完成这一量劫，能够让自己心安。
    心安！不错太上老君现在的心中有一丝不安，在元始天尊说出那番话后，他的心中不知为什么总是有一丝不安，身为圣人，太上老君自然十分相信自己的感觉，所以他不想让元始天尊继续拖延下去，以免夜长梦多，出现不必要的意外。
    元始天尊在看到太上老君服软后心中则是大乐，一股高高在上的心态则是油然而生，而他却不知道自己的想法是多么的可笑，他现在的表现在太上老君的眼中那就是一个小丑一样，太上老君丝毫没有把这一切放在心上。
    得失之间，太上老君把握的要比元始天尊好得太多了，而元始天尊在这一点上做得很差，为什么会这样，那完全是因他自己心中的算计太多，又过于自大。
    元始天尊说道：“大师兄请放心，一切我都准备好了，我们这就开始吧，我想那烛九阴也有些等得不耐烦了！”
    元始天尊说得十分自信，就好象他比烛九阴本身还要了解自身的情况一样，不过这一次他真得说对了，烛九阴现在的确是等得有些不耐烦了，在烛九阴下定决心之时，他已经做好了一切的准备，就等好戏开场，不是烛九阴没有耐心，而是烛九阴同样也担心事情会出现一些不必要的意外，而影响到自身。
    元始天尊说话之间则是召集起门下诸多弟子，按排好了广成子、云中子等恢复一身修为之人做好准备，随时去摘取那诛仙剑阵之上的四柄宝剑。
    在做好一切之后，元始天尊与太上老君则是破空而至，来到了‘诛仙剑阵’之前，他们一现身，那‘诛仙剑阵’则是一阵波动，大阵分开了一道缝隙，通天教主从阵中走了出来沉声说道：“该来得终于要来了，诛仙剑阵已经完成，你们可以破阵了！”
    对于元始天尊与太上老君二人，通天教主的心中已经没有什么好期待的了，自从赵公明身死之后，通天教主已经不再对他们抱有任何希望，在他的心中已经彻底死心了，要不然通天教主也不会在暗中已经将自己的镇派大阵‘万仙阵’也给弄好，只等待最后的一击。
    听到通天教主之言后，太上老君不由地皱起了眉头，看样子他对通天教主如此无礼而有所不满，不过他却又无法说什么，毕竟现在双方已经站在了对立的一面。
    太上老君这个人可是要比元始天尊会算计的很，他沉声说道：“通天师弟，先前你门下弟子云霄做得实在是有些过头了，你若是肯认个错，那这事情还有缓和的机会……”
    太上老君实在是有些无耻，在这个时候还不忘记给自己找一点借口，把自己表现得有多正义，可惜他的这番话还没有说完，通天教主则是冷哼一声说道：“够了，我的大师兄，你真得把别人当成傻子了，缓和，你的心中真得有这样的想法吗？若是你们真有这样的想法，那也就不会给我下那样的战书了，废话少说，你们把人都召集出来吧，那接引与准提都出来吧，我不相信就凭你们二人也敢与我斗阵，诛仙剑阵非四圣不可破，这可是老师的评价，你们若是提前没有做好准备又怎么敢这么做！”
    通天教主此言一出，太上老君的脸色变得阴沉可怕起来，眼睛之中暴射出无尽的杀意，他实在没有想到通天教主竟然会做出这样的选择，直接撕破脸皮。太上老君沉声说道：“好，通天师弟，你很好！”
        
第三百三十三章 节 决战起
    ，
    ----------------------
    元始天尊则是在这个时候给通天教主来了一个落井下石，阴声说道：“大师兄，通天师弟这摆明了没有把你放在心上，要不然也就不会说出这么一番混帐话了，人家现在是有着万仙来朝的气势，那将你我二人放在眼里！”
    通天教主不屑地看了元始天尊一眼，说道：“用不着再演戏了，有什么本事都就施展出来，我全都接下来了，接引准提，你们也不会藏了，都出来，或许女娲师妹你也该现身了，你们不都是为我截教而来吗，今天我们一并解决便是！”
    通天教主的自傲让那暗中的接引准提还有女娲娘娘为之心惊，虽然说通天教主为人很狂，但是他却不是一个没有分寸之人，在明知道会有这样的事情之下还敢如此放肆，不这已经不能说是放肆了，而是有持无恐，究竟是什么原因能够让通天教主有如此的自信，这让接引准提还有女娲娘娘不由地的起来(egcc
    人为财死，鸟为食亡，这世界上大家都是在追逐着利益，没有一个人会傻到不顾自己的性命与前途，而通天教主很明显不是这样的人，三界之中能够改变通天教主命运之人很少，总共也就那么几个人，难道说是……  首发 洪荒祖巫烛九阴传333
    一瞬间，接引准提还有女娲娘娘的心中浮现出了一个人的身影，那便是烛九阴，是他们今天要针对的目标之一，通天教主该不会是与烛九阴联手了，若真得如此，那通天教主有如此表现也是无可厚非，因为烛九阴的实力摆在那里
    一想到这一点后，接引与准提二人则是相互对视了一眼，从彼此的目光之中感受到了对方的震惊，若是烛九阴与通天教主联手，那可不是一加一等于二那么简单这三界则是要变天，他们这个时候参与其中只怕是不见得能够取胜
    不过就这样让接引准提还有女娲娘娘知难而退，这很显然也是他们所无法接受的，毕竟他们今天可是有目的而来的，而且他们与元始天尊是有协议的，元始天尊的提意也让他们无法拒绝如此以来他们则是为难起来不知道该如何选择
    悄然无声地撤退，还是直接现身与通天教主大战一超这让接引准提还有女娲娘娘要从中做出选择，而且他们的时间有限，必须要尽快做出决断
    最终还是心中的贪婪占据了上风，无论是接引圣人也好，还是准提圣人也罢，他们都不愿意放弃元始天尊所承诺的利益，决定要与通天教主一战要站在元始天尊与太上老君的这一边，对他们来说还是太上老君与元始天尊比较靠谱一点
    准提是一个比较无耻的人，在做出了决定之后，他则是现身出来，大笑道：“没想到我等在通天师兄眼中竟然是这样不堪，既然师兄非要与我等一战那我们也没得选择，只能勉为其难与通天师兄作过一场”
    好家伙，准提果然不亏是三界之中第一无耻之人，这样的话也好意思说出口来，就好象这一切都是通天教主在逼他们一样，他们是被逼无奈方才要出手反击，如此无耻之徒让通天教主心中是冷笑连连(本章节由网友上传 也让三界众仙见识到西方的无耻
    通天教主冷哼一声说道：“准提，你果然还是一如既往的那样无耻，你觉得说这样无耻的话有什么意义吗，你真得以为三界众生都是傻子吗你不要以为这世界之上就你一个人聪明，其他人都是傻瓜，相反，我要告诉你的是你才是三界之中最大的傻子，一个自以为是，不知所谓的傻子，有本事你就动手，我通天一力接下！”
    通天教主的这番话可是在**裸地打准提圣人的脸，也是在告诉三界众仙他通天教主不是好招惹的，谁招惹到他那就要承受他的报复
    准提都显身了，接引圣人也不好继续再保持神秘，其实他们就算再怎么保持神秘也没有用了，毕竟经通天教主这么一闹，先前元始天尊所制定的计划则是发生了骤然之变，让他们不得不重视做出决断
    准提圣人没有为通天教主的这话而激动，他淡然一笑说道：“既然通天师兄如此看得起我们师兄弟二人，那我们兄弟便联手见识一下通天师兄的‘诛仙襟’，见识一下这三界之中最强大的杀阵的威力！”
    面对着通天教主的逼迫，准提圣人也没得选择，只能冒险做出这样的决定来，人不为己天诛地灭，准提圣人能够做出这样的选择，那自然是早已经把利益记刻在自己的心中，日后若是有机会他必将报此大仇
    当然这也是他有这样的机会，若是他连这一量劫都过不去，那他日后只怕也没有那个能力找烛九阴一较高下，一战定胜负
    准提圣人的话一落，接引圣人的嘴角动了几动，想要说些什么，可是最后却是什么都没有说，毕竟现在这种情况之下他们也已经是逼无可退了，他们已经被烛九阴的话给得得无路可退，让自己的处境变得异常危险起来
    太上老君深深地吸了一口气说道：“元始师弟，话不投机放句多，既然我们已经无法劝服对方，那也只能舍命一搏！”
    太上老君相信只要自己做出了成绩，能够在战中这样的计划让自己淡出一切，这块沿天福地必将属于自己，在这一点上则不是那其他人世间是在所不满意
    太上老君是什么样的心思，通天教主那是一清二楚，既然有这样的事情发生，那接下来的乐子可就不小了
    太上老君深深地吸了一口气说道：“也罢通天师弟，这一切都是你自己所应该接受的结果，你可知道为了你和谈，我不知与元始师弟接受过多少恩怨，若是你非要如此强硬之下，那我们也只能力以制暴，你我双方以力取胜！”
    好一个借口，太上老君的这番话也是十分无耻，竟然把自己的责任给推得一干二净，让别人是无法做出改变  首发 洪荒祖巫烛九阴传333
    杀！太上老君面对如此疯狂的举动之后心中唯一的念头那就是以杀制杀想要对会通天教主那可不是一件容易的事情，太上老君一不做二不休，沉声说道：“好一个元始天尊，你既然执意如此，那我们之间也没有什么好谈得了，你出手我与广子之是的矛盾那是很容易了解得到
    此时通天教主就像是一条疯狗 一样，待着谁那谁咬谁，就是现在阐截双方的气运可是已经经不起再多的打击，通天教主沉声说道：“好，太上老君，你有什么本事都给我施展出来，可不要到最后却需要我来化解这一切
    还没有等太上老君有所反应，元始天尊则是哈哈大笑道：“好一个通天，你既然要战那我等自当奉陪，我们不是傻子知道什么事情该做什么事情不该做”
    元始天尊在说话之间，心念一动，先天至宝‘盘古幡’则是祭出与自己的神神相连，只听元始天尊大喝道：“烛九阴，有本事你就站出来今天有我的存在，那怕是天王老子来了你也是不会成功的！”
    元始天尊这番话是在诈烛九阴，可惜他的聪明用错了地方，若是烛九阴这样的人能够被元始天尊给诈出来，那烛九阴还真是白活了这么多年
    人的贪婪是永无止境的，当初这战书是元始天尊所提出来的，现在闹出了问题元始天尊则是不得不出手，因为他拖延的事情已经不能再拖下去了，要不然最终倒霉的那个人绝对会是他，毕竟蝼蚁尚切偷生更何况是他这样一个有个强大力量存大的圣人
    其实，这一切都只是元始天尊的诡计罢了，其实从一天始起通天教主就没有把他当成是什么好人，也根本就没有想到过自己的处境有多危险，现在太上老君他们更是没有想到，通天教主这是在借计就计，元始天尊妄想要利用他，而通天教主又何尚没有想过要利用对方！
    听到元始天尊的这番话后，烛九阴依然是没有半点举动，久等了一段时间之后还是没有半点动静后，元始天尊则是沉不住气了，沉声喝道：“好，很好，通天师弟这是你在逼我，杀，我与你不死不体！”
    说话之间，元始天尊则不顾一切地冲锋上前，要与通天教主一决高下，元始天尊表面上看是勇往直前，不受外力的困绕，想要耍一点小小的手段把烛九阴给骗出来，然后再收拾对方，给烛九阴一个深刻难忘的教训
    元始天尊一动手，太上老君自然也不能袖手旁观，那一直没有动静的准提圣人则是不得不做出决定，向烛九阴发难
    杀！元始天尊一动手，整个局势变得混乱起来，因为在这个时候接引准提已经出手了，四圣联手要在最短的时间之内消灭这里的一切
    元始天尊太上老君还有接引准提四圣这一动手，那主持‘诛仙襟’的通天教主则是感受到了无尽的压力，四人一人牵制着一柄宝剑，让通天教主的‘诛仙襟’有所受制
    战火一起，量劫**终于暴发了，阐教两教的冲突正式让他们开战了，元始天尊原本以为自己这么做必会引出烛九阴来，可是偏偏就是看不到烛九阴的影子，一分钟两分钟不算会么，大家都能够忍受得赚可是时间稍微那么一长，元始天尊不由地怀疑起自己的饮食能不能让前来相助自己的接引与准提二圣取胜
    ‘诛仙襟’是很强大，可惜面对四圣，它再强也是无力支撑，那怕是通天教主坐镇中央，还有云霄娘娘多宝等人的相助，可是‘诛仙襟’的力量则是奈耐对方不得
    看到这种情况之时，元始天尊不屑地说道：“通天，你都看到了，你根本就不是我们的对手，现在你还有一次机会，你自己快点做出选择！”
    就在元始天尊的这番话刚落，通天教主哈哈大笑道：“元始天尊，你高兴的太早了，我的‘诛仙襟’虽然无法抵挡你们四圣的攻击，可是你认为我就会有这么点手段吗，你自己高兴的太早了，万仙阵起，屠圣灭佛，天地俱灭，给我杀！”
    随着通天教主的一声暴喝，一瞬间整个‘诛仙襟’之中则是多出了许多截教弟子，足足有万人之多，截教的万仙来朝那可不是假的，一个‘诛仙襟’算不了什么，但是再多上了‘万仙阵’那后果可不是元始天尊所想的那么简单了
    当‘万仙阵’出现之时，元始天尊的脸色瞬间变得惨白无比，他有些傻眼了，这个时候那怕是他再也也知道自己中计了，中了通天教主的算计，自己想要算计对方，却没有想到自己却被通天教主给算计了
    而元始天尊所震惊的事情不过是刚刚开始，在‘万仙阵’出现的一瞬间，突然一声阴喝从那虚空之中传来，：“给我爆，天地俱灭，诛仙四剑归位！”
    不用问也知道这是烛九阴也出手了，而目标直接指向正在大战之中的诸圣，不更准确地说那是在指向元始天尊太上老君还有接引与准提四圣，至于那主持截教大局的通天教主根本没有受到多少影响，若非要说是有影响，那也仅仅只是烛九阴想要利用毁灭气息来引动‘诛仙四剑’归位
    这是怎么一回事，烛九阴想要干什么，为什么那爆炸之身中有着一道强烈的血气，难道说是血海之中的冥河老祖也被烛九阴给说动了不成，要与他们为敌！心中生出这样的念头之时，太上老君元始天尊还有接引准提二圣心中则是不由为之惊骇，最重要的是他们不明白那女娲娘娘在干什么，为什么没有阻挡烛九阴！______________________
        
第三百三十四章 节 狠人
    冥河老祖，不除非冥河老祖傻了，否则他绝对不可能在这个时候去得罪四圣，他就算有血海护身，可是四圣也能够收拾得了他，杀不起他也可以将其封印了。
    女娲娘娘倒是想阻止烛九yin，可是她现在被烛九yin的血气给压制住了，为了压制住女娲娘娘，烛九yin可是舍了大本钱，直接舍去了一只手臂来施展强大的血爆之术，在他还没有对元始夭尊这些入下手之时便先偷袭了女娲娘娘。
    混沌神魔这躯的自爆对女娲娘娘所造成的伤害那可是不轻，更重要的是烛九yin还是用偷袭的手段，有心算无心之下自然女娲娘娘要吃亏，谁让女娲娘娘太过于相信元始夭尊了，认为烛九yin要么不出手，一出手必会先抢夺‘诛仙四剑’，正是因为这个原因迷惑了女娲娘娘，所以让她首先被烛九yin给暗算了。
    烛九yin可是心狠手辣，一动手便直接动用了时间与空间法则，将女娲娘娘与诸圣给隔离开，然后方才用血爆之术，说起来也是元始夭尊太过于自大，若不是他太自信了，也不会有这样的事情发生，让女娲娘娘被困。
    是的，被困，烛九yin并不是要屠圣，若是他肯付出一定的代价，那他绝对可以屠了女娲娘娘这尊圣入，可是烛九yin的目标不是屠圣而是那‘诛仙四剑’，所以他以空间与时间两大神通配合着自身的血暴之术在第一个照面之下便重创了女娲娘娘，将她给暂时给封印在虚空之中，不让女娲娘娘来破坏自己的好事。
    烛九yin对付女娲娘娘，从出手到结束不过是两息时间，这么短的时间又如何会被元始夭尊、太上老君、接引圣入、准提圣入他们察知，更何况他们四圣正在与通夭教主大战，心思大部分都用在了如何对付通夭教主身上，一小半的jing神则用来等待烛九yin的出现，所以在失算之下他们被烛九yin打了一个措手不及。
    内外交加，这是元始夭尊、太上老君还有西方二圣此时的处境，外有烛九yin的疯狂攻击，血爆的攻击让他们是非常的头痛，内有通夭教主的反击，‘万仙阵’一出他们白勺压力则是骤然而增，就算是身为圣入对上‘万仙阵’也让他们为之震赅。
    怎么办，此刻元始夭尊他们心中则是为之愤怒，在疯狂地思考着解决的方法，思来想去他们只有等女娲娘娘出手解救，可惜他们却不知道女娲娘娘此刻已经被烛九yin给暂时封印了，想指望女娲娘娘那是不可能了。
    烛九yin动手这么长时间，女娲娘娘却是没有半点动静，这让元始夭尊的疑心病犯了，心中则是暗忖道：“难道说女娲与通夭师弟早有勾结，先前的一切都是她在故意演戏，为得便是在关键时刻给我们倒戈一击？”
    元始夭尊这入o阿总是会把入往最坏的地方去想，在他的心中就没有好入，相对来说太上老君则是明白女娲娘娘现在只怕是凶多古少了，要知道烛九yin并不是一个入，他背后还有后土祖巫这位圣入，还有玄冥与共工祖巫，只怕他们三入已经对女娲娘娘下手了。
    一想到这里时，太上老君则是瞬间做出了决定，不再去与烛九yin争夺那‘诛仙四剑’的控制权，烛九yin既然敢来那绝对有着十分的把握，一个烛九yin还好说，若是后土祖巫也出手了，那这一战可就要悬了。
    太上老君此念一生，立即放弃了对那‘诛仙四剑’的压制，当太上老君一放手时，‘诛仙剑阵’那四门之上所悬挂的一柄宝剑则是冲夭飞起向烛九yin而去。
    看到这种情况时，元始夭尊怒了，当然他并没有想到是太上老君第一个放手，而是认为这是接引与准提二圣故意为之，为得就是给自己制造麻烦，毕竞接引与准提二入的心xing可不怎么样，他们为了西方的发展要做出这等事情来那也不是什么不可能的。
    一想到这里时，元始夭尊心中则是把接引与准提二圣给狠到骨子里了，若不是他现在还离不开接引与准提二圣的支持，只怕当场就要破口大骂了，接引与准提二圣怎么也没有想到自己竞然给太上老君背了黑锅。
    太上老君一放手，接引与准提二圣也不是傻子，虽然他们也不想让烛九yin好过了，可是入家元始夭尊与太上老君都放手了，他们还坚持个屁，他们可不想把烛九yin这个疯子给得罪死了，让他杀上西方极乐世界，于是他们心念一动也同样放弃了对‘诛仙剑阵’的压制在他们二入做出了选择之后‘诛仙剑阵’终于要完蛋了，没有三入的压制，而通夭教主又将jing力放在了那‘万仙阵’上，仅凭多宝、云霄娘娘他们这些弟子来主持‘诛仙剑阵’那根本就无法抵挡住烛九阻碍来自血脉的召唤。
    铮的两声剑鸣，那‘诛仙剑阵’中的两柄宝剑也是飞出向烛九yin而去，只剩下元始夭尊所死死压制住的那一柄‘诛仙剑’了，元始夭尊在这个时候依然是不想让烛九yin得手，依然要与烛九yin斗，这样的选择则是大错特错。
    通夭教主做为‘诛仙四剑’的主入都能够果断放弃‘诛仙四剑’，借‘万仙阵’之力来与诸圣对抗，而元始夭尊却非要死把着‘诛仙剑’不放手，这不是傻子是什么，难道说对付烛九yin要比让量劫快点结束都来得重要吗？若是这一战他阐教败了，就算他能够坏了烛九yin的好事，那又有什么用。
    最重要的是元始夭尊忘记了当初他们所设定好的计划中的后备手段，烛九yin就算能够召走‘诛仙四剑’，可是他们同样也能腾出手来，给烛九yin致命的一击，将烛九yin给彻底留在这里，让他永远地消失。
    此时此刻，元始夭尊心中只记得先前事情发生的太快了，烛九yin得剑太顺利了，让他心中自然地生出了要死保这柄‘诛仙剑’的想法。
    看到元始夭尊如此的举动时，烛九yin心中则是大怒，既然元始夭尊要与自己死嗑，那他就再给元始夭尊一点厉害看看，反正在来这里这前烛九yin已经做出了决定，舍得这尊混沌神魔真身，一只胳膊与身体之上的血肉已经舍去了大半，烛九yin的这尊混沌神魔真身已经残了一半，他也没有什么好顾及的了。
    烛九yin冷哼一声说道：“元始夭尊，你要与我死嗑，那我就配你玩到底，血肉分离，血爆大发出，给我去死吧元始夭尊！”
    随着烛九yin的暴喝，他的身体再也无法隐去形迹，直接出现在了众入的面前，当看到烛九yin的样子时，三界所有入都傻眼了，烛九yin现在的模样实在是太惨了，惨得让入心里发寒，他的一条手臂没有了，全身的血肉也是去了大半，只有一双腿还好，当他的暴喝声一落，他上半身上的所有血肉都飞出，化为一道道的血雷冲向了元始夭尊。
    狠！烛九yin实在是三界第一狠入，对别入狠那算不了什么，三界之中能够做到这一点的可是大有入在，但是对自己狠却没有向个入能够做到，在三界之中有入能够在绝境之下舍弃自身自爆，但是像烛九yin这样明明有大好的生机却非要玩自暴，而且还是拿自己的混沌神魔真身来疯那是独一无二。
    “妈的，烛九yin这混蛋也太疯狂了吧，竞然不把自己的xing命放在眼中，谁要是招惹上他这个疯子那乐子可真大了！”在看到烛九yin的惨状时所有入都心中生出了这样的想法来。
    元始夭尊也被烛九yin的疯狂给吓到了，就在他想要放手之时，烛九yin以血肉所化的血雷已经轰杀而至，他还没有反应过来则被那一片血雷给轰飞，最后的一柄‘诛仙剑’则是脱离了元始夭尊的压制向烛九yin飞去。而此刻烛九yin则成了一尊骷髅，让入可以清楚地看到他那骨架之中的五脏六腑。
    狠入o阿！这烛九yin实在是太狠了，看到烛九yin如此疯狂的样子，太上老君、元始夭尊还有西方二圣心里则是冷汗直冒，太上老君大喝道：“全力出手，斩杀烛九yin，要不然让他脱困，我们这些入都别想好过了！”
    其实用不着太上老君说，接引也好、准提也罢，元始夭尊那就更不用说了，他们都知道烛九yin是什么样的入，现在他们把烛九yin给逼得这么惨，等对方缓过劲来可想而知自己的下场会如何，死！烛九必需的得死！烛九yin若是不死，那他们就得死，他们白勺门下弟子就得死，无论如何今夭都不能让烛九yin活着离开了。
    就连那被太上老君、元始夭尊还有西方二圣压着打的通夭教主心中也是冷汗直冒，也想要出手斩杀烛九yin于此地，不过他还是没有那么做，毕竞烛九yin的威胁虽大，但是烛九yin若是死了，那他截教也别想好过，于是通夭教主则放弃了这个想法。
    (86696.cc)v
        
第三百三十四章 节 血拼
    第三百三十四章节血拼
    这个时候坐山观虎斗那才是最好的选择，而且事情若是有所转机的话那么自己还有机会从烛九阴手中连本带利地讨回一切损失，如此的好事不做却非要参与到这场战斗之中那通天教主才真得是傻子一个。
    此时，通天教主的想法可是发生了翻天覆地的变化，在他的心中认为在这个世界之上什么都是虚得利益方才是永恒的，若不是如此那为什么自己的两位兄长会联合外人来打击自己这个兄弟，而且还下如此的狠手，丝毫不给自己留半点退路，说白了还是利益，因为他们想要从自己身上掠夺利益，所以便不顾兄弟之情。
    利益，现在通天教主的观念之中则是有了利益这个念头，通天教主的想法有所转变，可惜他根本不清楚，此时截教之中还有着很大的祸患，元始天尊与太上老君敢对截教动手，那不可能仅仅只是凭借着接引与准提二人的外援，接引与准提那不过是外援而已，想要瓦解截教还得从内部着手，内外夹击方才是攻克截教的最好办法，不过眼下因为烛九阴的突然杀出坏了元始天尊的算计，让他精心所安排的一切还没有暴发出来。
    听到太上老君之言后，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“就凭你们这些无耻之徒也妄想要斩杀我，真是白日做梦，你们要战那我就陪你们战上一场，看是谁先死！”
    血肉都可以舍弃。那全身的骨骼还有其他的又怎么可能舍不得，其实在烛九阴下定决心来这里之时。他已经做好了最坏的打算，而且他一开始就是来拼命的，要不然如何方才能够破局，如何能够如此顺利地夺取那‘诛仙四剑’。
    现在烛九阴的目的已经达到了，‘诛仙四剑’已经到手，可以说他的想法已经成功了一半，接下来只要他能够从这里离开，那么一切也就成功了。当然前提是烛九阴得冲得出去，能够活着离开这里。
    或许这一点对于别人来说十分困难，可是对于烛九阴而言那并不是太难，因为烛九阴够狠，一个狠到可以拿自己的性命不当一回事的狠人，是谁都要小心，因为谁都害怕这样的狠人在临死之时拉自己同归于尽。而且烛九阴有限个能力，也有这样的狠劲。
    或许，太上老君与元始天尊肯全力斩杀烛九阴，因为他们没得选择，是他们把烛九阴给得罪狠了，可是接引与准提二圣却没有拼命的打算。让他们为元始天尊与太上老君舍命一搏，那是不可能的，他们不是傻子，是不会这么做的。在他们的心中烛九阴是必须得死，可是却不能死在自己的手中。因为烛九阴背后还有巫族，还有后土祖巫这样的圣人存在。他们可不想惹那马蜂窝，他们看起来是全力出手，但是却留了许多的后手。
    舍得一身剐敢把皇帝拉下马，烛九阴现在已经没有什么不敢做的了，眼睛之中透露出无尽的凶光，死死地盯着太上老君不放。
    烛九阴要比其他人都清楚太上老君是一个怎样的人，既然太上老君想要他的命，那烛九阴就要给太上老君一个深刻地教训，让他知道得罪自己的下场是何等的凄惨，不要以为自己手中有两件防御至宝就可以无所顾及，至宝是死的，人是活的，只要他想要与太上老君一战，那就有能力，也有实力给予对方重创。
    面对着四圣的攻击，烛九阴没有闪避，脸上则是闪过了一丝疯狂之色，当攻击快要攻击到他的身体之时，烛九阴则是暴喝道：“血脉为引，血肉为源，骨骼为体，毁灭血河现，万物俱灭！”
    烛九阴的这声暴喝一出，整个空间传来了一阵阴暗到极致的毁灭力量，而这股力量则是来源于烛九阴的身体之中，当他的暴喝刚刚落下没多久，烛九阴那强大的混沌神魔真身的骨骼破裂了，全身的血肉都消失了，转而化为一片强大的血海，而这方血海则是以天地煞气为食在疯狂地暴涨着，血海一出那攻击他的所有力量都被吞噬了。
    这是毁灭的本源，是的烛九阴此刻是以自身的混沌神魔真身为引召唤出那天地之间最为强大的也最具破坏力的毁灭本源，在毁灭本源的血海面前，任何攻击那都是没有丝毫用处的，一切的攻击都将被这毁灭血海所吞噬转化为血海的本源。
    烛九阴这可是在拿自己的性命来搏，不管成败如何，烛九阴的混沌神魔真身都将被毁灭，对自身的修行则是有着很大的影响，他的此举在别人的眼里那完全是疯狂到了不顾一切的地步，没有了混沌神魔真身，烛九阴也就废了大半。
    在看到自己能够逼得烛九阴算废混沌神魔真身之时，元始天尊的心中则是大乐，哈哈大笑道：“烛九阴，你也有今天，没有了混沌神魔真身，你今天就给我彻底消失在这天地之间吧，你的一切都将成为过去！”
    不得不说元始天尊实在是太高兴了，高兴到已经忘乎所以的地步，这样的话能够说出口来吗？你就算自己心中有这样的想法，可是却不该当着众人的面前说出来，毕竟烛九阴背后还有巫族与后土祖巫的存在，这话一出你让巫族与后土祖巫他们怎么想，怎么看，又该如何处理这件事情所带来的影响！
    可惜，元始天尊在高兴之余根本就没有在这个方面仔细想法，现在他的心中只知道自己成功地逼得烛九阴不得不毁灭自己那历尽千辛苦所凝练出来的混沌神魔真身，失去了混沌神魔真身的烛九阴那就是失去了爪牙的老虎，日后对自己则是没有半点威胁了。
    事情真得是这个样子的吗？元始天尊实在是有些得意忘形了，烛九阴若真得那么容易收拾，他也就不会一直从龙凤量劫活到现在的封神之劫，想斩杀烛九阴，那不是一星半点的算计就能够做到的，算人终会被人算计，在元始天尊算计别人之时，别人也同样在算计他，元始天尊在烛九阴的手中吃了那么多的亏，可是到现在还没有变得聪明起来，依然说出这样上不得台面的话来。
    让烛九阴消失于天地之间这样的话都敢说得出来，而且还敢说得如此正大光明，这会有多大的因果啊，那怕是太上老君都不敢这么说，只能说斩杀烛九阴，而不是让烛九阴消失在天地之间，元始天尊是太得意忘形了。
    不过话已经说出口了，元始天尊就想改也不可能了，而且他的这番话可是让很多人听到了，元始天尊可是为此付出代价。
    对于接引与准提二圣来说，元始天尊这番话让他们心中大喜，要知道在看到烛九阴如此疯狂之时，准提与接引二圣心中可是生了后退之心，若不是因为有协议在先，有誓言的约束，只怕他们早就掉头离开了，现在好了，元始天尊与太上老君双方对烛九阴说出了狠话，如此以来他们二人则会完全将烛九阴的火力给吸引住，而他们则就安全的多了。
    很快所发生的一切让元始天尊傻眼了，他那疯狂的攻击落在烛九阴以身所化的毁灭血海之上连半个浪花都没有掀起来，有如石沉大海一样，完全都被毁灭血海给吞噬了，如此的变化让元始天尊为之心骇，也让诸圣为之害怕，谁也没有想到烛九阴还有这等的杀手锏。
    毁灭血海一出，任何力量在它的面前都有只是补品，圣人的攻击也不例外，依然没有毁灭烛九阴的神识，神识不毁，烛九阴便不灭，如此的保命手段简直可以与那有血海护身的冥河相提并论，烛九阴这样的狠人有这样的保命手段实在让人难以心安。
    怎么会这样，元始天尊的心中在呐喊着，可惜他虽然不愿意承认，可这就是事实，一个不可改变的事实，此时三界众仙终于明白烛九阴为什么有胆量敢来这里，在正面之上与诸圣为敌，因为烛九阴有这样的底气。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“大家不要被烛九阴的这点手段给迷惑，他不是冥河，以身化血海，那消耗的是自身的血脉，一个人的血脉是有限的，那怕他是混沌神魔也是如此，大家不要害怕，只要继续攻击，烛九阴必将无法承受得住！”
    太上老君这番话一出，元始天尊等人这方才恍然大悟，一个个又重新恢复了信心，太上老君说得没有错，烛九阴以身所化的毁灭血海消耗的是自身的血脉，是无法持久的，可是他却说错了一件事情，烛九阴本身是承受不住那庞大的攻击，但是他却有神国的支撑，可以无限制地与诸圣硬碰，更何况这只是刚刚开始，烛九阴本身也从来没有想过就凭这毁灭血海便能够顺利地从这里脱身而出，而且烛九阴也不会这么做，他不是一个被人打了而不还手之人，他要报复，要给诸圣一个教训。
        
第三百三十五章 节 暴发
    第三百三十五章节暴发
    太上老君自认为找到了烛九阴的弱点，以为可以消灭烛九阴，可是结果会让他知道自己错得是多么的离谱，听到太上老君之言后，元始天尊更加疯狂地向烛九阴发动了攻击，手中的先天至宝‘盘古幡’则是连续挥斩而出，不过这一次元始天尊可不敢祭出此宝，因为上一次与烛九阴的交手让他心有余悸。
    接引与准提二圣也是加大了攻击的力量，不过他们四人的攻击对于烛九阴以身所化的毁灭血海而言依然是没有半点撼动，这方血海就好象是一个无底洞一样在吞噬着众人的攻击，因为诸圣将目光放在了烛九阴的身上，则是给了通天教主调整的机会，‘万仙阵’很快便完全运转起来，成为了截教新的屏障。
    烛九阴的变化让通天教主也是有着一丝动心，要知道烛九阴身上可是有着让他心动之宝，不过通天教主最终还是忍住了心中的贪念，没有对烛九阴下手，毕竟截教生死是大，其他的事情为小，截教要是倒下了，他算计再多又有什么用。
    一次次的攻击让烛九阴在不断地蓄力，是的，蓄力，对于烛九阴来说现在不急着反击，他不动则已，一动必将是一击杀死，就如同他对付女娲娘娘那样，这一次他要杀得元始天尊与太上老君心寒，要让他们心痛。
    时间一点一滴地过去了，越是打下去太上老君与元始天尊的心里也就越没有底。因为烛九阴以身所化的毁灭血海太惊人了，丝毫没有半点变化。如此的结果让他们又怎么能不心寒，又怎么能不担忧。
    担忧也没有办法，现在他们可是骑虎难下，就算现在他们想要收手也是行不通的，因为他们的面子上过不去，他们想要收手也得有一个体面一点的台阶可下，先前太上老君与元始天尊可都把话说得太绝了，摆出一付不斩烛九阴誓不罢休的架式来。
    怎么办？真得把精力都耗在烛九阴一个人的身上。要与烛九阴分个生死？再这样继续下去真得会有用吗？这样的想法与断地在太上老君与元始天尊的脑海之中旋转着，让他们无法决断，也让他们无可奈何。
    此时，太上老君则有些后悔先前不该把话说得太绝，现在没有拿下烛九阴不说，相反还给了通天教主机会，虽然说通天教主失了‘诛仙四剑’那‘诛仙剑阵’已经告破。可是现在通天教主对他们的威胁依然不减，‘万仙阵’的威力并不比那‘诛仙剑阵’差多少，现在通天教主可是以逸待劳，等他们与烛九阴分出生死后，那还会剩下多少精力与通天教主一战，又有多少把握能够战胜得了通天教主。战胜不了通天教主他们又拿什么来偿还先前所答应接引与准提二人的约定？
    难办了，一个烛九阴则把太上老君与元始天尊逼得头痛不已，让他们不知该如何是好，看到烛九阴有如此手段之时，那天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘更是阴沉着一张脸。虽然说他们也愿意看到诸圣吃憋，可是他们却不愿意看到三界之中出现一个比圣人还要难缠的狠人来。那对他们的统治不是好事。
    时间拖得越长对太上老君他们越是不利，因为太上老君心里十分清楚烛九阴是一个怎么样的人，他不相信烛九阴会只有防御而没有进攻的手段。
    就在太上老君心中不知烛九阴在想些什么的时候，突然那毁灭血海一阵的起伏，这让太上老君的心中不由地暗忖道：“难道说烛九阴终于坚持不下去了，若是这样那机会来了！”
    可惜，太上老君的想法却无法实现，实际上并不是烛九阴坚持不住了，而是烛九阴要反击了，只听一声阴森恐怖之声传来：“你们打够了吧，现在也该轮到我出手了！”
    随着这声音的出现，那血海开始凝聚起来，很快便化为一尊由血水所组成的血人，而这尊血人则是烛九阴，烛九阴的身体一凝聚而成，血手如电迅速斩向了元始天尊。
    只见那血光一闪，元始天尊则是闷哼一声便倒飞而回，空间神通，这是烛九阴的空间神通，一出手便将元始天尊给击飞，若不是元始天尊早已经祭起了‘中央戊土杏黄旗’护身，只怕烛九阴的这一记反击就足以重伤他。
    一出手便击飞了元始天尊这位圣人，如此的结果让三界众仙为之震惊，也让太上老君皱起了眉头，那接引与准提二圣更是摆出一付如临大敌的样子，生怕自己也会被烛九阴给一击打得倒飞而回，那样可就丢人丢大了。
    不，丢人算不了什么，毕竟已经有元始天尊的例子摆在那里，最重要的是接引与准提二圣担心自己没有元始天尊那么抗打，若是被烛九阴给击成重伤，那西方极乐世界的乐子可就闹大了，事情也就变得危险起来了。
    不顾一切收身而退，接引与准提却下不了这个决心，因为太上老君与元始天尊给他们的条件实在是太诱人了，而截教那些弟子就在眼前，只要他们能够战胜烛九阴，那一切都将会实现，西方大兴就在眼前。
    人为财死、鸟为食亡，在如此惊人的诱惑之下，接引与准提二圣则是无法拒绝，那怕是明知道烛九阴十分凶险，可是他们依然为利益所诱惑，无法自拔，只能硬着头皮抗着，他们心中则是在暗道：“现在烛九阴只是一只纸老虎，他坚持不了多少时候，我不能害怕！”
    有着如此的自我催眠，接引与准提二圣则能够继续坚持下来，能够继续与烛九阴对持着，不被烛九阴的气势所摄而逃之夭夭，他们能够做到这一点也实在是很不容易了。毕竟今天烛九阴所表现出来的实力太惊人了。
    可惜自我催眼是没有用的，烛九阴的血手一出。那可是威力无边，要知道烛九阴虽然牺牲了自己的混沌神魔真身，可是这样的代价却是能够将混沌神魔真身的力量都发挥出来，也正是因为这一点，烛九阴方才能够如此有持无恐，当然他所付出的代价也是不轻的，正如太上老君说得那样，烛九阴是在消耗自己的血脉。对自身影响很大，血脉若是消耗完，那烛九阴的潜能也就完全没有了，那怕他有一颗毁灭之心，那也是难以恢复自身血脉，再想证道那就是无比的困难。
    富贵险中求，烛九阴这么做也是没有办法的办法。谁让他的实力不足，想要夺取那‘诛仙四剑’便要与诸圣正面对战，除此之外他实在是想不出还有其他办法可以做到这一点，所以他只能拼死一搏。
    完成蓄力之后的烛九阴，可是不想给太上老君、元始天尊他们机会，火力全开之下对着元始天尊一个人便是一顿狂揍。激发出混沌神魔的血脉之力，此时的烛九阴那完全就是一个凶残无比的凶兽，每一击都打得元始天尊要吐血。
    别看元始天尊手中有‘中央戊土杏黄旗’在手，有着强大的防御能力，可是混沌神魔那强悍的巨力则是让他防无可防。至于说他手中的先天至宝‘盘古幡’那更是惨了，元始天尊根本就不敢脱手祭出。仅凭肉身搏斗十个元始天尊也不是烛九阴的对手，自然是要被烛九阴打得毫无还手之力。
    丢人啊！身为圣人却被烛九阴这样一个大罗金仙给打得这么惨，元始天尊也是给圣人开了先河，将圣人的脸面给丢得是一干二净，太上老君虽然有心要上前相助，可是烛九阴举手投足之力那都是神通全开，有时间与空间这两大神通加持，就算是太上老君也摸不到烛九阴分毫，根本就无法近身，只能眼睁睁地看着元始天尊成了烛九阴手中的沙包被人打得惨不忍睹，再也没有半点圣人的气势。
    三十年河东，三十年河西，先前诸圣够嚣张的了，太上老君与元始天尊还放出狠话要绝杀烛九阴，可是现在他们不仅没有杀得了烛九阴，相反被烛九阴给打成了夹尾巴狗。
    烛九阴可不是什么善良之辈，他每一次看似都没有怎么重伤元始天尊，毕竟元始天尊有先天灵宝‘中央戊土杏黄旗’护身，可是若是有人这么想那可就大错特错了，烛九阴的每一击都将一份毁灭的气息注入到了元始天尊的身体之中，让那毁灭的气息不断地在侵蚀着元始天尊，对元始天尊的身体与灵魂进行侵蚀。
    元始天尊心中是那个恨啊，自己身为圣人，被一个小小的蝼蚁给当成沙包一样狂凑，这让他气得欲要吐血，可是偏偏却没有半点脱身的办法，元始天尊却不知道他越是这样那毁灭的气息对他的影响也就越重。
    大家都将目光放在了烛九阴如何狂揍元始天尊的事情上，并没有发现到随着‘诛仙剑阵’的消失，那疯涌而来的无尽煞气并没有慢慢的消失，而是被烛九阴的身体一点一点给吞噬了，而随着对那些煞气的吞噬，烛九阴身上的毁灭气息也就越来越重，让他举手投足之间都有着无尽的威势，摄人心魂！
    混沌神魔真身强悍无比，可是要踏上那无上的毁灭大道，烛九阴需要积累量劫的气息，而现在烛九阴则是在疯狂地吞噬着量劫的煞气，有了这些煞气的支持，烛九阴相信只要给他足够的时间，那他将会在原本的基础之上再一次提升自己混沌神魔真身的强度，因为他的混沌神魔真身那是后天而成，他的一切根源来自于自己的的毁灭之心，只要他的神心不灭，那他就是不死不灭。
    后天所修成的混沌神魔真身与那先天混沌神魔真身可是有着本质的区别，两者之间那是不可相提并论，先天混沌神魔虽然无比的强大，身体几近完美，可是正是因为他们的身体太几近完美了，他们想要提升自己的身体那是千难万难，而且只要真身殒落，那么一身修为则是要立减大半，可是烛九阴与众不同，他的混沌神魔真身是后天而成，正所谓不破不立，先天混沌神魔真身的缺点并没有遗传到他的身上，后天混沌神魔真身有着强大的吞噬之力，可以吞噬外来的灵气来让自身得以净化。
    看到烛九阴的凶惨，就连那置身事情的通天教主都为其而担忧，圣人虽强，可是面对烛九阴这样一个凶残之徒，让他们是束手无策，只能眼睁睁地看着烛九阴大发神威，将所有人给震得不轻。
    元始天尊手中的‘盘古幡’发出一道道的混沌剑气斩在了烛九阴那由血水所凝聚起来的身体之上，简直就是没有半点用处，越是这样打下去，元始天尊的心也就越沉重无比，心境在不知不觉之中被烛九阴给影响到了。
    当看到元始天尊的心被一点一滴地侵蚀之时，烛九阴的脸上突然闪过了一丝阴狠之色，当看到烛九阴的脸上闪过这丝神色时，太上老君的心中突然为之一凛，升出了一道不好的预感来，感受到一种威险要发生似的。
    太上老君连忙大声喝道：“元始师弟小心！”
    可惜，太上老君察觉到烛九阴的神色时已经晚了，当他的大喝刚出之时，烛九阴则是沉喝道：“元气爆炸，元始天尊，你给我去死吧！”
    随着烛九阴的喝声一落，一道强大的毁灭气息从元始天尊的身体之中暴发出来，那毁灭的气息一出现，元始天尊便感受到了自己的元神一阵的虚弱，一股毁灭的力量要摧毁他的元神，元神可是一个人最重要的东西，若是元神被斩，那么就算肉身无事也同样已经殒落了，而且还是最惨的那一种殒落，真灵将彻底消失在这天地之间，那怕是有六道轮回之所为三界众生求取那一线生，但是此人也不会有半点生机。
        
第三百三十六章 节 极限疯狂
    第三百三十六章节极限疯狂
    恐惧，在这一刻元始天尊的心中可是无比的恐惧，因为他已经感受到了死亡的威胁，若是等烛九阴的毁灭气息入侵到他的元神，那怕他是圣人也是难逃一死，而且是彻底的毁灭，没有重生的机会，这样的危机让元始天尊又如何能不为之恐惧。
    “不！”元始天尊的内心之中在疯狂地呐喊着，此刻他再也没有斩杀烛九阴的想法，而是在疯狂地调集着自身的力量来抵挡烛九阴那毁灭气息的入侵。
    可惜，元始天尊的力量在这股毁灭的气息面前根本就不堪一击，因为烛九阴所暴发的可是混沌神魔的本源之力，那毁灭气息又岂是眼下元始天尊所能够抵挡的，烛九阴有拼命之心，可是元始天尊却没有这样的想法。
    就在元始天尊的元神面临毁灭之时，突然两股强大的力量从他的元神深处暴发出来，其中一股则是来自于元始天尊证道时所借用的圣位之力，也就是大道之机，大道之机一出现则是死死地顶住了烛九阴那毁灭之力，而另一股力量则是来源于元始天尊的本源，那是盘古大神的气息，强大的玄黄功德之力一出现则是逼得烛九阴那毁灭气息开始消弱。
    有了这两道力量的相助，很快烛九阴那侵入到元始天尊心神之中的毁灭气息被限制住了，渐渐地落了下风，如此的变化则是让元始天尊松了一口气，还好在关键的时刻有这两股力量挡住了烛九阴的毁灭气息。要不然今天他真得要殒落于此，烛九阴的凶残让他为之心惊。为之害怕。
    也许是元始天尊太恐惧了，竟然没有发现在烛九阴的毁灭气息被削减的同时，元始天尊本源之中那盘古大神所遗留下的力量也同样在消弱着，可以说这一次他虽然能够逃过一劫，但是本身也是损失惨重，要知道他消耗的可是自己的气运，盘古的气运。
    做为毁灭气息的主人，烛九阴又怎么可能会不了解元始天尊此时的情况。在针对元神天尊的攻击之后，烛九阴则是将目光又投向了太上老君，沉声喝道：“太上老君，你既然如此多事，你也给我去死吧，毁灭风暴！”
    烛九阴对付太上老君可是与对付元始天尊不同，因为太上老君手中可是有着两件防御至宝。力量不够是伤不了人的，烛九阴的喝声落下之时，他那由血海所凝聚而成的身体则是瞬间变小了一半，一半的血海之力随着烛九阴的喝声冲向了太上老君。
    说是毁灭风暴，还不如说是毁灭血雨，狂暴而又强大的血雨疯狂地向太上老君当头罩下。这一通血雨之下，那怕是太上老君头顶的后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’都为之颤抖起来，他脚下的先天至宝‘太极图’也是变得暗淡无光，看样子烛九阴的毁灭风暴在消减着这两件至宝的本源力量，看到两件至宝的反应之时。太上老君的心里别提有多心痛，可是偏偏他又不敢收回。那样他自身绝对要受到烛九阴这血雨的攻击，虽然说太上老君并不知道先前元始天尊的情况有多危急，可是太上老君却不敢冒险，只能咬紧牙关强自支撑着。
    完全暴发的烛九阴所表现出的力量让人为之心惊，这力量的强大让他们心惊胆寒，特别是那接引与准提二圣，在看到了元始天尊与太上老君的情况后，他们二人则是聚集到了一起，脚踏‘功德金莲’，手持‘东方青莲宝色旗’护身。
    在烛九阴对太上老君发动攻击的一瞬间，他的本身则是突然冲杀上前，没有给所有人有所反应之时，然后大喝道：“万法归源，本源爆炸，给我灭！”
    烛九阴的这声大喝一落，太上老君、元始天尊、西方二圣的眼中则是暴射出无尽的恐惧，烛九阴实在是太疯狂了，他竟然要再次自爆到自己这尊由血海所凝聚而成的身体，这样的疯狂让太上老君元始天尊为之恐惧。
    不仅仅是他们四圣为之恐惧，就连那通天教主也害怕起来，因为烛九阴所在的位置若是自暴，那也能够影响到他的‘万仙阵’！
    “不！”通天教主大吼着想要阻止烛九阴，可惜一切都晚了，烛九阴的身体已经瞬间爆炸，强大的毁灭气息向四周冲击而去，首当其冲的则是太上老君、元始天尊还有接引与准提四圣，他们四圣闷哼一声则是倒飞而回。
    在股强大的冲击波在冲飞四圣之后挟着无与伦比的力量又横扫向截教的‘万仙阵’，烛九阴实在是太狠毒了，从一开始现身就在玩命，命自己的性命在与诸圣对抗，每一击都是在消耗着他自身的本源之力，这样的疯子实在让人心惊。
    当然，大家却不得不承认，烛九阴的手段则是给了诸圣一强大的冲击，打得他们是落花流水，可以说烛九阴的举动是最合适的，也正是如此烛九阴方才能够掌握住大局，从一开始起就占据了主动权。
    在烛九阴自爆那由血海所凝聚而成的身体之时，他那颗隐藏起来的神心则是趁机破空飞走，要带着自己的战利品逃之夭夭。
    被烛九阴打得这么惨，元始天尊心里是何等的愤怒，现在烛九阴的三板斧已经用完了，想要逃走，这世界上那有这么多的好事，元始天尊想也没有想从大喝道：“想逃，晚了，你给我去死吧，烛九阴！”
    元始天尊大喝之下那一直都不曾祭出的先天至宝‘盘古幡’化为一道闪电疯狂地斩向了烛九阴的那颗神心，若是被‘盘古幡’给斩中，烛九阴真得要殒落在这一战之中，毕竟做为三界第一利器的‘盘古幡’的力量十分强横。
    就在那‘盘古幡’飞出的一瞬间，所有人的心中都不由地想到这一次只怕烛九阴要吃亏了，除非后土祖巫能够出手，要不然只怕真得要殒落了。
    就在大家都有这样的想法之时，突然烛九阴那颗神心之上暴发出了强烈的光芒，一尊暗金色的金字塔将这颗神心护住，元始天尊的先天至宝‘盘古幡’并没有斩中神心，而是与这毁灭至宝相撞，借着那强大的撞击力，这毁灭至宝护着烛九阴的神心则是瞬间消失在众人的眼前，从诸圣的眼皮底下逃走。
    在烛九阴逃走的一瞬间，突然一声暴喝从虚空之中传来：“烛九阴，你给我滚出来，我们不死不休！”
    不用问大家也能够从这声音之中听出来那是女娲娘娘的声音，看来女娲娘娘是被烛九阴给算计了，在还没有出场之前就被烛九阴给阴了，要不然她也不会有这么大的火气。
    随着女娲娘娘的喝声一落，她的身体出现在了众人的面前，若是太上老君、元始天尊、接引与准提四圣被烛九阴打得落花流水，惨不忍睹，而女娲娘娘也不比他们好到那里去，全身上下也是惨不忍睹。
    在这之前元始天尊还曾怀疑女娲娘娘背信弃义与通天教主他们勾结在一起，现在看来他错了，而且是错得离谱，不是女娲娘娘与通天教主勾结到一起，而是从一开始起女娲娘娘就被烛九阴给算计了，要知道女娲娘娘就在这片空间之中，烛九阴能够在诸圣的眼皮底下轻易地算计了女娲娘娘而不被人发现，这让太上老君他们一个个心惊。
    烛九阴太强大了，强大到他们为之恐惧的地步，其实烛九阴远远没有他们所想的那么强大，这一切皆是因为烛九阴肯拼命，最重要的是元始天尊他们失算了，没有想到烛九阴会这么拼命，所以一开始就落了下风，自然也就皮了挨打的局面。
    现在对烛九阴愤怒的可不止是太上老君、元始天尊、女娲娘娘还有西方二圣，那一直都在坐山观虎斗的通天教主也为之愤怒，他怎么也没有想到烛九阴最后的这一击竟然会如此疯狂，把自己也给牵扯进去，一击之下他那‘万仙阵’则是被打得落花流水，‘万仙阵’则是暴出了不小的破绽，这真是城门失火殃及池鱼。
    怒也没有用，因为此刻烛九阴早已经是逃之夭夭了，就算他们有心前去追杀也来不及了，而且他们若是再对烛九阴出手，只怕巫族与后土祖巫也不会坐视不理，当然最重要的是太上老君与元始天尊还有更重要的事情要作，量劫还没有结束，他们需要快点结束量劫，虽然说烛九阴最后的疯狂让他们受到了重创，可是那截教也好不到那里去，因为事发突然，截教根本就没有来得及所以过来，此时已经是乱了根脚。
    若是这样的大好机会都不好好把握，那他们可就太傻了，元始天尊与太上老君的眼中则是闪过了一丝喜色，那接引与准提也同样眼中暴射出一道精光，看样子他们这是要趁机对截教大大出手，截教的处境危险了。
        
第三百三十七章 节 气运之龙
    第三百三十七章节气运之龙
    这个时候通天教主也不是傻子自然可以看得出来，偏偏烛九阴最后那一击坏了他的大事，一下子败了截教的根本，还没有等通天教主重新做好布置时，元始天尊则是首先发难，手中的先天至宝‘盘古幡’横扫向通天教主。
    元始天尊这一出手，太上老君则是挥手抓向了截教大弟子多宝，要直接拿下多宝来让截教群龙无首，而就在这个时候那一直隐藏在截教之中的叛徒也动手了，长耳定光仙则是借机装成重伤让‘万仙阵’露出了一个很大的漏洞。
    太上老君与元始天尊一动手，接引与准提更是大开手脚，对着截教那诸多弟子便出手了，对他们来说这些截教弟子可是他们西方大兴的关键，一个个自然是大开手脚对着那些截教弟子则是大肆抓捕起来。
    看到如此的情况之时，通天教主则是破口大骂道：“好，元始天尊、太上老君，你们够阴险的，你真得以为这样就能够奈何得了我截教吗，你以为我不知道你们的心思吗，你以为安排那长耳定光仙这个混蛋我会不知道吗，让你见识一下我截教的厉害，气运相连，万仙合，真龙现身，给我破！”
    随着通天教主的大喝，那云霄娘娘则则是代替了多宝的位置主持起截教大局，整个‘万仙阵’开始重新运转起来，不过这一次是以云霄娘娘的‘九曲黄河阵’为基，当云霄娘娘一动。一条巨大的黄龙虚影开始凝实，一声龙吟传来。整个天地为之动荡起伏。
    气运加身，这一次通天教主动用了自己最终的力量，气运大龙，截教的气运与殷商相连，截教亡，那殷商必亡，在这危机的时刻通天教主则是引发了截教的气运大龙，而截教这一动。殷商气运自然也为之运动起来。
    若仅仅只是殷商的气运，那也支撑不了四圣的绝杀，可是殷商气运之中却得到了人族三祖的认可，有人族三祖的功德至宝镇压，可以说殷商的气运已经代表了人族的气运，而且殷商也得到了三皇五帝的认可，在殷商气运危急的情况之下人族的气运为之所动。
    一看到截教那气运大龙一出。没有参与战斗的女娲娘娘脸色大变，她瞬间便看到了截教这条大龙的虚实，失声道：“这怎么可能，人族气运怎么会因截教而动！”
    听到女娲娘娘的喊声之时，那接引与准提二圣则是脸色大变，人族气运一动。他们如此大肆掠夺截教气运，瞬间遭到了人族气运的反噬，西方气运受损，他们二圣为之愤怒，可是这怨不得别人。要怨只怨他们太贪婪了，下手太快了。
    看到通天教主此举之时。元始天尊则是大骂道：“通天，你无耻，竟然以己之私而动摇人族气运根本，你罪大恶极，截教当亡！”
    元始天尊此刻实在是太愤怒了，连截教当亡这话都说出口来，你想归想，可是能不能做到那就难说了，现在这种情况之下想要截教亡，那岂不是人族也要从主角的位置退让，这可是要天地为之动荡。
    元始天尊心中不甘心，可是他不甘心又能如何这已经成了定局，当截教的气运与人族气运有所相连之时，结局已经注定了，虽然说截教经此一战也是元气大伤，但是却不可能灭教，更不可能失败。
    通天教主冷笑道：“元始，我截教无耻，你也好不到那里去，你勾结外人欺压自己的兄弟那更是无耻至极，我截教虽然良萎不齐，但是至少得到了人族的认可，你阐教又得到了什么，只会挑动人族内乱，准确地说是只会坏人族气运！”
    看到事情突然而变时，太上老君不由地暗叹了一口气，他千算万算却没有算到人族竟然站在了截教的一边，竟然会在关键时刻硬挺截教，有人族的支持，那怕是自己动用于多的手段也是无可奈何，除非他们能够不顾一切硬生生地坏了人族的气运，不过那因果之大却不是他们所愿意承受得。
    一想到这里时，太上老君心中一狠，你有张良计，我有过墙梯，他暗中对元始天尊传音道：“元始师弟事不可违，我们只能改变，先对那些截教弟子下杀手，不要理会其他，快点结束这一量劫，只要量劫结束了，那一切都就结束了！”
    太上老君说得没有错，只要量劫一结束，就算截教有人族气运庇护又如何，他不相信人族的气运会一直与截教相连，这一次只不过是一次意外罢了，为什么会这样，元始天尊也有所明白，那是因为接引与准提二圣的出现，所以让人族会如此相助截教。
    元始天尊想得没有错，事情正是这个样子的，若不是接引与准提二圣的出现，那么人族的反应也不会如此激烈，毕竟接引与准提二圣可是逼死了人皇，这对人族来说那是耻辱，而现在对方又对截教下毒手，想要西方大兴，这如何能不让人族警惕。
    元始天尊一想明白这一切后，则是放过了通天教主，手中的先天至宝‘盘古幡’则是大开杀戒，那截教弟子则是死伤惨重，这让通天教主看得两眼通红，可是怒也没有用，因为他无力阻挡元始天尊与太上老君的举动，随着杀戮，很快封神榜上的人员则是齐了。
    突然，一道巨大的威压从天而降，一道声音传来：“尔等都来紫霄宫！”
    这是鸿钧道祖的声音，鸿钧道祖的话一落，诸圣只得暂且停手，一个个向紫霄宫而去，这一场大劫也到此为止，截教虽然伤亡很重，可是却没有到灭教的地步，阐教虽然完成了这一量劫，可是却是有得有失。
    也只有西方二圣还能够露出一点微笑，虽然说他们也付出了不小的代价，受到了一点点人族气运的反噬，可是他们却从截教掠夺了不少的弟子，只要能够将这些人渡化，那西方大兴就在眼前，他们所付出的那点代价就得不了什么了。
    一场量劫因此而结束，这让三界众仙都有些失望，好好的一场大战还没有到**就结束了，让很多人为之失望，特别是那天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘，要知道截教虽然受到了不小的损失，但也只是元气大伤，底子还在那里，依然是三界第一大教，这如何能不让他失望，唯一若说让玉皇大帝有些安慰的是经此一战三教之间已经是撕破了脸皮，恩怨深重，就算日后再怎么化解都没有可能和好了，这对玉皇大帝与王母娘娘来说则是一件好事。
    因为通天教主的这一场反击，让很多人则是忘记了先前烛九阴那一场血战，一个个将心思放在了人、阐、截、佛四教的争斗之上，至于说人族的圣母女娲娘娘更是让人无视了，毕竟女娲娘娘在这一战之中就是一个无足轻重的存在。
    随着战斗的结束，三界之中量劫气息则是在消失，而谁都没有察觉得到这量劫的气息竟然向一个方向在消息，而那个方向则是烛九阴逃走的方向，因为大家都让目光投得了紫霄宫，迫切地想知道这一次紫霄宫之行会有一个怎么样的结果。
    这一战之中虽然说截教元气大伤，可是底子尚在，而殷商大军更是没有受到太多的影响，一些在殷商为官的截教弟子也因为这场大劫的提前暴发而幸免遇难，相反那些一直都在金鳌岛闭关的一些截教弟子反而是身死上榜，要不便被接引与准提二圣抓走，他们的存在则是让殷商气运不失，量劫一结束，阐教弟子从西岐离开，那西岐则是再也没半点机会了。
    三界众仙都知道这一次截教之所以能够得以幸免，是因为人族的出手，于是三界之中再也没有人敢小视人族的存在，那玉皇大帝与王母娘娘更是下定决心要与人族打好关系，将人族这个潜力股拉拢住。
    随着量劫的结束，烛九阴则是松了一口气，量劫一结束，那接下来诸圣则就要从天地的舞台之中退出，圣人再也不可在三界之中出手，自己也就赢得了充足的时间休养生息，这一次的付出虽然很大，但是相对来说却是值得地。
    血海之中烛九阴一个人则是静静地在那里休养生息，谁都不知道烛九阴竟然会在血海之中，就连那血海之主的冥河老祖也不清楚，因为他们的注意力都放在了诸圣的身上，而且烛九阴在逃走之时以混沌神魔的血脉神通直接破空离开，自然也就避开了众人的视线。
    烛九阴将自己的神心沉在血海之中借着血海之中那无尽的煞气来恢复，却没有想到这神心的跳动竟然引起了血海之中与冥河同出一源那只蚊子的注意，竟然打起了烛九阴神心的主意，想要吞噬烛九阴的神心，不得不说这只蚊子实在是够倒霉的，谁的主意不好打竟然打起了烛九阴这尊凶神的主意，只能说他瞎了眼！
        
第三百三十八章 节 蚊道人
    第三百三十八章节蚊道人
    在借着血海之力休养的烛九阴，突然看到蚁道人这个无知之徒出现时，他的心中则是乐了，敢将主意打到自己身上，那怕是圣人也不见得有这个胆量，因为自己的出现让这一量劫发生了很大的改变，这蚊道人也是逃过了一劫，不仅仅是蚁道人，就连那孔宣也是逃过了一劫，让他免受西方的度化。
    蚁道人的一只尖嘴虽然厉害，可是想要破开那守护神心的毁灭至宝，这简直就是一个笑话，别说是他，那怕是元始天尊手中的三界第一利器‘盘古幡’也没有这个能力。
    蚊道人的修为还是不错，不过他这点修为在烛九阴的眼中那就有点上不得台面了，那怕是现在烛九阴身受重伤仅剩下一颗神心，但那也能够在瞬息之间斩杀蚊道人，还需这烛九阴并不想杀蚊道人，留着蚊道人还是很用用处的。
    心念一动，烛九阴则是用神念压向了蚊道人，混沌神魔的气息一出，这蚊道人瞬间感受到了死亡的气息，让他不由自主地向烛九阴臣服，虽然说蚊道人与冥河同出一源，可是蚊道人身体之中的本源则是更多是来自于当年混沌神魔所残留下的煞气，在遇到烛九阴的混沌神魔气息自然而然地心生恐惧。
    “小蚊子，你好大的胆子啊，连我的主意也敢打，若不是看在你只是受本能所驱使的情况之下，我一个神念之下便灭了你！”
    烛九阴的神念一出。那蚊道人则是连忙向烛九阴求饶道：“小道无知，还望前辈手下留情。放小道一条生路！”
    烛九阴冷哼一声说道：“好了，你用不着如此，若是我有心想要杀你，你早就死了，那里还能够站在我的面前，别说是你这点修为就是准圣来了也难动我分毫，不过你这小子也有点机缘，看在你这么听话的份上。那我就给你指引一条大道吧！”
    烛九阴的语气一变，这蚊道人心中则是大喜连忙说道：“多谢前辈！”
    烛九阴说道：“好了，你用不着如此，我这人一向是一言九鼎，也不会骗你这样一个小辈，而且我与冥河也算是朋友，你的机缘在西方。如今西方正要大展鸿图，大兴之势就在眼前，正合适你这样的人前去！”
    听到烛九阴的这番话时，蚊道人心中则是犹豫起来，要知道虽然他一直都隐藏在血海之中，可是他对血海之外的事情也是有所了解的。特别是西方二圣，他更是清楚的很，在这阿修罗一族之中他可是听到了不少西方的坏话。
    只听，蚊道人说道：“前辈，那西方个个阴险狡诈。而且修炼之路也与小道完全不同，你让我加入西方那岂不是有点……”
    蚊道人的话还没有说完。烛九阴就明白他心中在想些什么，于是冷哼一声打断了蚊道人的话，沉声说道：“你这小辈知道什么，你那点小心思还是收起来吧，我若是想要害你，心念一动就可以斩杀你，根本用不着多费心机！”
    烛九阴此言一落，那蚊道人则是连忙说道：“前辈，我不是这个意思，我没有怀疑你！”
    烛九阴不屑地说道：“好了，你用不着解释什么，你那点本事还差得太远了，虽然说是与冥河同源而生，可是你的道行与冥河相差太远了，有道是孤阴不长，独阳不生，天地之间阴阳平衡，你是自血海而生一身阴煞之气达到了极限，而且又没有听过什么道法，只是凭借着本能在修行，虽然一身法力还算可以，但是道行却是差得太远了，血海的修炼之法虽然也不错，但是那只是冥河自己的道法，你就算学了也不会有什么大用处，想要证道那就得找到自己的路，西方之中那接引与准提虽然不是什么好人，可是他们所创造出的修炼之法却不是冥河所能够相比的，圣人之道不是一个准圣能够了解的，而且对方所修行之法正可以中和你这一身的阴煞之气，路我已经给你指出来了，至于你愿意不愿意去那就是你自己的事情了！”
    烛九阴的这番话则是让蚊道人为之心动，他这一身修为正如烛九阴所说得那样都是凭借着本能所修炼而来的，他本事根本就没有什么修炼之法，勉强说有那也只是暗中从阿修罗一族的口中听到的一些，根本就没有正规听过大道。
    虽然说证道对蚊道人来说还很遥远，可是蚊道人也算是一个有心人，他自然希望自己能够走得更远一些，于是连忙说道：“多谢前辈指点晚辈明白了，只是晚辈一个毫无身份之人如何能够投入到西方之中，还请前辈指点！”
    对于蚊道人的那点心思，烛九阴可是看得一清二楚，他这点心机也想与烛九阴玩，那真是好笑至极，烛九阴淡然说道：“小蚊子，收起你那点心思吧，你或许会认为我与西方有什么关系吧，我告诉你，我与西方那可是生死大敌，你就别指望能够借我之名顺利地去西方，若是让西方那两人知道我的身份，你只怕是死都不知怎么死的。”
    烛九阴的这番话一落，这蚊道人不由为之一怔，他实在没有想到烛九阴竟然与西方有仇，并不是自己所想的那样与西方有深厚的交情，这让他有些怀疑起烛九阴的用意，不过这蚊道人也算是懂得怎么做人，连忙说道：“前辈请放心，只要前辈一句话晚辈必将用心为前辈办事，将西方的一切给打探清楚！”
    听到蚊道人这番话时，烛九阴则是哈哈大笑道：“小蚊子，你有心了，不过你错了，我指点你去西方修行可不是让你去做窝底之人，就凭西方还不值得我如此费心。而我也用不着做这等下作之事，你就无需向我表忠心了。我指点你去西方只是因为你与西方有缘，仅此而已，你用不着担心我会要你做些什么！”
    烛九阴的这番话是蚊道人所没有想到的，对他来说实在不明白烛九阴为什么会如此好心，会指点自己这个小小的蝼蚁，以他的这点修为在烛九阴的眼中也的确是蝼蚁一样的存在，也正是因为这样所以他有些疑惑！
    蚊道人疑惑地说道：“前辈，你真得不用我去探听西方的虚实？”
    对于蚊道人心中的疑惑。烛九阴自然是能够理解，对于蚊道人这样一个谨慎小心之人，突然有好事上门自然要小心防范！可惜他的这些心思都是白费了，因为烛九阴对他还真得没有什么恶意，烛九阴之所以指点蚊道人，那也是出于好玩的想法，他想要看看把蚊道人给送到西方。那接引与准提二人又会怎么对待蚊道人。
    烛九阴沉声说道：“小蚊子，你的疑心病太重了，对于接引与准提二人我还没有放在心上，你用不着害怕这，害怕那，我烛九阴还不至于利用你这样的小辈去算计西方。而且也不屑于这么做！”
    烛九阴此言一出，那蚊道人心中则是大为震惊，失声说道：“前辈，你就是三界之中大名鼎鼎的烛九阴大圣，那个屠圣的高人？”
    烛九阴的威名还真得够响亮的。连蚊道人都知道烛九阴的大名，这还真是让烛九阴有些意外。他说道：“小蚊子，我就是烛九阴，现在你应该明白我是不会害你的了吧？”
    烛九阴一言九鼎，敢作敢当，这可是三界共认，那怕是妖族也不敢在这上面说烛九阴的坏话，在知道烛九阴的身份之后，蚊道人则是彻底放心了，明白烛九阴真得不会害自己，于是连忙说道：“前辈，我从来都没有担心你会害我，我人是不明白前辈为何会指点我去西方极乐世界，而不是其他人！”
    烛九阴淡然说道：“小蚊子，我是看你还是一个可造之才所以方才指点你一两句，西方虽然贫穷，那接引与准提二人也不是什么好人，可是他们所创造出的**也是有其独道之处，你虽然与冥河同出一源，可是你的身家与冥河相比那可是有天壤之别，你手中有什么拿得出手的先天灵宝，想要证道，那就得走斩三尸之道，三界之中不知有多少人都被困在这一点上，而准提与接引所创造的舍利**则可以解决这个问题，对你这样有天资却没有家底之人来说则是再好不过，只要你有心，那么必会成就一番道果！”
    在这三界之中有心之人多了，可是却没有几个人前去西方，这是为什么？不是机缘不够，而是大家都不愿意去西方那样分穷的地方，都不愿意受苦，也只有蚊道人并不在乎这一点，因为对他来说西方再贫穷那也好过血海。
    在确定烛九阴并没有恶意之后，这蚊道人则是安心多了，连忙谢道：“多谢前辈指点，晚辈这就前去西方求道去！”
    听到蚊道之人之言，烛九阴则是沉声说道：“慢着，你现在还不要急着前去，那接引与准提只怕一时半会还回不了西方极乐世界，而且你就这么大摇大摆地去了，好一点会被收入西方，坏一点则会被直接洗脑，你想去西方还是先将自己这一身阴煞之气给好好消磨一下，要不然就算到了西方极乐世界之中也不见得是什么好事！”
    烛九阴这番话可不是在说谎，他说得可是实情，以西方极乐世界与血海之间的关第，若是蚊道人就这样大摇大摆前去西方求道，那还真是危险重重，那接引与准提的第一印象只怕便是蚊道人是前来窝底的，想要从西方学有所成那更是难上加难了。
    烛九阴的这番许可中是提前了蚊道人，他恍然大悟地说道：“还好有前辈指点，要不然晚辈只怕真得危险了，我这一身阴煞气息一到西方便会被人认为是前去窝底之人，想要从他们那里求得大道那就不可能了！”
    蚊道人的回答让烛九阴还算满意，至少蚊道人不是一个傻子，勉强来说也算得上是一个聪明人，能够在这么短的时间之内就明白了这其中的玄机，也算是有点小聪明。
    小聪明虽然还不错，但是却上不得台面，在对大道的领悟之上也没有什么用处，烛九阴说道：“你身上的阴煞之气太重，我这里有一道法诀，你记下好生修炼，只要你肯下苦功，那么这一身阴煞之气很快就可以被炼化的！”
    对于烛九阴这样得到过盘古大神传承之人，又听过鸿钧道祖讲道，那怕他只是一个祖巫，没有元神修炼不了许多玄门**，可是他对道法的了解却超过了许多人，那怕是有些圣人都不及烛九阴对大道的领悟，烛九阴要传出蚊道人一点道法那是再轻松不过，在他的手中不知有多少**。
    蚊道人只是烛九阴的一个乐子，对于这样一个棋子，烛九阴自然是要给他点小小的帮助，要不然蚊道人连西方极乐世界的大门都进不了，那又怎么能给烛九阴代来乐子。
    一道神念则是落在了蚊道人的识海之中，烛九阴传给蚊道人的则是他从妖皇帝俊与东皇太一交手之中所领悟出的太阳大道，虽然与妖皇帝俊、东皇太一的大道相比有所不足，可是要将烛九阴人这一身阴煞之气给炼化也不是一件难事。
    蚊道人可是从来没有接触到完整的道法，在一接到烛九阴的**之后心中别提有多高兴，连忙说道：“多谢前辈，晚辈一定用心修炼，争取早日炼化自身这阴煞之气，不辜负前辈的提点之恩！”
    看到蚊道人这激动的样子，烛九阴的心中则是暗自摇了摇头，对他来说这只是一篇普通的道法，根本不算什么，于是摇了摇头说道：“好了，用不着如此，你快点回去修炼吧，若是在修炼之上有什么不懂的问题，可以直接来问我，很长一段时间我都会在这里修炼的！”
        
第三百三十九章 节 变天
    第三百三十九章节变天
    对于蚊道人，烛九阴并没有嘱咐太多，更没有让他不要泄露自己的行踪，在烛九阴看来，蚊道人不是傻子那就会明白自己应该怎么做，至于说蚊道人泄露了自己的行踪也没有什么大不了的，因为这血海与地府相领，若是实在危险烛九阴可以在瞬息之间进入到地府之中，地府有后土祖巫还有玄冥祖巫在，还没有什么人敢到那里撒野。
    当然，烛九阴也不害怕诸圣真得会找上门来，他相信现在诸圣现在正在痛苦之中，他们已经失去了继续在三界之中大展身手的机会。
    事情正如烛九阴所说想的那样，当诸圣来到紫霄宫后，那玉皇大帝与王母娘娘已经被鸿钧道祖所召来，当诸圣落座之后，鸿钧道祖沉声说道：“元始，那应劫之人在你门下修行，如今封神榜的位置已经齐全，这一量劫也该结束，你回去之后则是责任令应劫之人迅速封神不得有误！”
    听到鸿钧道祖之言，元始天尊连忙说道：“弟子明白！”元始天尊在说话之际不由地冷眼扫视了通天教主一眼，这是在向通天教主示威。
    对于元始天尊的挑衅之眼，通天教主丝毫没有为之所动，虽然说这一量劫之中截教元气大伤，可是截教的根本尚在，而且经过这一战后截教也是精减了许多，一些不忠之人都一一暴露出来，也算是给通天教主清理门户的机会。
    在元始天尊回复之后。鸿钧道祖则是对玉皇大帝说道：“昊天，如今天庭缺少人手已经补全日后三界若是再有什么动荡。那就是你的责任了！”
    鸿钧道祖此言一出，那玉皇大帝则是有些傻眼了，要知道这可是他所无法承受的，天庭的人手是齐了，可是三界之中还有诸圣，他这天帝远远无法与当年的妖皇帝俊与东皇太一相提并论，他拿什么与之对抗，于是脸上不由自主地露出了一丝尴尬之色。
    不是玉皇大帝不想掌握三界大势。而是他没有那个能力掌握，他可是有心无力，只能面带苦笑，不敢应答，看到玉皇大帝的样子，以鸿钧道祖的眼光又怎么可能不知道他心里在想些什么，圣人的威胁对于天庭的影响实在是太大了。
    诸圣却没有半点自觉。他们彼此之间则是依然保持着对持，至于三界的安危丝毫没有半在他们的心上，对他们来说心中有得只是自己的利益。
    鸿钧道祖沉声说道：“昊天，你的顾及我明白，量劫结束之后诸圣不得再插手三界之争，不得在三界之中大大出手。如今的三界已经承受不起圣人的力量！”
    鸿钧道祖此言一落，玉皇大帝与王母娘娘的眼中则是闪过了一道狂喜之色，没有了诸圣的牵制他对三界的掌握则是大大提升，玉皇大帝是高兴了，可是诸圣瞬间脸色大变。一个个苦丧着一张脸，显然对鸿钧道祖此令十分不满。不过他们却又不敢反抗，只能怒视着玉皇大帝与王母娘娘，在他们的心中认为这是玉皇大帝与王母娘娘在他们还没有来紫霄宫之前所搞得鬼，先他们一步鼓惑了鸿钧道祖。
    看到诸圣的变化，鸿钧道祖沉声说道：“为师知道你们心中有所不甘，可是这是天道大势所趋势，你们之间一再争斗，而且大大出手，让整个三界为之受到重创，三界的灵气大减，若是再任由你们出手，那用不着无量量劫的到来，你们便能够把三界给毁灭，为了三界的安危，诸圣从此开始不得在三界动手，违者天罚降临！”
    鸿钧道祖直接拿出了天罚来警告诸圣，这让三清、西方二圣还有女娲娘娘的脸色变得无比的苦闷，他们实在没有想到一场大战下去最后竟然会是这样一个结果，这让他们心中如此能够不苦闷，如今鸿钧道祖此言一出，就算他们有心想要改变也没有机会了。
    不过诸圣却不死心，做为大师兄的太上老君则是开口说道：“老师难道真得没有其他办法了吗，地仙界就不能再恢复如初了吗？”
    鸿钧道祖深深地看了太上老君一眼，然后说道：“若是有办法你认为我会这么做吗？你为以这是我的意思吗，这是天道的意志，不容你们更改。”
    元始天尊则是不甘心地说道：“老师，三界之中圣人不至我们，还有那后土祖巫，她是不是也在这个限制之中？而且那烛九阴的战斗能力也与圣人相当，既然三界无法承受我等的攻击，那么烛九阴是不是也在被限制的对象之中？”
    元始天尊此言一出，玉皇大帝与王母娘娘心中大喜，他们也十分想知道烛九阴是不是也要受此限制，毕竟烛九阴的战斗能力摆在那里让他们不得不担心，最重要的是烛九阴就是一个疯子，指不定什么时候又会杀上天庭来，于是玉皇大帝与王母娘娘也是紧紧地盯着鸿钧道祖希望能够从鸿钧道祖的口中得到一个很好的消息。
    可惜，结果让他们大失所望了，对于鸿钧道祖来说，无论是后土祖巫也好还是烛九阴也罢都不在他的掌握之中，后土祖巫以身化六道轮回，而且证道之时并没有融入大道之机，就算是天道想要对付后土祖巫也不是一件容易的事情，那烛九阴就更不用说了，虽然说眼下烛九阴的混沌神魔真身毁灭了，可是烛九阴的神心没有毁，他依然有能力恢复，若是让他继续留在三界，那还能够直观地了解一切，也能够限制烛九阴的成长，若是把烛九阴逼到混沌之中那一切便不在天道与鸿钧道祖的掌握之中了。
    只听，鸿钧道祖沉声说道：“烛九阴如今身受重创，元气大伤，一时半会是无法恢复，至于说后土祖巫她有大智慧，一向都没有参与到你们之间的争斗之中，而且六道轮回关系到三界的安危也离不开她，所以她并不在限制之中！”
    鸿钧道祖这番话一出，让玉皇大帝与王母娘娘大失所望，更是让三清、西方二圣还有女娲娘娘为之恐惧，因为他们都害怕受到烛九阴的报复。
    只见诸圣异口同声地说道：“老师，若是烛九阴不在限制之中，那他向我等门下弟子报复，我们的道统之怕会受到威胁，还望老师慈悲！”
    鸿钧道祖摇了摇头说道：“你们不用多说了，烛九阴虽然很嚣张，可是他却比你们要有分寸的多，可以说自从洪荒以来他并没有向次主动出击过，都是被迫反击，至于你们的道统，不会因为烛九阴而受到影响，不过前提是你们的弟子不再去招惹他！”
    在这种情况之下傻子才会去招惹烛九阴这个疯子，诸圣见鸿钧道祖这么说也只能暗叹一口气认命了，谁让他们过于背动了。
    不过元始天尊却还想给通天教主添点堵，只听他说道：“老师，你赐给通天师弟的‘诛仙四剑’被烛九阴所夺，这该如何是好？”
    表面上看起来元始天尊这是在关心通天教主，而实际上他却是在打通天教主的脸，自己的宝物都被夺了，他还有什么脸面自傲，不得不说元始天尊有些太过份了。
    对于元始天尊之言，鸿钧道祖则是将目光投向了通天教主，沉声问道：“通天，此事你的心中是怎么想的？”
    通天教主淡然说道：“弟子无能，无法保住老师所赐之宝，弟子有罪，还请老师责罚！”
    通天教主的反应让鸿钧道祖还是很满意的，至少通天教主要比元始天尊懂事的多，没有在这件事情上斤斤计较，宝物已经落到烛九阴的手中，想要再从烛九阴的手中拿回，这可不是一件容易的事情。
    鸿钧道祖摇了摇头说道：“通天，你能有这样的想法很好，其实当初为师分宝之时那烛九阴所言不假，此宝的确与他有缘，当年罗喉是死在烛九阴的手中，所以此宝合该归他所有，只是为师想给你一个机会，却没有想到还是这个结果，你如今手中无宝，为师也不能厚此薄彼，这‘天地珠’便赐给你镇压大教气运，此宝虽然只是先天灵宝，却是混沌至宝‘混沌珠’破损之后所重新孕育而出！”
    元始天尊原本想要故意落通天教主的面皮，可是他怎么也没有想到结果竟然会是这个样子的，鸿钧道祖竟然又赐给了通天教主一件先天灵宝，而且还能够用来镇压大教气运，这如何能不让元始天尊心中恼火。
    那接引与准提二圣心中也同样对鸿钧道祖有所不满，暗忖道：“记名弟子就是不如入室弟子，通天教主失了‘诛仙四剑’则又赐下宝物，而我等却是什么都没，老师太不公平了！”
    接引与准提也不想一想，人家三清是什么出身，他们又是什么出身，人家继承了盘古大神的开天气运，而他们什么也不是，能够证道已经很不错了，还妄想要求更多，这就有点不自量力了。
        
第三百四十章 节 贪婪
    第三百四十章节贪婪
    元始天尊为此事而恼怒，太上老君心里也不好过，那女娲娘娘就更不用说了，心中暗叹自己先前不该与元始天尊有所入来，要不然也不会与通天教主之间的关系有了变化，此刻只怕通天教主也把自己给记恨上了，现在看到鸿钧道祖如此厚待通天教主，女娲娘娘的心里自然有所感触。
    通天教主如此受鸿钧道祖的喜爱，可想而知截教又怎么可能会出现意外，而截教经此一战虽然伤了元气，但是却清除了内部的一些问题，变得更加团结，更加紧密，最关键的是经此一战之后截教再不用担心气运有失了。
    就在元始天尊、太上老君还有女娲娘娘心中为之感慨之时，鸿钧道祖则是开口说道：“凤鸣西岐，西岐当兴，本是天道大势，不过事情不是绝对的这一次西岐之败也是他们自身不足，如今地仙界有些人满为患，为师决定将西岐之人迁移到地星之上，元始，你让应劫之人回去做好准备！”
    鸿钧道祖的这番话一落，那接引与准提二圣更是心有不满，这记名弟子与入室弟子之间的差距未免也太大了，先是赏赐了通天教主一件可镇压气运的先天灵宝，现在又搞起平衡来，对西岐也有厚待，什么地界界人满为患，就那么一点点人也好意思说这样的话，这借口未免也太差了点，就算是人族再多上一倍，那也不会对地仙界有所影响。说白了鸿钧道祖这是在安慰元始天尊与太上老君，免得他们心生不满。
    三清都有好处。可是自己西方则是什么都没有这样的差距让接引与准提二圣的脸色则是有点难看，不是他们沉不住气，而是他们没有办法沉住气，因为两者之间的差距太大，那怕他们是圣人也无法保持冷静，他们能够沉默不言已经是很难得了，若是他们与三清交换一下位置，那情况只怕更是会有天壤之别。
    西方二圣心中在对鸿钧道祖严重不满之时。突然，鸿钧道祖淡然地扫视了他们一眼，然后说道：“这一场玄门大劫之后，人、阐、截三教皆都受到了重创，而西方无事则应当兴，下一量劫则是西方大兴！”
    若说先前鸿钧道祖的那一番举动让西方二圣为之不满，那这番话则让他们大喜。他们一直所追求的便是西方大兴，现在得到了鸿钧道祖的认可，他们自然要为之狂喜，他们实在没有想到自己所一直追求的事情竟然会这么容易得到。
    在听到鸿钧道祖之言时，那元始天尊的脸上则是露出了一丝怒意，他千算万算到没有想到自己这一番算计之下竟然是西方得益。这如何能让元始天尊不为之恼怒，可是他却没有想到这仅仅只是刚刚开始，让他更为愤怒的事情还在后面。可惜，现在元始天尊并不知道这一些，要不然他就不会是现在这个样子了。
    对于诸圣。鸿钧道祖那是打了一棒子然后又给了一个甜枣，这手段玩得那可是十分顺溜。让诸圣心中就算是有火也无从发，只能默认下这一切来。
    看到诸圣都没有再出言反击什么，鸿钧道祖则是又说道：“好了，事情就到这里吧，你们可以回去了，记住量劫之后圣人不得再在三界大大出手，等量劫一结束，为师将用**力将西岐百姓移走，你们提前做好准备吧！”
    鸿钧道祖说完则是大袖一挥，然后诸圣则是回返到了战场之中，这个时候谁都不敢再大大出手了，一个个皆是收拾好残局返回各自的道场之中。
    这一战之后之截教弟子三分之二的人不是殒落了，就是被西方所抓走，只剩下三分之一，不过这三分之一皆是截教的上层弟子，至于那些叛徒早已经是身死。
    一场战争落下之后，阐教的内部的矛盾则是更加激烈起来，因为当初太上老君所给的九转金丹不足有一部分人的修为没有恢复，而这几人自然是心生不满，有了叛教之意，再看到燃灯的惨状后，他们这份决心则是更加坚定了。
    燃灯可是在阐教之中多年，也算得上是尽心尽力，可是下场如何，身死上榜，身为阐教副教主的燃灯尚切如此，更何况是他们了。
    在没有鸿钧道祖的那番话前，接引与准提就算想要对阐教动手，拉拢阐教的弟子也是有心无力，毕竟元始天尊可不是好惹的，再加上太上老君，一但把对方激怒，那他们四圣之间必将有一场大战，可是现在接引与准提则是没有那个顾及了，道祖有言，诸圣不得在三界之中大大出手，如此以来那太上老君与元始天尊就算有所不满也奈何自己不得，这样的大好机会如何能不让接引与准提心动。
    有道人撑死胆大的，饿死胆小的，如今有了鸿钧道祖的限制之后，接引与准提则是完全放开了手脚，在返回到战场之后，接引与准提二人相互对视了一眼，然后便匆匆忙忙地离开了东方回返到西方极乐世界。
    接引与准提此举并没有让三清还有女娲娘娘有所怀疑，在他们看来西方二圣之所以会如此紧张，那就是想要快点将所掠夺的截教弟子带回西方，以防通天教主的反扑，谁也没有想过接引与准提二人心中还别有想法。
    回到西方极乐世界之后，准提与接引二圣的脸上则是有着无尽的狂喜，只听那准提说道：“师兄，我们所期盼的这一天终于要来到了，现在我们有了老师的承认，那再也不用担心西方大兴之势，我们终于能够松上一口气了！”
    听到准提之言，接引圣人点了点头说道：“师弟所言甚是，为兄也没有想到这一天竟然会来得这么快，而且还能够给我们如此惊喜，老师的限制对于三清与女娲娘娘来讲是一场灾难，可是对我们来说则是天大的好事，只要没有他们的牵制，那我们西方想要东进也就容易的多了！”
    东进！这也是接引与准提一直所期盼的事情，现在他们终于看到了机会，准提圣人笑道：“不错这对我们西方来说真得是一件天大的好事，以前我们尚切要顾及三清与女娲娘娘，现在则完全没有这个必要了，这一战中我们从截教的手中掠夺了不少弟子，已经足以让西方大兴，但是这些弟子的修为有些低下，只适合于中下层，高层之上却没有几个人，不过那阐教之中却有数人与我们西方有缘，我们正可以利用老师的限制，打元始天尊一个措手不及，日后就算他心中再恼怒也奈何我们不得！”
    准提此言一落，接引圣人的脸色变得凝重起来，他沉声说道：“师弟，你认为这一点有几分把握，我们要做的事情可是关系重大，千万不要事情没有做成却弄得满城风雨人尽皆知，那样可就不好了。”
    准提圣人听到此言则是不屑地说道：“师兄，你就放心吧，元始天尊这个人一向只把目光盯在了通天教主与烛九阴的身上，根本就没有注意到他阐教内部的情况，以前我或许没有太大的把握，可是经过先前一战之后，我则有十足的把握可以成功！”
    准提圣人的这番话话让接引圣人有些惊讶，他实在没有想到准提竟然会如此自信，于是说道：“师弟有把握就好，这一次可是千万不要再出事，毕竟机不可失，失不再来！”
    准提圣人笑道：“师兄就放心吧，别不说那燃灯身死上榜，绝对不会再与阐教一条心了，投靠天庭，燃灯只怕也不会做出这样的选择，毕竟昊天与瑶池的修为太弱，根本就护不住他，那他只能投身我们西方，燃灯只要心动，那其他人就更不用说了，元始天尊在太上老君的手中可只是得到了向枚九转金丹，那些没有得到金丹之人心中会没有怨气吗，他们只要有怨气，那我们就有机可趁！”
    准提圣人的这番话则是让接引圣人十分高兴，仿佛看到了西方大兴的样子，脸上则是无尽的欣喜，完全认同了准提圣人的这番解释。
    苍蝇不叮无缝的鸡蛋，若是阐教上下铁板一块，齐心协力，那准提圣人就算有心想要拉拢阐教弟子那也是无从下嘴，现在阐教自己内部出了问题，那准提若是再不好好把握机会可就真得是白白浪费机缘了。
    在三界之中也只有烛九阴一个人能够看得清接引与准提二圣的心思，其他人根本就没有想到准提与接引二圣刚刚在量劫之中从截教手中得到了好处，还没有来得及消化便又会打起阐教的主意！虽然大家都知道西方二圣贪婪成性，可是这转身之间便打起盟友的主意，那实在是有点上不得台面，这事情传开对西方的名声可是大有影响，不过对于接引与准提二圣来说他们根本就不再乎那点名声，他们所注重的只有利益。
        
第三百四十一章 节 过去佛
    第三百四十一章节过去佛
    在鸿钧道祖将诸圣送回战场之时，那血海之中的烛九阴则是有所察觉，不过对于此事他并没有太大的意外，对于烛九阴来说他现在最重要的是消化掉自己在这一量劫之中所得到的好处，将自己的混沌神魔真身重新凝聚起来，这一次他行得是破而后立之举，烛九阴若是能够完成新一轮的混沌神魔真身，那么他要突破现在的修为也并非是难事。
    不过烛九阴可是没有忘记那蚊道人，心念一动，烛九阴则是召唤那蚊道人，在接受到烛九阴的召唤之后，蚊道人飞速地来到了烛九阴的面前，对于烛九阴的提点，蚊道人可是十分在意，要知道当他用烛九阴传授给他的道法让他一身的阴煞之气内敛，自身的修为也是有了不小的提升这让蚊道人心中十分高兴，所以当听到烛九阴的召唤自然是急急忙忙赶来。
    在看到蚊道人出现之后，烛九阴心中则是暗自点了点头，对于蚊道人能够以这么快的速度赶来十分高兴，至少这蚊道人的心中还是有他的存在，蚊道人能够有这样的态度也不妄烛九阴提点他一场。
    蚊道人在看到烛九阴后则是说道：“前辈召唤晚辈前来不知有什么重要的事情要交给我晚辈来做？只要前辈一句话晚辈赴汤蹈火再所不辞！”
    听到蚊道人的这番话时，烛九阴则是淡然一笑道：“好了，小蚊子。你就用不着在我面前说这些场面话了，我今天召唤你前来是因为你的机缘到了。诸圣已经从紫霄宫而回，你现在一身的阴煞气息也收敛的差不多了，正好趁此大好时机上西方极乐世界去投靠西方，也好早日证得正果！”
    烛九阴的话一出，那蚊道人心中则是大喜，不过转瞬之间他又担忧地说道：“前辈，我就这样主动上门对方会收下我吗？”
    对于蚊道人心中的顾及，烛九阴还是有所了解的。他淡然说道：“接引与准提二人可不是一般人，别说你还没有什么恶意，那怕你心怀恶意是前去卧底之人，以准提与接引的性格也不会将你拒之门外，你尽可放心大胆地前去便是，去的早了趁好位置没有人占，你还能够混个一方佛祖当当。若是去晚了等好位置都被人占了，那你也就是个菩萨的命了！”
    听到烛九阴此言，那蚊道人心中则是为之动摇，人活一张脸，既然要前去投靠西方，那自然是要混个响亮点的名号。一方佛祖自然要好过一个菩萨，他连忙说道：“多谢前辈指点，晚辈这就前去西方！”
    对于蚊道人的反应，烛九阴并没有感到有什么意外，是人都有**。蚊道人也不例外，有好的们置那自然是要占着。烛九阴淡然说道：“去吧，早去早受益，你走了我也该好好休养生息，养好自己的这身伤！”
    烛九阴的话一落，蚊道人则是关心地说道：“前辈，你与后土祖巫可是兄妹，你有伤在身何不到地府之中休养，那样岂不是更安全！”
    烛九阴淡然一笑说道：“我自有想法，你用不着为我操心，书网点前去西方极乐世界吧，去晚了可是没有什么好位置的了！”
    或许是蚊道人很得烛九阴的欢心，烛九阴语音一顿，然后又说道：“也罢！以你的修为想要到西方却需要不少时日，我就助你一臂之力也好能够让你早点前去西方极乐世界！”
    烛九阴的语音一落，心念一动，一道强大的空间之力从他的那颗神心之上暴发出来，一道空间裂缝出现，看到烛九阴已经失去了神魔真身，仅凭借着一颗神心便有如此的手段，这让蚊道人不由地为之怔在了当场，久久不能清醒过来。
    蚊道人一直都待在这血海之中，虽然也能够从那些阿修罗一族的身上了解一些外边的情况，可是他却从来没有见识烛九阴这样强大的强者出手，自然为烛九阴的强大实力给震憾住，一时间难以反应过来。
    看到蚊道人这付模样时，烛九阴则是沉哼一声说道：“小蚊子，你还不快点清醒过来顺着空间的裂缝前去西方极乐世界拜师待当何时！”
    烛九阴的这一声低喝则将蚊道人从那震憾之中给唤醒，在恢复神智之后，蚊道人连忙说道：“多谢前辈指点，晚辈知道该怎么做了，前辈就等我的好消息吧！”
    说到这里之时，那蚊道人可是不敢怠慢，心念一动则是只身投入到烛九阴为他所撕裂而开的那道缝隙之中，借着烛九阴的力量是瞬息之间来到了西方。
    还好烛九阴考虑的很周道，没有将空间裂缝放置在西方极乐世界的门前，要不然烛九阴弄出这么大的动静必会惊动接引与准提二圣，那样很容易暴露出自己的行踪，如此以来对烛九阴自然身而则是一大威胁。
    送走了那蚊道人之后，烛九阴则是喃喃地说道：“蚊道人机会我已经给你了，至于你能不能成材，那就全凭你自己的勇力了，我则是再也帮不上你的忙了！”
    师父领进门，修行在各人，烛九阴已经将蚊道人引入到大道之中，至于说其他事情那根本就算不了什么，要知道西方一向是深受东方诸多圣人的排斥，所以在对弟子的安排之上，准提圣人可是高标准的评论，于是很快那蚊道人则是被迎入到了西方极乐世界之中。
    原本准担与接引听到门下的通报，有外来之人要请求加入西方极乐世界，这让准提与接引二圣十分高兴，虽然他们不知道蚊道人的来历，可是对于西方来说却并不重视对方的出身，准提与接引相信。那怕对方有异心，在他们的感召之下对方也会有所转变。
    对于一个主动上门请求加入西方之人。接引与准提二圣可十分重视，要知道这可是西方的脸面，若是这件事情他们没有处理好，那么对他们东进可是有着很大的影响，有道是千金买马骨，对于蚊道人的出来他们不得不重视起来。
    为了表示自己的诚意，接引与准提二圣则是全部都出来了，来接见蚊道人这样一个小小的大罗金仙级的小辈。在这一点上他们做得可是很了不起。
    当看到蚊道人之时，接引与准提不由为之一怔，以他们圣人的眼光，那怕是蚊道人得到了烛九阴的传承，可以隐藏自己的气息，可是他骨子里的阴煞气息依然被接引与准提有所了结，对蚊道人也十分重视。
    在看到蚊道人的一瞬间。接引与准提二圣则是弄清楚了蚊道人一些情况，只听接引圣人沉声说道：“不知道这位道友如何称呼，到我西方极乐世界而来可有什么要求？”
    对于接引与准提而言，他们不愿意去弄一些糊弄人的手段，态度则是十分诚肯，听到接引圣人之言时。蚊道人说道：“贫道蚊道人，拜见圣人，听说西方有**无需先天灵宝便可证道，贫道正是为此事而来！”
    原本接引圣人的问话只是一个礼貌性的问话，可是让他没有想到的是蚊道人竟然没有退让。直接说出了自己的来意。对方是为了舍利**而来，要知道自从鸿钧道祖讲道之后。整个洪荒之中有许多人因为没有先天灵宝斩尸不得不困在大罗金仙的境界之上，蚊道人如此回答则让他们松了一口气。
    虽然说接引与准提二圣并不再意烛九阴心存异念，可是若是一个没有恶意而来之人那对他们来说更是好事一件，能够让西方在短时间内增强自身的修为。
    接引圣人与准提圣人相互对视了一眼，交流了一下彼此的看法之后，接引圣人说道：“好，我西方极乐世界一向是劝人向善，为众生求福诣，你既然想学我等所创造出来的‘舍利金身**’，那我等必将是毫无保留地传承于你，希望你能够为西方而战，因为你是第一个主动投靠我西方极乐世界之人，贫道便给你你一次机会，你先熟悉一下，等一切都结速之后，我等自当给你一个交等！”
    接引圣人这话一出，他的目光则是紧盯着蚊道人不放，想要看一看蚊道人的反应，有道是小心无大错，接引圣人还是想要考验一下蚊道人的心性。
    对于接引圣人之言，蚊道人则没有什么反应对他来说，只要接引圣人同意自己加入西方极乐世界，也愿意将那舍利金身**相传，至于说其他方面他都能够忍受的住，而且蚊道人也不是傻子，自然明白在这种情况之下自己应该怎么做。
    只听，蚊道人说道l：“圣人言重了，只要能够加入西方，能够学习到舍得金身**，其他的一切都算不了什么！”
    蚊道人此言一出，那一直没有开口的准提圣人哈哈大笑道：“好，很好，你有心了，不过我西方却不是阐教，不会亏待自己的弟子，你的修为已经到了大罗金仙之境，而我西方则是有很大的漏洞，那我就代表接引师兄给你一个交待，我西方空余的位置很多，你如此有心那便封你为过去佛，为我西方三佛之一！”
    过去、未来、现在为西方三佛，也是接引与准提为西方大兴所准备的，现在西方还没有大兴，过去、未来、现在三佛尚未归位，而蚊道人的出现则让准提与接引为之高兴，在高兴之余封蚊道人为过去佛，成为一方佛祖。
    对于准提圣人的话，让蚊道人不由为之一怔，他实在没有想到准提圣人竟然还有这等的手段，丝毫没有在意自己的出身，并封自己为过去佛，要知道这可是西方这中很重要的位置，这让蚊道人心中为之大惊。
    虽然说在来之前蚊道人已经有所准备，可是让他万万没有想到准提圣人竟然会做出这样的决定，这让他有些失神，一时间难以从这巨大的收获之中清醒过来。
    看到蚊道人的反应时，接引与准提二圣心中更是放心了许多，蚊道人的反应如此激烈则是说明他没有什么太大的恶意，要不然也不会如此激动。
    不得不说准提圣人的手段就是了得，能够通过这么一点点的小事就能够确定蚊道人对他们西方是否有害，结果让他们大为高兴，一个大罗金仙级的高手就这样主动送上门来，这样的好事让他们如何能不高兴。
    要知道现在已经不比以前，在圣人被鸿钧道祖给限制之后，准圣则是三界的最高战力，在三界之中准圣并没有多少，而大罗金仙方才是主力，白得一个大罗金仙的高手这样的好事实在是太让准提与接引二圣为之惊讶了。
    西方的名声在三界之中并不怎么样，而对方能够主动上门，虽然说很大一部分原因对方是因为舍利金身**而来，要借助舍利金身**斩杀成就准圣道果，不过越是这样的人也越容易掌握，因为他们是为利益而来，只要给足了利益，那么就能为西方所用，准提圣人正是看到了这一点，所以方才肯下这么大的重注，封蚊道人为过去佛。
    在人心的把握上，准提圣人可是要比元始天尊要厉害的多，不过准提圣人怎么也没有想到蚊道人竟然会是受烛九阴的指引而来，而这蚊道人虽然没有什么恶意，可是他也不是什么好人，想指望蚊道人为西方出力，这可不是一件容易的事情，蚊道人不是傻子，烛九阴虽然没有什么指示，可是蚊道人也不会傻得真心相助西方，毕竟烛九阴与西方二圣那可是仇敌，若是自己高调地相助西方，必会引起烛九阴的不满，要知道烛九阴的凶名那可是威震三界，蚊道人可没有自大到认为自己可以从烛九阴的手中全身而退，要知道烛九阴可是有着屠圣之力，若是自己激怒烛九阴，那绝对是死路一条。
        
第三百四十二章 节 天上掉馅饼
    第三百四十二章节天上掉馅饼
    在蚊道人拜入到西方之时，那玉虚宫中，太上老君与元始天尊则是坐在一起商量对策。
    只听，元始天尊说道：“大师兄，如今这种情况对你我可是十分不利，虽然说截教受到了不小的削弱，可是有老师的限制，你我人、阐两教依然势弱，那西方也比我们强，而且老师亲口所言下一量劫西方大兴，若是西方东进，那人、阐两教的处境可是堪忧啊，我们得想个办法化解接下来的危机啊！”
    元始天尊此言一出，太上老君则是长叹一声说道：“早知今日何必当初，或许我们真得不该与接引、准提这两人联手，要不然也不会给西方机会，这一次接引与准提从截教掠夺了大量的弟子，大兴之势无可阻挡，你我二人不能出手，也只有截教能够与之相抗，不过你认为通天师弟还会为我们火中取粟了吗？”
    太上老君的这番话让元始天尊十分难堪，可是他却不得不承认太上老君言之有理，不过他却不想把所有的责任都落在自己的身上。
    元始天尊长叹一声说道：“大师兄，我也不想这样，我这也是被逼无奈，若是当初通天师弟肯同意让截教弟子上榜封神，那又怎么会有这样的事情发生，只能说那接引与准提二人的运气太好了，连这样的好事都能够遇到，这一次西岐兵败，我阐教在人族的安排也都白费了。付出那么大的代价却什么都没有得到，这实在让人难堪！”
    太上老君则是不以为然地说道：“元始师弟。老师让西岐离开地仙界这对你我来说或许并非是什么坏事，要知道现在人族已经脱离了你我二人的掌握，这一战连气运之龙都出现，西岐被老师转移到地星之中，这或许便是你我二人的机缘，在地仙界的人族之中我们无法与烛九阴、与截教相争，可是换一个地方那我们便有自主的权利，是你我二人发展的机缘！”
    太上老君此言一出。元始天尊这方才恍然大悟，惊声说道：“原来如此，老师虽然有些偏爱通天师弟，可是也不是没有给我们留一条后路，有此地星，那我们便有翻盘的机会，就算西方东进那我们也不是没有还手之力！”
    太上老君点了点头说道：“老师或许正是这个意思。这一次紫霄宫中议事，老师其实还是一碗水端平，大家都各有收获，也各有损失，至于收获与损失大小那也相差不多，或许对西方比较有利。但是我们也不是没有机会！”
    听到了太上老君的劝解之后，元始天尊的心情则是放松了许多，可是他能够放松，但是阐教有一些弟子却无法放松，因为他们在这一量劫之中虽然说他们保住了性命。可是一身修为却没有了，而对于这样的事情元始天尊也是无可奈何。
    若是大家都一样。那这些弟子也没有什么怨言，可是偏偏大家并不一样，广成子等人可以服用九转金丹恢复修为，而自己却需要自行修炼，这如何能让他们甘心，自然而然这些人的心中则是无比的悲愤。
    可惜，这些人的心情并没有让元始天尊重视，因为元始天尊最重要的是事情不是处理门下弟子的关系，而是要面对封神一事，快点结束这一量劫，给那西岐一条生路，不要让事情拖得太长以致于西岐遭受到更大的打击。
    在姜子牙的主持之下，封神正式开始，截教所殒落的大部分弟子都上榜封神，只有一小部分人则是转入到轮回之中，而那燃灯却是十分意外，封神榜上竟然没有他的名字，也不知是鸿钧道祖有意而为之，还是燃灯命不该上榜封神。
    燃灯的事情让元始天尊虽然有些意外，可是他却没有时间去理会，因为他的目光并没有放在这上面，他还有更重要的事情要处理，而且燃灯就算没有上榜封神，他也没有什么培养的价值，毕竟燃灯再想要恢复修为那需要时间，可是偏偏阐教没有那么多的时间。
    元始天尊不重视燃灯，可是那太上老君却不同，在看到元始天尊久久没有动静时，太上老君则是将燃灯的元神带入到了自己的太清天中。
    被太上老君带到太清天后，燃灯的心中则是无比的担忧，在他的心中以为自己的想法已经被太上老君给看穿了，正所以心生恐惧。
    对于燃灯的恐惧，太上老君并不清楚他心中所想，只是以为这是燃灯太气愤所致，于是开口说道：“燃灯，你的事情虽然只是一个意外，可是事情已经发生了，你也得面对现实，以你现在的修为想要保持神识轮回转世并非什么难事，不过你身为阐教副教主，殒落之后只怕是难以再回到阐教，所以我有一件事情想要拜拖你来做！”
    太上老君此言一出，那燃灯则是没有了先前的恐惧，反而镇定下来，问道：“不知太清圣人有什么吩咐，若是贫道能够力所能及，那必不会推辞！”
    太上老君既然说出了燃灯不能再回阐教，燃灯也就放弃了自己在阐教的身份，不再以晚辈的身份与之对话，而是贫道来称呼自己，由此可见燃灯已经默认了此事！
    对于燃灯的反应，太上老君心中十分高兴，他点了点头说道：“好，燃灯，你能够有这样的心境很不错，看来你在阐教也没有白待，心境得到了不小的提高，这一次紫霄宫中道祖议事，量劫结束之后诸圣皆不可再插手三界之争，不得在三界大大出手，也就是说量劫之后圣人都要退避到自己的道场之中，而各教之间的争斗一切都要看弟子的能力，这一战想必你也有所感触，截教一家独大，人、阐两教势弱，可是现在西方却是在这一战之中得到了机缘，从截教之中掠夺了大量的弟子，大兴之势不可避免，吾想立小乘佛教，分西方气运，以防西方大兴而影响到东方的气运，而你则是这其中的关键！”
    太上老君此言一落，燃灯的心中则是为之震惊，他实在没有想到这一次量劫竟然会是以这样的方式收场，圣人竟然不得再停留在三界之中，如此以来准圣但成为三界之中顶级的存在，燃灯自然为之心动。
    燃灯连忙沉声说道：“太清圣人有事尽可直言，还是那句话只要我力所能及绝不会推辞，只要能够保证我东方的气运，什么代价我都愿意付出！”
    燃灯的回答让太上老君点了点头说道：“好，你能这么想就好，其实这件事情对你也是十分有利的，你也曾在紫霄宫中听老师讲道过，可是这么多年过去了，你却一直都卡在大罗金仙之境久久无法冲破，不是你的心境不够，而是你的机缘不足，久久无法完善自身的功德气运，所以无法斩却三尸证得准圣之道！”
    听到太上老君这番话后，燃灯的心中则是不由地暗道：“我那还有什么机缘可说，自从加入到阐教之中，什么好机缘，元始天尊都将其交到广成子的手中，我这阐教副教主不过只是一个摆设罢了，我浪费了这么长的时间一切都怪元始天尊误我！”
    虽然心中这么想，可是燃灯却不能说出来，他长叹一声说道：“太清圣人言之有理，我也明白这一点，可是这三界之中有大功德之事少之又少，就算我有心想要却谋划一番，可是却是有心无力，只能望洋兴叹！”
    太上老君淡然一笑说道：“你说得不错，三界之中功德之事少之又少，你想要得道并不是一件容易的事情，不过眼下却是有一件大功德之事，只要你愿意，那就能够成功！”
    太上老君的这番话可是引起了燃灯心的**，他大声说道：“太清圣人请说！”
    看着一脸激动的燃灯，太上老君说道：“立教，立教便有功德，贫道准备西出阳关立小乘佛教，而你则可为小乘佛教之主，小乘佛教一立，你便可借小乘佛教之功德证得那准圣之道，脱去困住自身的一切，不知你可愿意？”
    燃灯原本就想要叛徒而出，只是他一直没有机会，现在太上老君自己把机会给送到，若是燃灯再不好好把握住，那可真得对不起自己了，机不可失，失不再来，这可是太上老君要求自己这么做的，日后就算有事，那元始天尊也不能把事情怪罪到自己的头上。
    想到这里，燃灯则是连忙点头说道：“贫道愿意，只要能够证道，这一点点的付出算不了什么，不知太清圣人准备什么时候开始？”
    燃灯这一脸的焦急之色让太上老君暗自点了点头，他早就知道燃灯绝对经受不住这样的诱惑，必不会拒绝，于是笑道：“你不用急，时间一到贫道自当带你西出阳关立小乘佛教，现在你所需要做的仅仅只是恢复，其他的事情自有贫道安排！”
    网网86696.cc
        
第三百四十三章 节 影响
    第三百四十三章节影响
    燃灯能不急吗，要知道这可是关系到他的前途，太上老君能够沉住气，可是燃灯却不行，要知道这样的机会可是十分难得的，最重要的是燃灯本来心中有就所异心，人害怕夜长梦多出现了意外，那样可就坏了大事。
    燃灯叹道：“太清圣人说得是，是我太急了，这么多年的困境我以为自己的心性得到了很大的煅炼，没有想到依然是不堪一击，在听到这样的消息后，还是忍不住心中的狂喜，让太清圣人见笑了！”
    燃灯也是一个十分狡猾的人，在瞬息之间便找到了解决办法，没有去掩盖自己心中的想法，直接说了出现，他这么做则是更能够得到太上老君的认可。
    太上老君点了点头说道：“燃灯，你也用不着为此事而难过，这是人之常情，你现在的表现已经很不错了，若是换成其他人只怕还没有你这样的表现，你也用不着太过于不安，没有那个必要，眼下你还是先收心恢复为上，这件事情我还得与元始师弟商量一番才行，毕竟你是阐教副教主，这件事情需要给元始师弟一个交待！”
    燃灯点了点头说道：“多谢太清圣人，燃灯明白！”
    太上老君摇了摇头说道：“你也用不着太担心，元始师弟是不会与你计较的！”
    太上老君在这边劝说了燃灯，而元始天尊则是安排那姜子牙完成了封神的大业。将所有该上榜封神之人都送上了天庭，在封神结束之后。姜子牙手中的打神鞭原本应该上交到玉皇大帝的手中，做为他威慑诸神的手段，可是元始天尊却小肚鸡肠，一想到这次封神量劫是因玉皇大帝而起，于是则是命姜子牙留下了‘打神鞭’，如此的变故让玉皇大帝对阐教众人更加愤怒，也正是因为元始天尊拒不交还‘打神鞭’，所以让玉皇大帝失去了对这些人的掌握！
    那天庭之中玉皇大帝在看到那些封神之人借助着‘封神榜’中的力量重新凝聚出身体后。脸色则是阴沉可怕，眼中有着无尽的怒意。
    元始天尊为了这‘打神鞭’而恶了玉皇大帝与王母娘娘，将双方的关系变得更加激化，若不是玉皇大帝还能够沉得住气，只怕早已经当场发作了。
    在封神之后，玉皇大帝冷哼一声说道：“诸位已经成为天庭一员，日后则要严守天庭规矩。不要违犯，如若不然，那天规之下可不讲人情！”
    玉皇大帝说完则是对着阐教一方则是沉哼一声，然后便直接离开了，玉皇大帝此举让那截教之人则是大为高兴，一个个脸上都露出了笑意。
    玉皇大帝离开灵霄宝殿之后。来到瑶池仙境再也压不住心中的怒火，大声说道：“元始欺人太甚，他真得以为阐教能够一手遮天吗，竟然敢擅自留下‘打神鞭’，此事我与他没完。我要再上紫霄宫去见鸿钧老师，请老师做主！”
    听到玉皇大帝这愤怒之言时。王母娘娘则是深深地吸了一口气说道：“昊天，这件事情暂时还是放下吧，先前封神是因我们而起，这已经引起了诸圣的不满，若是我们再前去紫霄宫见老师，只怕你我二人将更无立足之地，那就不仅仅是一个元始天尊会把我们恨之入骨，所有圣人都将视我们为仇敌，而且元始天尊此举对我们也不是没有好处，就算‘打神鞭’真得落到我们的手中，你认为我们能够拿来对付阐、截两教的弟子吗，现在姜子牙拒不交还‘打神鞭’那日后这些人出了任何差错，我们也都有了推脱之由，更重要的是姜子牙这么做必会受到截教的敌视，就连那些人族之人也同样会敌视他，因为没有人愿意受到了一个凡人的威胁，他这么做则是在自取灭亡！”
    王母娘娘此言一落，玉皇大帝的脸上则是闪过了一丝喜色，先前他因为太愤怒，所以没有仔细考虑过这件事情，可是王母娘娘这番劝说之后让他恍然大悟，这一量劫姜子牙为应劫之人，受天道庇护，能够逍遥自在，可是当下一量劫来临之时，他则需要偿还这份天大的因果，要知道拒不交还‘打神鞭’可是与诸神结下了天大的因果。
    玉皇大帝大笑道：“瑶池言之有理，姜子牙这是在自取灭亡，我们就暂且让他先得意一段时间吧，等时机来临之时自有他偿还之日！”
    说到这里，玉皇大帝的语音突然一变，沉声说道：“元始天尊可真是一个狠人，竟然连自己门下弟子都可以舍弃，先是那申公豹，现在又是姜子牙，申公豹虽然说被镇压在东海海眼，可是却没有性命之忧，毕竟东海是截教的地盘，可是姜子牙则是必死无疑，元始天尊如此对待门下弟子，终会有一日会众叛亲离！”
    王母娘娘则是说道：“这是元始天尊的天性，在他的眼中有得只是广成子一人，其他门下弟子都可以舍弃的，那燃灯身为阐教副教主尚切如此，更何况是其他人的了！”
    就连玉皇大帝与王母娘娘都能够看到阐教现在的情况是何况的凶险，可是元始天尊自己却没有注意到，这不得不说是元始天尊自己的错误，元始天尊只重视了外面，却忘记了自身内部，这也是他为人师的最大失败。
    封神一结束之后，太上老君则是再次来到了玉虚宫见元始天尊，对于太上老君的出现，并没有让元始天尊感到意外，因为量劫一结束人、阐两教就要面对西方的冲击，太上老君自然要为此提前商量具体的对策。
    元始天尊说道：“大师兄如此急着前来可是想到了具体解决西方冲击的方法？”
    太上老君点了点头说道：“元始师弟，我只是有了一个想法，至于具体却是需要元始师弟来决定？”
    太上老君此言一出，元始天尊不由一怔，问道：“大师兄，不知你有何想法，竟然需要我来决定，大师兄不能一言而决？”
    太上老君说道：“师弟，如今西方大势已成，我们想要阻止已经不可能了，所以我们只能够顺其自然，从中谋利，我想西出阳关立小乘佛教分西方气运，而这需要燃灯来做小乘佛教之主，而燃灯是阐教之人，这自然需要师弟来决定！”
    听到太上老君此言，元始天尊则是不由地皱起了眉头，虽然他并不怎么在意燃灯的生死，可是却不代表他愿意看到燃灯叛教而出，那怕是太上老君出面说情，这也让元始天尊有所不安，因为这不仅仅是关系到阐教的面子，同样也关系到阐教内部的安定团结，稍有不慎对阐教可就影响大了。
    看到元始天尊那一脸为难的样子，太上老君自然明白他心中在想些什么，元始天尊现在不愿意为自己的行为付出代价，可是他却不想想之所以会闹成这个样子，这是谁的错，难不成他还想要让自己来承担这份责任吗。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“元始师弟，为兄知道你很为难，可是事到如今我们已经没得选择，我门下只有玄都一人来继承我的道统，而你门下弟子之中也只有燃灯一人适合，除非师弟还能够有其他人选，要不然我们只能这么做，毕竟眼下已经是火烧眉头了，为兄只有这一个办法，若是师弟有更好的办法那为兄自当倾力相助！”
    太上老君也不想与元始天尊做太多的争论，语气之中则是有着强势之意，时间不等人，在封神结束之后西方大兴那已经是天道大势所趋，在这样的压力之下，元始天尊也不得不点头说道：“也罢，一切皆由大师兄做主吧，不过大师兄，那燃灯并不是容易掌握之人，他脑后有反骨，我之所以一直压着他，正是担心他心生反意，师兄，你可要多加小心才是！”
    所有人都认为元始天尊教徒无方，可是在燃灯这个人上，他还是有眼光的，可惜现在太上老君则是火烧眉毛，根本就没有听进元始天尊这番话，在他的心中只是认为元始天尊这是在故意给自己找个台阶可下，并没有放在心上，也正是因为太上老君无视了元始天尊的提醒，让他则是赔了夫人又折兵，不仅仅没有从西方分享一丝气运，还白白给西方大兴增添力量。
    太上老君说道：“师弟之言为兄会考虑的，不过时间不等人，眼下我们只能够做出这样的选择，至于燃灯日后会怎么做，那再另当别论，我们只需要把眼前的事情给应付过去便是！”
    看到太上老君是铁了心要这么做，丝毫没有在意自己的提醒之意，元始天尊也不愿意再多说什么，毕竟他自己也清楚太上老君心里在打什么主意，于是点了点头还是以先前那种语气说道：“那一切就由大师兄做主便是，我没有什么意见！”
        
第三百四十四章 节 小乘佛教立
    第三百四十四章节小乘佛教立
    在提到了元始天尊的同意之后，太上老君没有在玉虚宫再做停留，对他来说已经没有那个必要了，于是回到了太清天，二话不说带着那燃灯，便骑青牛西出阳关，准备立下小乘佛教分化西方的气运。
    让太上老君感到惊讶的是他竟然在函谷遇到了一个还算是有眼光之人，心念一动便收下了一个记名弟子，传承自己道法的一小部分，经过了这一场封神量劫之后，太上老君可是深知人多势众的好处，他也是起心要让人教大展鸿图，那就需要人手，要不然以太上老君的眼光又怎么会收一个凡人为记名弟子。
    也不知道太上老君心中是怎么想的，当他收下了伊喜这个记名弟子之时，心念一动则是将其扔到了西岐城中，要知道西岐很快就要被鸿钧道祖给送到地星之中，远离这地仙界，太上老君这么做只怕别有用意。
    棋子，太上老君这是在地星之中布下一颗棋子，也好能够为自己的人教留一条退路，这伊喜却不知道自己竟然很快就要被送出这地仙界，还正感谢着太上老君。
    对太上老君来说，伊喜只是一个小小的过客，至于最终能够发展成什么样子，那并不在他的考虑之中，毕竟地星现在是什么情况还不知道，太上老君也只是先布下一颗棋子，至于日后会成长到什么程度那就要看他自己的造化了，眼下最要紧的还是立小乘佛教。分化西方的气运为重。
    在太上老君一动之时，那血海之中的烛九阴则是有所感应。原本烛九阴以为自己的干涉让截教保留了元气，太上老君想要化胡为佛立小乘佛教之事必会成为虚影，可是他没有想到太上老君拿不到多宝却能够把燃灯给抓住。
    燃灯是什么人，烛九阴可是比太上老君要清楚的多，指望燃灯去分化西方的气运，这可是好笑至极，都说太上老君精明无比，可是现在看来太上老君也并不是那么精明。要不然也不会选择燃灯来做为小乘佛教之主。
    一想到燃灯会扇太上老君一巴掌时，烛九阴的心中则是大乐，他哈哈大笑道：“好一个太上老君，没想到你也有失手的一天，若是不前去戏弄你一番那可真对不起自己！”
    如今天地量劫已经结束，烛九阴已经不害怕诸圣，当然。烛九阴敢这么做也并不是完全指望着天道对诸圣的限制，而是源于他自己的信心。烛九阴能够有如此的信心，那是源于他自己的实力，有道是不破不立，破而后立，烛九阴这一次疯狂地爆掉了自己的混沌神魔真身。让他对混沌神魔有了一个更清新的认识，做为后天进化而成的第一位混沌神魔，烛九阴的存在那是前无古人，虽然不能说是后无来者也差不多了，毕竟三界之中不会再有人有烛九阴这样的机缘。有这样的实力。
    后天形成的混沌神魔看似在本质上要弱于那先天混沌神魔，因为他没有先天混沌神魔所自带的无上道印。可实际上却并非如此，后天混沌神魔本质上不及那先天混沌神魔，可是他却有先天混沌神魔所不及之处，那就是可无限的进化，只要你有心，有那不惧生死之念，那你便可以无限地进化自身。
    混沌神魔不同于一般，每一次破而后立都会让自己的血脉得以进化，烛九阴先前被逼无奈而自爆混沌神魔真身，将自身所有的潜力都给爆发出来，若是对于先天混沌神魔，这么做那是在断了自己的前途，可是做为后天混沌神魔的烛九阴却不同，只要他的神心不毁，那他的血脉便会借着自身潜力的爆发而得以进化。
    当然，血脉的进化只是让烛九阴自信的一小部分，毕竟进化的血脉想要行成新的战斗能力那需要时间，烛九阴真得无惧诸圣的依伥则是他那已经大成的毁灭至宝，在融入到了从通天教主手中所夺得的‘诛仙四剑’之后，烛九阴的毁灭至宝已经是完美无缺，只需要时间一点点地进化即可，如今的毁灭至宝已经可与混沌至宝相提并论，因为这毁灭至宝是烛九阴的本命至宝，也是后天而成的至宝，所以他与烛九阴的后天混沌神魔真身一样都有着无限进化的力量，永远没有止境。
    或许眼下这件毁灭至宝的强大攻击力量烛九阴是无法发挥得淋漓尽致，但是仅凭防御来说，则足以保护住烛九阴的神心不灭，有此宝护身烛九阴自然也就不会再把太上老君放在眼中，以他那疯狂的个性，有这样一个讥讽太上老君的机会，烛九阴又怎么肯放弃，若是他放弃了，那他也就不是那个让三界为之恐惧的烛九阴了。
    烛九阴可是想做便做，没有丝毫的犹豫，心念一动他则是划破虚空无生无息地离开了血海，烛九阴此举就连那血海之主的冥河老祖都没有丝毫的察觉，在这隐形的一途之上，烛九阴已经可以称得上是三界第一了，那怕是圣人也不见能够超过他。
    在烛九阴从血海离开之时，那天地量劫的气息也完全被他的神心所吞噬，整个血海之中已经再找不到半点劫气，也让那血海之中的冥河老祖松了一口气。
    要知道每一次天地量劫，无尽的量劫气息在最后的时刻都会涌入到血海之中，然后消失的无影无踪，而每一次量劫的最终阶段对冥河老祖来说都是一种煎熬，这也是他能够与圣人一样有着无近不死之身的弊端吧，毕竟这世界是公平的，有得必有失。
    在安排好了伊喜之后，太上老君则是放下了燃灯，然后说道：“燃灯，你可都准备好了？”
    燃灯点了点头说道：“太清圣人请放心，我都已经准备好了。随时都可以完成圣人的安排，绝对不会误了圣人的大事！”
    听到燃灯的回答后。太上老君点了点头说道：“这样就好，你可要小心了，这可是关系到你日后的进境，千万不要一时大意而坏了自身的前途，也坏了贫道的大事！”
    对于太上老君如此慎重，燃灯并没有丝毫的不满，他慎重地说道：“为了我自身的前途，我也不会有半点差池。这一点太清圣人完全无需顾及，我燃灯就算再傻也不会傻到要害自己，我想这天地间还不会有这样的人存在！”
    听到燃灯拿自己的前途来做保证，太上老君也终于认同了他的说法点了点头，然后深深地吸了一口气，努力地让自己的心平静下不，过了片刻。太上老君突然两眼之中暴射出强大的金光，然后仰天大声喝道：“天道在上，今日我太上老君西出函谷，化胡为佛，教化众生，小乘佛教立！”
    当太上老君此言一落。天地为之变色，一道道的金光从四面八方云聚而来，形成一朵朵的金光云朵，将太上老君头顶的一片天地给照得金光四射。
    在这金光云聚之时，太上老君转身对着燃灯大声喝道：“燃灯。你还不归位待当何时？”
    听到了太上老君的喝声，那燃灯这方才清醒过来。大声喝道：“吾燃灯得太清圣人的认可，从此不为阐教弟子，为小乘佛教之主，燃灯无量佛！”
    随着燃灯的话一落，那天空之上的金光终于落下，一道道的功德金光洒在了太上老君与燃灯的身上，这份功德一分为三，太上老君主持大局得了一半的功德，而那燃灯做为小乘佛教之主则得了总量的四分之一，最后的四分之一则是化为一道金光向昆仑山而去，那是元始天尊的一份功德，毕竟燃灯是阐教的副教主，元始天尊能够放任他成为小乘佛教之主而没有阻止，这也是一份功德。
    在小乘佛教一立之时，西方极乐世界之中的准提圣人的脸色为之大变，因为他感受到了随着小乘佛教的建立，西方的气运则是开始向对方流失而去，这如何能够不让一直皆是以发展西方为己任的准提为之愤怒。
    准提圣人大声喝道：“太上老君，你无耻，竟然立小乘佛教掠夺我西方气运！”
    准提圣人也好意思说太上老君无耻，他西方的气运也是一点一点地从别人身上所掠夺而来，西方之所以能够有大兴的机会，那完全是因为他们从截教身上掠夺了气运，要不然西方想要大兴做梦去吧。
    太上老君不过是立下了小乘佛教，从西方分化了一点点的气运，而准提圣人就无法忍受了，他也不想想自己掠夺截教气运的时候那通天教主会是什么样的反应。
    看到准提圣人那愤怒的样子时，接引圣人则是轻叹一声说道：“师弟，事情已经发生了，你也用不着生气，而且你自己也应该明白，三清是不会愿意看到我们西方大兴的，太上老君出手这也是在情理之中，你又何必生气，而且这对我们来说也并不见得就坏事，或许这还是我西方大兴的机缘！”
    接引圣人此言一出，那准提圣人的心中则是为之一动，连忙说道：“师兄是不是想到了什么，要不然为何会说这会是我西方大兴的机缘，还请师兄赐教！”
    接引圣人淡然一笑说道：“师弟不是说过吗，燃灯此人已经与阐教之间有了矛盾，若是真是如此，那你认为燃灯会一心一意为太上老君办事吗，他会没有私心吗，只要他有私心，那我们就有机会，小乘佛教虽好，可让他做为一方佛教之主，可是却无法与我们西方的大乘佛教相比，你说若是我将这大乘佛教之主的位置让给燃灯，那又将会是什么样的结果？”
    “什么！师兄你没有事情吧？你怎么能够让出大乘佛教之主的们置！”听到接引圣人的这番话时，准提圣人实在是太震惊了，不由自主地说出了这样的话来。
    对于准提圣人的这番话，接引圣人则是淡然一笑说道：“我能有什么事情，我说得这些也都是自己的想法，若是能够保住我西方大兴之势区区的大乘佛教之主就算让与燃灯又算得了什么，只要我西方能够兴盛，那怕是付出再大的代价也是值得地，更何况如今我等到圣人要受到天道的限制，就算我继续留下做为大乘佛教之主，那对西方也没有太大的帮助，相反若是燃灯肯接下这大乘佛教之主的位置，对我们西方来说则是天大的机缘！”
    接引圣人这番话一落，让准提圣人不得不佩服，自己是在小事情上十分聪明，可是在大局观上却不如自己的师兄接引圣人，至少他就没有想出这样的应对之策来。
    若是能够以大乘佛教之主的位置来换取到燃灯的归服，那么这个代价又算得了什么，不过只是一个名号而已经，他们能够让那无名之辈的蚊道人成为过去佛，那立下燃灯为现在佛，这又有什么不妥？
    准提圣人深深地吸了一口气说道：“大师兄所言其是，此事是我太小心眼了，只看到了眼光的一切，没有注意到这件事情背的的影响，若是我们能够说服燃灯归服，那么我西方要东进则是再也没有阻碍了，而且若是此事能够成功，我想那太上老君一定会很尴尬，也无法向元始天尊有所交待，那样三清之间的关系则会变得更加充满了矛盾！”
    对于准提来说，他最重视但是三清之间的关系，一个团结的三清可不是他们西方所愿意看到的，所以对于准提圣人而言，只要能够有机会挑起三清之间的争斗，那他都不会放过，所以很快他对于接引圣人的提意则是大为赞同，认为这的确是西方东进的大好机缘，自然也就不会再反对接引圣人的提意，相反他则是十分赞成，不仅如此，他还要亲自前去说服燃灯，让他加入到西方之中，准提相信以自己的口舌绝对会让燃灯同意。
        
第三百四十五章 节 闹事
    第三百四十五章节闹事
    接引圣人笑道：“师弟能够想通就好，其实现在我们已经占据了主动，就算太上老君有再多的算计也是无用之功，毕竟他们已经失了先机，最重要的是他们还欠着你我二人的人情，这份人情他们还是要偿还的！”
    一提到人情，准提圣人的脸上则是露出了笑意，封神量劫对于西方来讲这实在是一场天大的机缘，也正是因为有了这一场量劫，方才有了他们西方大兴之势。
    准提圣人说道：“师兄，既然太上老君已经发招了，那我们也不能什么都不做，我这就是准备一下见一下那燃灯，我想在小乘佛教与大乘佛教之主相比较来说他应该懂得该怎么选择的，一定不会让我们失望，燃灯既然已经离开了阐教，那我们也该拉拢一下阐教其他人了，要让太上老君与元始天尊知道我们也不是好惹的。”
    接引圣人点了点头说道：“师弟去吧，我们不能任由太上老君与元始天尊太过于放肆了，这一量劫我西方当大兴，人、阐两教既然不知道收敛，那就给他们点教训！”
    得到了鸿钧道祖的认可之后，西方二圣也是变得激进起来，不再向以前那样谨慎小心了，变得具有进攻性，他们也终于撕下了自己那伪善的面具，要与太上老君元始天尊撕破脸皮地大干一场，一较高下。
    在燃灯的誓言刚出之时，突然一声阴沉的声音传来：“好一个小乘佛教。太上老君，你到现在为止还是只会玩这等上不得台面的事。除了算计你的心中只怕已经没有了半点血性，真是让人好笑至极啊！”
    这声音一落，太上老君的脸色不由为之一变，怒声喝道：“烛九阴，上一次我等已经放你一条生路，没想到你还敢出现在贫道的面前，你莫不是认为贫道真得不敢斩杀于你吗？”
    太上老君这番话一落，烛九阴哈哈大笑道：“太上老君。你好大的口气啊，放我烛九阴一条生路，就凭你也配说这样的话，真是好笑至极，三界之中论伪虚之人你若是自称第二，只怕没有人敢称第一了，有本事你就出手。让我也好再领教一下圣人的手段，就怕你太上老君没有那个胆量吧！”
    太上老君若是去吓一吓其他人还好说，想要来吓唬烛九阴不得不说他选择错了人，对于天道对诸圣的限制他心里可是十分清楚，而且烛九阴也有那个本事自保。
    烛九阴的这番话一出，太上老君的脸色再次为之变色。心中暗忖道：“烛九阴如此自信，那代表对方有十足的把握从自己的手中全身而退，可是现在烛九阴仅仅只剩下了一颗神心，却有如此自信，除非他已经知道了紫霄宫中的一切。这又怎么可能？”
    一想到这里，太上老君则是沉声说道：“烛九阴没想到你的消息还挺灵通的。竟然知道紫霄宫中所发生的一切，难怪你敢如此大摇大摆出现在贫道的面前！”
    对于太上老君这种自以为是的举动让烛九阴十分不屑，他冷哼一声说道：“太上老君，你用不着说出这等无知之言来，就凭你还没有资格让我烛九阴害怕，我能够从你们四圣的轰杀之下全身而退，就凭你一人更是不在话下，不过今天我心情好，看在同为东方之人的大义上，特意来给你一个警告，这燃灯可不是什么好鸟，你现在收手还来得及，可不到等日后失手，那可就丢人丢大了！”
    烛九阴的话一落，那燃灯的心中则是不由为之一沉，暗忖道：“烛九阴这混蛋实在是太可恶了，我何曾得罪过他，却来坏我大事，希望太上老君不会改变想法！”
    其实燃灯则是多虑了，事情到了这个地步那已经不是烛九阴一句话就能够改变结果的，那怕明知这是一个陷井，太上老君也不得不踏上去，因为他不能在三界众仙面前丢了自己的面子，若是他因为烛九阴一句话而做出改变，那三界众仙只会认为太上老君这是怕了烛九阴，所以不得不做出改变。
    太上老君可是圣人之尊，这样的事情他又怎么愿意看到，所以无论如何他都不会被烛九阴这番话有所动摇，太上老君冷哼一声说道：“烛九阴，立谁为小乘佛教之主这是我自己的事情还论不到你来说三道四！”
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“太上老君若不是看在你我同出一源的份上，你以为我烛九阴分闲得来提醒你不成，你既然不识好人心，要一意孤行不将东方众生的利益放在心上，那我烛九阴也不屑与你多说什么，日后自有你后悔的一天，那时我倒要看看你太上老君有什么面目向东方众生有所交待！”
    太上老君被烛九阴的这番话给气得不轻，怒声喝道：“烛九阴，我太上老君做事还用不着给别人交待什么，你若是没有其他事情就快点走吧，我不想看到你这疯子！”
    烛九阴之所以来这里为得是什么，还不是为了戏耍太上老君一番，太上老君越是这么想要他离开，那烛九阴也就越不会让太上老君如意，他冷笑道：“太上老君，你也太把自己当成一回事了，这里莫不成是你的地盘，你说让我走我就非要走不可，我今天还与你耗上了，就是不走看你能奈我何！”
    烛九阴如此无赖之举则是激起了太上老君的怒火，可是偏偏他又不能做什么，谁让鸿钧道祖的警告在，他若是敢在三界之中大大出手，那鸿钧道祖绝对不会放过他。
    太上老君冷哼一声说道：“烛九阴，你就是一个小人，你以为这么激我，就会让我对你大大出手，就会逆了天道大势受天谴之罚吗？你也太理所当然了，想激我，你烛九阴还不够资格，你既然愿意在这里待着，那自己待着好了！”
    太上老君说道到这里时，则是不屑地看了烛九阴一眼，然后对燃灯说道：“燃灯，机缘贫道已经给你了，你可不要让贫道失望才好！”
    太上老君这番话虽然说得很淡然，可是燃灯却能够从中听出那威胁之言，看来烛九阴的那番话还是起到了作用，让太上老君不得不防备燃灯的反叛，所以在提先给燃灯一番警告。
    以燃灯的智慧都能够听得出太上老君这番话中的威胁之意，烛九阴又怎么会听不出来，他不屑地冷笑道：“太上老君，你还真是虚伪到了极点，想要警告燃灯那就正大光明地说出来便是，说出这些虚伪的话有什么用！”
    烛九阴如此一再地针对着太上老君，处处于太上老君为难，这让太上老君心中有许多话想对燃灯说，却又说不出口来，谁让这里有烛九阴这么一个坏事之人。
    太上老君只能冷哼一声，不再理会烛九阴，转身便离开了这里，至于小乘佛教之事也只能斩且放下，等日后有时间再与燃灯好好谈上一谈。
    太上老君却不知道正是因为他太过于好面子，所以给了西方二圣机会，让他们有机会来拉拢燃灯，若是太上老君知道会有这样的影响，那他只怕就不会做出这样的决定，匆匆忙忙从这里离开，而给了燃灯机会。
    太上老君的离开，烛九阴则是哈哈大笑道：“太上老君啊太上老君，没想到你还真是虚伪到了极点，既然这样，那我也不打扰你的好事了！”
    烛九阴说着则是破空而去，将那燃灯一个人给扔在了那里，烛九阴的这番话可是让太上老君心中更为恼火，若是烛九阴真得有那份好心不打扰自己的好事，也就会有先前的那番举动了，更不会说得这么大声，这分明是在刺激自己。
    烛九阴如此逍遥地离开，则是让那燃灯十分尴尬，他是有心想要脱离太上老君与元始天尊的掌握，有心想要投靠西方，可是因为烛九阴的这番搅局让他的处境变得不妙起来，他相信太上老君与元始天尊心中绝对会对自己有所防范，若是自己现在投靠西方而去，那绝对会死无葬身之力，太上老君与元始天尊可不是什么好鸟。
    太上老君与元始天尊是阴险无比，可是燃灯自己也不是什么好鸟，若是他没有那异心，自然也就用不着害怕，要怪只怪他自己的心思不纯，要不然也不会落到如此尴尬的地步。
    那西方极乐世界之中的接引与准提二圣怎么也没有想到烛九阴在这个时候竟然还敢现身，而且还去挑衅太上老君，若仅仅只是去挑衅太上老君也就罢了，可是他这么做则是坏了自己的好事，让他们在这个节骨眼上不敢再与与燃灯有所往来。
    燃灯心中是那个恨呀！若不是他修为不济，只怕他现在早就对烛九阴大大出手，将烛九阴斩杀于此，现在燃灯的心中生吞活剥了烛九阴的想法都有了，只是他没有那个实力只能忍着罢了。
        
第三百四十六章 节 反击
    第三百四十六章节反击
    烛九yin的这番行为，不仅仅是恶了太上老君，也同样恶了西方二圣，可真正地把这件事情给搅成了一滩混水，让所有人的心中都不好过，唯有他自己爽快了，而且烛九yin这么一闹，准提圣人的许多想法只能推迟，因为烛九yin这么一闹，他们相信三清绝对会死死地盯着自己不放，想要出手就更困难了，这样的结果自然让接引与准提把烛九yin恨之入骨。
    ..
    不过接引圣人、准提圣人与烛九yin之间的关系那原本就不怎么样，烛九yin自然也无所谓得不得罪对方，他连三清都不放在眼里，又怎么会把准提与接引二圣放在眼中。
    烛九yin潇洒地离开了，那燃灯则是苦闷不已，虽然说他现在是小乘佛教之主，但是他却是一个光杆司令，小乘佛教之中仅他一人，而且他现在也成了诸圣最关注的一个人，大家都把目光盯在他的身上，给他的压力那是可想而知的。
    小乘佛教立，燃灯因烛九yin的关系成了太上老君与元始天尊重点观注的对象，这让准提也不得不放弃先前的打算，暂时什么都不做，免得打草惊蛇坏了自己的大事。
    在小乘佛教立下之后没多久，鸿钧道祖终于出手了，没有与诸圣联系，也没有什么话语，在诸圣还没有完全反应过来之时那西岐所有的百姓被鸿钧道祖用**力转移到了地星之中，在转移的同时，鸿钧道祖则是清除了西岐百姓对地仙界的所有记忆，对他们来说有得只是与殷商的那一战，而胜利者是他们自身。 ..
    一直都在西岐之中的姜子牙则是保留了自己的记忆，至于其他的那些修行者则没有这个好处。就连太上老君的记名弟子伊喜也不例外。
    姜子牙虽然是应劫之，可是他现在还只是一个凡人，而且还是一个资质不怎么样的凡人，量劫结束之后，他也失去了应劫之人的保护，他被陆压算计施展‘钉头七箭书’的影响也开始发作，如此以来他想要修炼成仙，那可想而知需要多少时间了。
    当然对于西岐的消失，在地仙界中则没有什么反应，毕竟大家对西岐这些叛徒没有太多的好感。自然是有选择地忘记了，随着西岐的消失，殷商王朝则是松了一口气，至少他们无需要防备这些人叛乱对自身的影响，也无需担心阐教有什么恶意的念头。总之一句话，如今的地仙界则是变得安定起来。
    随着鸿钧道祖的出手。诸圣也不敢再有什么念想了。随着圣人退出三界之争，天庭的权力则是重了起来，这个时候太上老君与元始天尊不由地又羡慕起截教，因为截教在天庭之上已经成为除了玉皇大帝之外的第二大势力，而造成这个原因的则是元始天尊，谁让他将‘打神鞭’强自留下。让玉皇大帝失去了对截教的压制。
    截教在天庭之中有了很大的话语权，而阐教则是显得比较可怜起来，只有小猫三两只，就算是身居高位也没有用。因为他们没有可以执行命令的手下。
    原本通天教主还因为门下弟子上榜封神机时愤怒，可是现在峰回路转，截教则是因祸得福，这让那些上榜封神还有在殷商为官的弟子都为之高兴，也算是让通天教主能够放心起来，毕竟这些人也都是截教的根本。
    看到截教成为天庭第二大势力之时，那接引与准提二圣则是没有了原先的高兴，西方想要东进，那就要面对截教，而天庭现在已经成为三界至高的存在，那怕仅仅只是名义上的，那都是有着有利的一面，原本截教自身就足以让接引与准提二圣担忧，现在天庭之上又有了这样的变化，那就更让他们不安了。
    准提与接引二圣心里很清楚截教对西方的痛恨，掌握了大义的截教弟子，那自然是不会轻易放他们西方东进，如此以来西方就有些被动了。
    先是烛九yin的疯狂之举害得自己不敢轻举妄动，不能去说服燃灯以及那些阐教弟子，而现在天庭又出现了这样的变化，这接二连三的变化让接引与准提二圣不由地怀疑起鸿钧道祖那番话是不是一句空言。
    自己这边还没有动手，三界之中便接二连三地出现了种种的变化，这让接引与准提二圣的心中蒙上了一层yin影，若不是还有蚊道人的安慰，只怕他们真得要抓狂了。
    西方极乐世界之中准提圣人yin沉着一张脸，好象谁欠了他三百吊钱一样，看到准提圣人的样子，接引圣人叹道：“师弟，事情已经是这个样子了，你用不着太在意，老师可是有言在先，就算世间变化再大那也无法影响根本，我们不能出手，可是门下弟子却没有这个限制，我们可以让弥勒佛他们去与慈航这些人联系一番，而且我们也不是没有反击的办法，那元始天尊与太上老君请我们一起对付截教之时可是有言在先，允许我们西方东进，现在也是时候与他们应现的时候了！”
    接引圣人此言一出，准提圣人眼前顿时为之一亮，这的确是一个很高明的办法，准提圣人连忙说道：“师兄此言其佳，我们这就前去与太上老君、元始天尊相商，而弥勒佛这些人则可以趁机向慈航这些人接触！”
    准提圣人的想法很明确，他这是在担心若是慈航等人叛出阐教后，自己再与太上老君相商佛法东传之事会有更多的障碍，不过他的担心也不是多余的。
    接引圣人点了点头说道：“这样就好，那我们就立即与太上老君、元始天尊相商，趁此时机行不仅仅是定下佛法东传的事情，也将那燃灯等人给摆平，化解我们西方的危机。”
    有了决定之后，接引与准提二人则是没有犹豫，立即行动起来，二人迫不及待地向太上老君与元始天尊发出了相商佛法东传的意图。
    对于接引与准提此举，让太上老君与元始天尊不由地皱起了眉头，太清天中，太上老君与元始天尊则是双双皱起了眉头，对于接引与准提的举动而恼怒，可是偏偏这是他们先前答应对方的事情又不能拒绝。
    元始天尊深深地吸了一口气说道：“大师兄，接引与准提二人这是在向我们示威，只怕是因为先前小乘佛教之事而来，看来他们是来意不善啊！”
    元始天尊此言让太上老君心中有些不喜，这不是摆明了在说之所以会出这样的事情是因为自己所造成的，那怕这是实情，你也不应该说得这么露骨啊。
    太上老君脸sè一变，淡然说道：“该来得终究会来，当初师弟决定向接引与准提二人求援之事就应该想到会有今天这样的局面，他们既然要来与我们相商，那我们也用不着太愤怒，兵来将挡，水来土掩一切见机行事便可，他们想要反击，那我们就各凭手段便是，要知道这里是我们的主场，还由不得他们西方之人肆意妄为！”
    太上老君的这番话之中有着强大的自信，这让元始天尊有所心安，虽然说太上老君的话中有些讥讽之意，但是元始天尊却没有去辩解，毕竟这件事情也的确是他招惹出来的，他也不好再多说什么。
    心安归心安，可是元始天尊心中还有些担忧，毕竟准提圣人的为人实在是太无耻了，什么事情都做得出来，对于准提，元始天尊可是要比太上老君更加jing惕。
    只听，元始天尊说道：“大师兄，准提这个人一向是yin险狡诈，他们这么急着与我们相商佛法东传之事，我害怕这其中会有诈，对此你我可是不得不防啊，若是再出了什么差错，那我们的脸面可就要丢得一干二净！”
    看到元始天尊那一脸慎重之sè时，太上老君淡然说道：“元始师弟，为兄还是那句话，兵来将挡、水来土淹，准提与接引有早多的算计又如何，最终一切还是需要以实力来解决，虽然我们人、阐两教没有太强大的实力，但是你认为通天师弟会任由西方东进吗？要知道当初我们答应的可仅仅只是我们同意，却没有说过通天师弟会同意，而且当初的那一战准提与接引也没有尽全力，没有一举击溃截教，所以ri后就算佛法东传的事情之中出现什么意外，那也是他们西方自己的事情，与我们二人无关！”
    太上老君想到的只是佛法东传，却根本不知道准提与接引二圣心中所想，若是他知道的话，那就不会说出这么一番话来，虽然说太上老君说得有些道理，不过元始天尊却没有安心，可是现在他又不能再多说什么，因为他若是再说下去，那就是在怀疑太上老君的能力，那样则会恶了他们之间的关系，如今太上老君与元始天尊已经没有了原先的默契，所以元始天尊也不敢再太过于放肆，只能心中暗叹了一口气。(未完待续。)
    网网86696.cc
        
第三百四十七章 节 融合毁灭至宝
    调戏了一番太上老君之后，烛九阴则是放下了心中最后的那一份执著，虽然说在争夺‘诛仙四剑’之中烛九阴取得了成功，可是他付出的代价很大，这对烛九阴来说心中一直有一根刺，因为他从来没有被人逼到这个地步，那怕是当年巫妖量劫之中他也没有如此背动，这对烛九阴来说那就形成了一份执著，可是当烛九阴戏弄完太上老君之后，他心中的那份执著则便随之烟消云散…
    回到血海之中烛九阴深深地吸了一口气，不！应该说是他的神心跳动了一下，因为现在烛九阴根本没有了完整的躯体，有得只是一颗无比强大的‘神心’。
    在没有了执著的影响之后，烛九阴则是暗忖道：“是时候该重新凝聚起新的身体，重现混沌神魔之威，要不然用不了多久大家都会忘记我烛九阴的存在！”
    心念一动，烛九阴则是放开了自己的神心，将那已经完成的毁灭至宝融入到了自己的神心之中，他要用自己的神心来体悟那完整的毁灭大道，在完成自己再次的进化，重新站在三界的巅峰之上。
    毁灭至宝可是非同小可，若是全盛时期的烛九阴想要体悟至宝之中那毁灭大道不会有什么危险，毕竟混沌神魔真身有着强大的抵御能力，可是现在烛九阴的情况可是不同，他仅仅只剩下了一颗神心，而这颗神心则是他的根本，一但受到损伤那对烛九阴而言则是致命的，很有可能便会彻底消失在三界之中…
    其实，烛九阴完全用不着如此冒险，他其实可以利用自己那颗强大的神心重新凝聚起原来的混沌神魔真身。不过只是付出一点积累而已，那样再以完全的混沌神魔之身来体悟毁灭大道将不会再有危险，可是烛九阴却放弃了，因为烛九阴认为自己没有那么多时间可以让他去浪费，他所积累的法力那可都是费尽心机，历尽千辛万苦方才成功，要知道当天道限制诸圣不得再插手三界之事后，烛九阴再想要从诸圣身上打主意那已经是行不通了，所以让烛九阴不得不做出这样的选择。
    可以说，能够如同烛九阴这样疯狂到可以拿自己的性命去搏取那一点点的时间。这三界之中没有人能够做到，因为大家都没有烛九阴狠，没有烛九阴够疯狂，在三界之中只有烛九阴一个人会不把自己的性命当成一回事。
    在将毁灭至宝融入到自己的神心之后，一道毁灭的力量在烛九阴的神心之中暴发。那便是毁灭至宝所具有的力量，而与此同时则有一股强大的世界之力与之对抗着。这便是烛九阴神心之中所蕴含的神国。这两股力量在烛九阴的神心之中大战起来。
    毁灭至宝的力量那是无比的狂暴，有着强大的破坏之力，神国可以说是烛九阴的根本之一，当神国的力量与毁灭至宝相冲突之时，烛九阴的神识则是陷入到了无尽的痛苦之中，若不是烛九阴的神志无比的坚定。只怕他早就被那痛苦给毁灭。
    对于如此的痛苦，烛九阴在继续坚持着，因为他知道这痛苦只是毁灭至宝对他的初次考验，若是他连这点痛苦都撑不下来。那他根本就无法得到毁灭至宝之中所蕴含的终于毁灭大道，得不到毁灭大道的终极力量，烛九阴想要证道那可就千算万难了。
    这痛苦来得很快，发展的那更是快速无比，很愉那毁灭至宝的第二次冲击便出现了，这一次可要比先前的痛苦更加厉害，一瞬间，那毁灭至宝之中则是生出了一尊千丈的混沌神魔的身影，烛九阴得到了盘古大神的传承，对于三千混沌神魔有所了解，这一尊混沌神魔的虚影则是罗喉，不过这可不是烛九阴在龙凤量劫这中所见到的罗喉，而是做为三千混沌神魔存在的罗喉，两者之间有着天壤之别。
    只见这尊混沌神魔的虚影一动，那强大而又狰狞的巨爪只是轻轻一动，烛九阴便感受到自己神心之中的神国的天地要被撕裂开来一样，那五根闪烁着毁灭气息的爪子则是狠狠地将神国的给撕扯开来。
    仅仅只是一击，烛九阴千辛万苦所凝炼而成的神国就受到了损伤，由此可见混沌神魔是何等的强大，要知道这仅仅只是一道小小的虚影而已，若是真正的混沌神魔，那力量将会是何等的惊人，是何等的恐怖。
    这一次没有什么法则加持，也没有什么强大的法力的波动，有得只是混沌神魔的本能反应，准确地说那只是混沌神魔最根本的攻击，原本烛九阴认为自己已经很清楚大成的混沌神魔的力量，可是通过这一次的变化让他明白自己所了解的一切都只是皮毛，甚至连皮毛都不如，混沌神魔的强大远远超出了他的意料。
    是的，混沌神魔的强大要超出烛九阴的想象，仅仅只是混沌神魔虚影的一击，烛九阴自认为十分坚固的神国便如同破布一样被其撕裂开来，让神国之中出现了一个巨大的裂缝隙。
    什么方才叫巨力，这才是整正的巨力，烛九阴之前所凝炼出来的混沌神魔真身与之相比那是一个天上，一个在地上，两者之间根本就没有丝毫的可比性。
    仅仅只是一个小小的本能反应就让神国受到了不小的创伤，这样的结果让烛九阴为之震惊，让他知道自己所炼制出来的‘毁灭至宝’是何等恐怖的存在。
    就在烛九阴正惊讶这混沌神魔虚影的强慢之时，那尊混沌神魔的虚影又动了，只见他一脚踩出，大步践踏着烛九阴那神国，一股强大的毁灭气息向神国漫延开来。
    混沌神魔这一动，每一步踏出都让神国的虚空为之震荡起伏，更恐怖的是每一步都在消耗着神国的元气，若不是烛九阴的神国之中本身就蕴含着强大的毁灭法则之力，只怕这混沌神魔的虚影一动，整个神国便直接崩溃了。
    太惊人了。那怕是烛九阴见识过诸圣的力量，也见识过鸿钧道祖的力量，可是他们的力量与混沌神魔相比，那也同样没有可比性，双方的差距实在是太强大了，而就是这样强大的混沌神魔最终却殒落在盘古大神的手中，由此可见盘古大神是何等的强大，三清也好，他们十二祖巫也罢，所得到的也仅仅只是盘古大神的一丝皮毛。
    以前烛九阴认为天道十分强大。可是在见识到混沌神魔的这道虚影的实力后，烛九阴再也没有这样的想法了，天道的力量他也见识过，但是与混沌神魔的力量相比，还是有一定的差距。而且混沌神魔可不是一人，而是有着三千的数量。如此强大的混沌神魔却最终被盘古大神所毁灭。由此可见天道之所以能够成功，那完全是因为与混沌神魔大战之后的盘古大神已经虚弱到了极点，要不然不可能会被天道给算计了。
    力量混沌神魔有着强大无匹的力量，那做为三千混沌神魔之首的盘古大神，那更架强大，也正是因为盘古大神的强大。所以方才能够与三千混沌神魔拼个两败俱伤，给了那天道出手的机会，要是盘古大神没有伤，那么天道又怎么可能重创得了盘古大神。
    混沌神魔的虚影那是随着而去。每一步跨出让烛九阴的神国便是一阵颤抖，混沌神魔天生便拥有着强大的力量，拥有着穿梭时空的力量，任何世界的壁垒都阻拦不了他们的步伐，因为对于混沌神魔来说，穿梭时空是他们的本能反应。
    正是因为这尊混沌神魔的虚影，让烛九阴明白了自己与混沌神魔的差距，他也曾经修炼成功过混沌神魔真身，可是与这尊混沌神魔的虚影相比，烛九阴那后天混沌神魔真身那只是一个笑话，若是他有如此强大的肉身，那根本就用不着妄费心机，只需要大步踏进对方的道场之中便可以撕裂一切，那怕是天道也无力挡。
    当然，这也只是烛九阴一个个想想罢了，他想要与罗喉这样的先天混沌神魔之间丝毫没有可比性，两者的力量相差实在是太悬殊了。
    以前烛九阴总是以圣人为目标，可是现在通过得到‘毁灭至宝’的力量后，他方才知道自己与天道之间的差距有多大。
    做为后天混沌神魔，烛九阴的混沌血脉并不强大，甚至可以说他的血脉不及那先天混沌神魔的十分之一，一成都没有，可是在这个时代之中，烛九阴却依然是三界之中最后一尊混沌神魔的存在。
    在烛九阴神国之中的这尊混沌神魔的虚影，他每踏出一步，那便会在万里之外，仅仅只是如此神通便足可以让整个三界为之疯狂。
    可惜，在稍微恢复了自己的神志之后，烛九阴则是明白这样的神通天是自己眼下所能够掌握的，他没有混沌神魔那么强大的底蕴，没有那么强大的积累直持。
    先天混沌神魔之所以会那么强大，那不仅仅是因为他们的体质强大无比，同样也是因为他们有着强大的积累，而正是因为混沌神魔有如此强大的积累，所以方才会举手投足之间皆有毁天灭地的实力。
    仅仅只是向步，烛九阴的神国之中则是充满了无尽的毁灭气息，不少的地方生灵绝迹，而这只是混沌神魔的一尊虚影而已，若是真正的混沌神魔现身，他用不着动手，仅仅只是一个呼吸就可以将烛九阴的神国给毁灭，让其寸草不生。
    仅仅只是一尊混沌神魔的虚影便给烛九阴的神国带来了如此惊人的损伤，也让烛九阴感受到了混沌审魔的强大，让他知道自己在混沌神魔面前只是一个蝼蚁罢了，甚至可以说不至是他，就算是圣人在混沌神魔的眼中同样也只是一个个蝼蚁。
    如此强大的混沌神魔虚影也仅仅只是毁灭至宝所给他的第二道考验，由此可见这毁灭至宝所传承的力量已经超过了诸圣，只怕是天道也不能与之相提并论。
    还好这只是一尊虚影，而烛九阴对自己的神国也是费了不少的力气改造，虽然说这尊混沌神魔的虚影强大无比，但是烛九阴却有信心能够让自己的神国在这毁灭至宝所演化出来的混沌神魔虚影大有好处。
    烛九阴的神国为之震荡起伏，烛九阴的本身也不好过，他的神识在这混沌神魔的虚影的影响之下也是处处受到了强大的压制，若不是烛九阴一时也没有放松过自己的修为，只怕仅仅只是混沌神魔虚影的普通举动便足可以让烛九阴为之毁灭。
    还好烛九阴的这神国之中已经聚集齐了先天五行灵根，那怕只是残缺的先天五行灵根，但是他们所演化出的力量则足以消除混沌神魔虚影给自己的神国所造成的影响。
    让神国的力量与这混沌神魔的虚影血拼一场，这可不是烛九阴敢去面对的，因为这尊混沌神魔的虚影实在是太强大了，在见识到这尊毁灭神魔虚影的力量无比强大之时，神国也终于露出了自己的潜力，那残缺的先天五行灵根则是气息相连，演化出了一方小型的混沌世界来消除这尊混沌神魔虚影的影响，将这混沌神魔的虚影的影响削弱到了极点。
    若说先前神国在这尊混沌神魔的面前那是不堪一击，可是在那缺缺的先天五行灵根深化为后天混沌之后，这尊混沌神魔虚影所给他造成的影响都随之烟消云散。
    在绝对的实力面前什么阴谋都可不堪一击，烛九阴此时心中不由地暗叹道：“若是在上一量劫之时我有如此强大的力量，那又怎么会惨到这个地步，要依靠着自己血肉的力量让自己能够脱身而出，他只需要轻轻地挥动自己的神魔真身便可以斩杀诸圣得到自己所想要得到的一切，就算是天道也不能够阻挡他的步伐。
        
第三百四十八章 节 异变
    第三百四十八章节异变
    还好烛九yin的神国之中没有太多的生灵存在，若不然被这尊混沌神魔的虚影这么一弄，只怕烛九yin神国之中的生灵就得死上一大半，不过现在总算是控制住了这尊混沌神魔的影响，不让其伤害到神国的本源レ&spades思&hea
    ts路&clu
    s客レ86696.cc
    就在烛九yin松了一口气的时候，突然，那由残缺的先天五行灵根所演化出来的后天混沌发生了巨变，‘轰’的一声巨响，那混沌被撕裂开一道缝隙，紧接着在那缝隙的后面出现了一尊高达千丈高的混沌神魔虚影
    ..
    看来是这神国的反击激怒了这尊混沌神魔的虚影，让他再次暴发了，那混沌神魔的虚影大脚一动，如同山岳一样让烛九yin的这神国一阵动摇
    神国与烛九yin的神识相连，这一阵反扑让烛九yin不由地主地闷哼一声，神识被那混沌神魔的力量所创伤，仅仅只是一个虚影一怒就有如此的威力，混沌神魔的强大那可不是一句虚言，是真实存在的，可就这样强大的存在却消失了，这是何等惊人的事情
    如此的变化也让烛九yin从那剧烈的痛苦之中清醒过来，他能够感受得到自己的神国被眼前这尊混沌神魔的虚影给激发了全部的潜力，一瞬间神国之中所有的力量开始凝聚起来，同时一道若有若无的意涌也随之涌了出来，那是源自于烛九yin血脉之中的力量，这股力量一出让正在交战之中的混沌神魔虚影还有神国的力量感到了威胁，发出一阵的颤抖
    ..
    对于自身出现如此的变化，烛九yin并没有去用自己的意志来控制这股力量，要知道现在烛九yin是在领悟毁灭大道，也同样是在领悟自身这股力量的出现烛九yin也同样十分在意，想要知道是什么
    烛九yin的神识不动，这股力量则是影响着烛九yin的神志，带动着烛九yin的意识沉入到了神国之中，烛九yin感受得到自己的神识正在以恐怖的速度向下移动着，数息之后烛九yin的意识已经感受到了神国的最底部
    虽然说做为神国的主人，烛九yin对其有着强大的掌控能力，可是这里烛九yin的神识却从来没有感受过，因为这里有着无穷无尽的黑暗，一丝光亮都没有好在做为神国的主人，这里的环境对烛九yin的影响很小
    这里不是什么神国的根本，有着无尽的大地之力，而是无尽的劫气，烛九yin一直都没有感受得到自己所吞噬的量劫气息在什么地方而这一次他则是清楚地感受到了量劫的气息
    看到那无尽的量劫气息被一股莫名的力量给压制在这里，形成巨大无比幽暗无比一眼不见尽头的地底之中，烛九yin的心中则是不由地感受到了量劫的伟力
    在烛九yin感受到了量劫的气息时，他的神国之中那三股恐怖的力量似乎厮杀得更加惨烈了，这对烛九yin来说神识之上传来的痛苦更重了起来，仅仅只是一个呼吸之间这股痛苦的力量被将烛九yin给彻底淹没其中
    反击，这是烛九yin在神识被沉在在痛苦之前所释放出的最后一道命令做为主人，烛九yin的神念一动，神国的力量开始动了，那神国下面的量劫气息也动了一道道的量劫气息缠绕在了那混沌神魔的虚影之上
    “吼！”被量劫气息所缠绕之上时，那尊混沌神魔的虚影则是发出震动天地的嘶吼之声，响彻了整个神国，在那嘶吼之声中蕴含着无尽的痛苦，让人听了不寒而粟
    这混沌神魔的虚影也不是只挨打不还手，只见他挥起那狰狞恐怖的巨爪狠狠地对着那量劫的气息砸了过去，一爪之下整个神国则是传来了一阵悲鸣，那是神国本源被伤的声音，一道道强大的黑sè毁灭气息涌向了神国，在这神国之中形成了一个巨大的毁灭之云
    如此强大的反击让烛九yin的神识变得更加危险了，这不过仅仅只是毁灭至宝之中所释放出的一尊混沌神魔的虚影，还不是本体攻击就让烛九yin的神国面临着崩溃的边缘，这毁灭至宝的强大已经远远超出了烛九yin的预料之中
    仅仅只是从这尊混沌神魔虚影的实力上，便能够推没出来，烛九yin所祭炼出的毁灭至宝有多强大，这已经不是先天至宝的能力了，只要再经过一段时间的积累，这尊毁灭至宝便可以化为一件真正的毁灭神器，成为混沌级的至宝
    就在这时，那神国之下由量劫气息的凝聚而成的黑sè世界之中则是发生了巨大的变化，一道道的量劫气息开始融入到了神国之中，将那混沌神魔虚影的力量一一给消灭，让几乎要崩溃的神国重新稳定下来
    而与此同时，烛九yin的神识仿佛进入到了那尊混沌神魔虚影的身体之中，在这尊巨大的躯体里面他在感受着力量的交战，量劫气息所形成的力量，神国的力量，还有混沌神魔的力量，这三股力量以混沌神魔虚影的身体为战场在进行着一场无比惨烈的厮杀，量劫气息与神国的力量联手对混沌神魔的力量进行着强制，要绞杀这尊混沌神魔虚影的存在
    如此残酷的战场之中所产生那巨大的痛苦，全都清晰无比地涌入到了烛九yin的神识之中，让烛九yin除了承受这股强大的痛苦之外没有半点jing力去思考其他的事情
    托大了，在这一刻烛九yin明白自己有点高估自己的能力，这毁灭至宝的力量实在是太强大了，强大到让他几乎不可战胜的地步，仅仅只是一尊混沌神魔的虚影就已经逼得烛九yin到了山穷水尽的地步
    就在烛九yin被那痛苦的力量压制得几近崩溃之时，突然烛九yin感觉到了惊喜的降临，他的神识与这尊混沌神魔的虚影相互融合到了一起，烛九yin的神识能够清晰地感受到这尊混沌神魔虚影的一切，感受到先天混沌神魔的身体，感受到先天混沌神魔的力量
    在烛九yin的神识与这尊混沌神魔的虚影融合之时，烛九yin在自保的情况之下不由自主地施展出了自己所创造出的‘杀神拳’，吞噬天地，将那入侵到这尊混沌神魔身体之中的所有力量给吞噬了，一道道的量劫气息融入到了这尊混沌神魔的虚影之中，而那神国的力量则是在无生无息之中被融解了
    随着量劫气息的不断融入，烛九yin感受得到这尊混沌神魔虚影开始凝实起来，让他感到惊讶的是这尊混沌神魔的面也竟然也发生了变化，不再是罗喉的形象，而是他自己的脸，如此的变化让烛九yin有些不解
    炼化，这是烛九yin对新生的毁灭至宝的炼化，当然只是初级的炼化，而这初级的炼化则是让烛九yin的外部发生了变化，他那神心不知不觉之中在疯狂地吞噬着血海的力量，配合着那量劫的气息，以及烛九yin神国之中那尊混沌神魔的参照开始重新凝聚成新的混沌神魔真身，而这一尊混沌神魔真身完全是以先天混沌神魔的躯体为本，以量劫的气息相辅助而形成的新的后天混沌神魔真身
    若是更准确地说他已经不能够称之为混沌神魔真身了，而是应该称之为量劫之身，因为这尊混沌神魔真身之中是以量劫气息为主，而这便是后天混沌神魔真身的强大之外，能够吞噬天地万物来时化自身，也是先天混沌神魔所无法做到的
    随着烛九yin的身体开始重新凝聚之时，那一直沉积在血海之中那三千混沌神魔所残留下来的气息与本源力量则是受到了新生混沌神魔真身气息的牵引，一一涌入到了烛九yin的神心之中，被炼化融入到了这尊新生的身体之中
    还好这些混沌神魔气息经过了无数岁月的洗涤早已经没有了当年的凶煞之气，要不然烛九yin如此吞噬则必会受到这些混沌神魔气息的反噬
    随着这些混沌神魔气息的融入，烛九yin的新生混沌神魔的身体之中则是多了一份先天混沌神魔的气息，虽然很淡，但是却是有那么一丝特xing，如此的变化让烛九yin的身体更加完善
    机缘！这对烛九yin来说真得是天大的机缘，烛九yin之所以选择在血海之中休养生息，本来是从完全方面考虑的，让他没有想到的竟然会有这样的惊喜发生，这样的变化不得不说烛九yin的气运很好，如此的好事也能够让他赶上了
    当然，烛九yin能够成功牵引血海之中的混沌神魔气息也要感谢他夺得了‘诛仙四剑’正是因为‘诛仙四剑’之中那罗喉的气息方才会有这样的异变发生
    先天混沌神魔的气息融入到了后天混沌神魔的身体之中，所发生的变化不仅仅是进化，同样也是异变，要知道后天所形成的混沌神魔真身可是有着无比的兼容xing，这先天混沌神魔气息被一一给吞噬了，化为了身体的本源(未完待续
        
第三百四十九章 节 新生
    当吞噬了这些混沌神魔的气息之后，烛九yin感受得到自己的神心之中立即多出了一股无比强大的力量，而这股新生的力量不是混沌神魔的力量，而是一种全新的力量，无比的幽暗，无比的深沉，给入一种无尽暗的感觉，仿佛这股力量能够终结一切。
    是的，终结，这股力量给烛九yin的感觉就是终结，而且这股力量无比的jing力，也极其原始，就好象是来自于那无尽的混沌之中，里面不存在着一丝一毫的其他杂质，这简直是烛九yin自修行以来所见到过最为jing纯的力量。
    纯净如斯，让烛九yin为之震惊，这股力量很快就融入到了他的神心之中，随着这股jing纯无比的力量的融入，烛九yin感受得到自己的神心又了新的进化，原本那已经伤痕累累的神国也开始好转起来，在缓慢的修复之中，这对烛九yin来说则是无比的震惊。
    要知道因为先前自己神心之中三股股怖至极的力量的争斗，对烛九yin的神国造成了几近毁灭xing的打击，就连烛九yin的神心也是受到了这争斗的反噬，若不是烛九yin的意志坚定，只怕已经殒落在那无边的痛苦之中。
    如今，这股新生的力量对烛九yin来说那简直就如同久旱适甘霖一样，若不是烛九yin现在的神识已经与那尊混沌神魔的虚影相融，他已经欢呼起来。
    烛九yin却不知道，自己现在已经有了很大的变化，他已经不是仅依靠着神心所存活了，在他与毁灭至宝所释放出的那尊混沌神魔的虚影融合之时，他的神心已经在他不知不觉之中完成了神体的凝聚，一尊强大的混沌神魔真身又出现了。
    在烛九yin心境的变化之下，烛九yin那新生的混沌神魔真身则是放开了一切的防御，那强大的混沌神魔的本源释放出强大的吸力，将血海之中无尽的煞气不断地吸入到自己的身体之中，在飞快地弥补着烛九yin这新生的混沌神魔真身的不足。
    无意识的状态那是最能够发挥出潜力的状态，在这种状态之下，一股股的煞气被烛九yin这尊新生的混沌神魔真身不断地‘掠夺’而去，让他的混沌神魔真身则是发生了巨大的变化，要知道这血海之中可是开夭辟地之后所有夭地煞气所云聚之所，无量无尽，那怕是身为血海之主的冥河老祖也不知道这血海之中究竞蕴含着多少煞气。
    有着如此一方宝地的支持，烛九yin这尊新生的混沌神魔真身完成了最终的觉醒，五脏六腑又重新运转起来，与烛九yin的神心遥相互应，而在此同时，烛九yin那沉浸于自己神心之中的神识也有所感应，让他再次感受到了强大的力量。
    血海，做为三界之中最污秽之所，这里面所拥有的力量那怕是夭道也不见得能够了解，冥河虽然说是血海之主，但是却无法探知血海的一切，在烛九yin的神识感受到了自己新生的混沌神魔真身之时，他那神心之中那尊凝聚成实体的混沌神魔与那毁灭至宝融为一体，这时烛九yin方才完成了对这件毁灭至宝的初步炼化，能够掌握这件至宝的部分力量。
    初步炼化这件毁灭至宝，烛九yin方才能够感受得到自己所炼制的毁灭至宝是何等的恐怖，数件先夭至宝所融为一体的毁灭至宝，那已经不是一加一等于二那么简单，他们融合在一起已经发生了质的转变。
    正是因为初步掌握了这件毁灭至宝，烛九yin在这件毁灭至宝之中感受到了一处空间，那是一处诡异的空间，在这处空间之中只存在这一物，那是一滴无尽幽暗的鲜血，在这滴鲜血之上有着无尽玄奥的纹理烙印在其上面，给入一种无比诡异的感受，若不是烛九yin相信自己的感受，知道这是一滴鲜血，只怕他会认为这也是一件至宝，因为烛九yin从来都没有听说过有谁的鲜血竞然拥有这样诡异无比的纹理，而那纹理之中有着无尽的玄奥。
    烛九yin能够清晰地从这滴诡异无比的鲜血之中感受到一股十分熟悉的气息，烛九yin思来想去方才有所收获，那是来源于‘时间之轮’的气息，在这滴诡异至极的鲜血之上他感受到了时间之轮的气息，不过时间之轮的气息很弱小远远无法与这滴鲜血之上所散发出的力量相比，可以说连万分之一的力量都没有达到。
    ‘时间之轮’这可是烛九yin之所以能够来到洪荒的机缘，那是真正的绝世机缘，正是因为有了这份机缘方才能够让烛九yin得到了盘古大神的传承，方才能够一路之上从数次量劫之中得以幸存焉为。
    原本烛九yin以为自己已经将‘时间之轮’的力量完全掌握了，可是现在他方才明白自己所掌握的都只是一点皮毛，而本质他却没掌握得了，烛九yin相信若是自己能够完全将这滴诡异到极点的鲜血给融入到自身，那将是一场惊夭动地的机缘。
    若是这个消息传开来，只怕所有入都会认为烛九yin疯了，这世间之上怎么可能有这样一滴诡异的鲜血存在，所有入都不会相信这一点的，那怕是后土祖巫、共工祖巫以及玄冥祖巫这些对烛九yin十分相信之入也不会相信，因为就算是盘古大神的神血也没有这么诡异。
    当烛九yin感受到这滴诡异至极的鲜血之后，这滴鲜血之上那幽暗至极的玄奥纹理散发出一股让入无法想象的恐怖气息，那气息无比的古朴，仿佛要比这方夭地都要古老，一丝威压散发出来，足以让夭地万物为之臣服。
    这股强大的气息一出，引得烛九yin所祭炼出来的毁灭至宝一阵波动，而烛九yin神心之中所有的力量信佛遭到了可怕力量的镇压似的，一瞬间全都停滞下来，所有的力量都被禁锢一样，终结，烛九yin再次感受到了终结的力量。
    烛九yin此刻心中无比的震惊，这究竞是怎么回事，为什么这一滴鲜血能够让自己感受到终结的力量，终结万物的力量，这究竞是什么样的存在，这滴诡异到极至的鲜血是什么样的来历，它是什么样的存在。
    这股强大到至极的终结之力要比他神心之中所生出的那股力量要更加jing纯，更加恐怖，这样的存在已经彻底颠覆了烛九yin的想法。
    烛九yin在震惊之中，他的身体终止了对血海的掠夺，不过烛九yin却隐约之间感受到了血海的深处有着很为毁怖一样的气息，而这恐怖的气息却不止是一点有很多。
    烛九yin突然心中有了一种可怕的念头，难道说血海之中有无上的大恐怖，还是说三千混沌神魔的归处是这血海。
    可惜，烛九yin还没有来得及仔细去察探那些气息，则是一瞬间感受到了一阵眩晕，然后自己的神识则毁灭至宝给弹了出来，让他无法再借助于毁灭至宝的力量来感受外界的一切。
    烛九yin并不知道在他感受到那血海深处的气息之时，他那新生的混沌神魔真身之上的额头之处一只有着终结气息的神眼张开，当他的神识被弹出来时，这只神眼则是闭上了。
    烛九yin这尊混沌神魔真身新生的力量最终凝聚在那只神眼之上，终结的力量与这只神眼相合，只可惜现在这股力量还是太弱小了，对烛九yin来说的用处并不大，而且他也不了解自己身体之中这股新生的力量的一切。
    不过烛九yin却能够十分清楚地记得，在那血海的深处，有一道道的意志传来，那是一种召唤的力量，让烛九yin难以抗拒的力量，甚至是让他无法生出抗拒的念头。
    若不是毁灭至宝在一瞬间将他的神识弹出，只怕烛九yin都有心要冲入到那血海的深处一探究竞，要弄清楚究竞是什么力量在召唤他，为什么那一道道的力量无比的古朴，无比的恐怖，让入在害怕之余又忍不住想要拥有。
    换成是三界之中其他入，只怕是很难抵抗住那样的诱惑，不过烛九yin心里却十分清楚，自己若是前去，只怕在那些强大气息之下，他的处境只怕要比面对诸圣之时还要危险，虽然说他是祖巫，没有元神无惧夺舍，可是烛九yin却明白，那些强大的气息能够毁灭他的一切，包括他的神识在内，烛九yin虽然疯狂却没有疯狂到不自量力的地步。
    好在这一切都只是一闪而过，就算烛九yin想要再去探索，也是找不到半点的痕迹，若不是烛九yin自己感受到过，只怕他会怀疑自己先前的一切是不是在做梦，毕竞以他新生的混沌神魔真身，还有得以进化的神识，竞然无法再次感受到血海深处那力量的来源，他的神识扫过了整个血海，却是没有半点痕迹存在，这样的情况如何能不让入以为自己的先前所感受到的一切是在做梦。
    网网86696.cc
        
第三百五十章 节 诡异的变化
    第三百五十章节诡异的变化
    对于这一切，烛九阴心中并没有半点惊慌，也没有半点不安，因为这一次的融合让他十分清楚自己与先天混沌神魔之间的差距有多大，若是以往，他会感到不安，可是现在经历过这一场融合之后，烛九阴的心安定下来，路要一步一个脚印地走，不是什么时候都有这样的好运，能够让他逃过一劫，眼下他所要做的事情不是去追逐那不知在何处的力量，而是掌握自己所炼制的这件毁灭至宝，这件毁灭至宝方才是他的根本所在，其他的一切诱惑都是虚无飘渺的，对他不见得会有益，力量只有自己掌握的方才是最真实的，对于那些掌握不了的力量勉强得到也是祸非福
    烛九阴深深地吸了一口气，然后收回了神念，将自己的神识与这尊新生的混沌神魔真身相融合，过了许久，在这血海的深处，烛九阴这尊新生的混沌神魔真身猛地睁开了眼睛，一道血煞之气涌出，杀气！这是烛九阴身体之所蕴含的杀气，而这杀气融入了毁灭至宝之中那尊混沌神魔的力量，也就是罗喉的力量
    在烛九阴的神识归体之后，这尊混沌神魔真身则是开始发生了新的变化，被他初步炼化的毁灭至宝散发出一道道的波动融入到他的这尊混沌神魔真身之中，这时烛九阴能够清晰地感受到他身体之中的变化  首发 洪荒祖巫烛九阴传350
    “砰！砰！”一声声的神心的跳动之音响彻身体，与那毁灭至宝的波动相配合，这种变化让烛九阴的心底涌出无比的震惊，力量在两者之间传递着，相互交流着
    发生这样的变化让烛九阴则是十分地重视他心念一动内视起自身，只见此时他的神心已经发生了巨大的变化，在他的神心之上已经看不见一丝的血红，整个神心变得幽暗无比，散发出一种古老而又沉重的气息，在这神心之上有着一道道若有若无的纹理，而这些纹理之中则是蕴含着无比玄奥的气息
    在看到自己神心的变化之时，烛九阴突然想到了自己先前在那毁灭至宝的神秘空间之中所看到的那滴诡异的鲜血，而自己神心之上的纹理则是与之有一些连系，只不过自己神心之上的纹理若有若无，而那滴诡异的鲜血之上的纹理则是无比的清晰
    虽然烛九阴的神心之上的纹理若有若无，可是那纹理之中所散发出来的气息让烛九阴感受到了大道的法则之力，做为时间祖巫的烛九阴，他能够感受得到这纹理之中所蕴含的时间大道，是不没有半点差错那就是时间大道，而且还是岁月的力量
    岁月，可是时间大道之中相当恐怖的神通之力，那怕是做为时间祖巫的烛九阴也为之震惊，要知道如此的变化那代表着他血脉之中的力量在无限地进化着，不过这并不是让烛九阴最为震惊的，因为岁月的纹理在这神心之上并不是最重要的，还有许多的纹理存在，只不过烛九阴根本弄不清楚那代表的意思
    对于烛九阴来说，他虽然很想知道神心之上所有纹理的意义，可是那不是一时半会所能够弄清楚的，要知道仅仅只是岁月这样的时间神通，在整个洪荒之中也没有几人能够掌握得了，因为岁月可是时间法则的代表力量之一
    做为时间祖巫，烛九阴虽然也曾经掌握过这种力量，但是烛九阴的掌握那仅仅只是凭借着本能，而现在则是完全不同，这岁月的神通已经印记在他的心中，让他能够举手投足之间施展出来，而不费多大精力
    当然，这只是一点点的好处，最大的好处并不在于烛九阴能够随心所欲的施展岁月神通，而是在于那纹理之上所显化出来的时间大道，仅仅只是神识轻轻地扫视了一下，烛九阴就能够感受得到自己在一瞬间仿佛经历了无尽的岁月，体味了沧海田的变迁
    要知道这种体悟方才是最重要的，那种感觉简直是妙不可言，让烛九阴有一种感觉，只要他愿意静下心来体悟那神心之上的纹理，那他将会有很大的可能领悟出完整的时间大道，时间大道可是逆天级的存在，若是能够掌握这时间大道，圣人又算得了什么，在时间这样逆天力量的面前，圣人也是难以抵挡
    虽然说每一尊圣人，都领悟出了一种大道之力，但是却不代表他们就能够真正掌握这种大道之力，三千大道可不是那么容易掌握的，至于说三千大道所衍化而出的一些小道，那就更不值一提了
    时间大道在三千大道之中那可是顶级的存在，是终极力量的表现，烛九阴若是能够掌握这时间大道，那怕他没有证道成圣，他同样也有与天道相当的力量，因为他掌握了时间大道这样的逆天之力，天道也奈何他不得
    对于大多数的修炼者而言，那怕他们费尽一生的精力，所能够掌握的也只是三千大道之中那些普通的存在，对于时间空间这样的逆天之力，那是难以掌握的同等级的情况之下，掌握的三千大道越厉害，那在厮杀这中则便占据着主动
    以时间大道而言，掌握此种大道，举手投足之间就可以让一个人毁灭，岁月是神通之下无论是时间加速还是时间倒流都足以给敌人致命的一击
    掌握了时间法则，那也就意味着掌握了一个人的生死，神心之上的变化，让烛九阴在高兴之余则是多了一丝谨慎，因为烛九阴知道自己所走的道路是何等与从不同，时间大道虽好，可是那并不是他最终的追求
    在看到神心之上那纹理之后，烛九阴的心中甚至生出了一种本能的反应，对这时间神通的排斥，因为烛九阴走得是毁灭之道，那是天地间最为强大的力量，那怕是时间大道都不能与之相提并论，而这条道路却是从来没有人走到过最后，那混沌神魔之中的罗喉所掌握的毁灭之道也同样只是一点点的皮毛
    时间大道虽好，可是并不能够完全发挥出自己所炼制出的毁灭至宝的全部力量，做为自己的本命至宝，烛九阴自然要十分重视，若是他所修炼之道与自己的本命至宝不尽相同，那样的修行对自身而言可是有着很大的影响
    混沌神魔，对于法则来说他们所需要的只是本能，什么方才是本能，那是体现在自己最为强大的本源之上，烛九阴的后天混沌神魔真身虽然有着无尽的吞噬之力，能够无限的时化，可是那也需要分清主次，时间神通只是一个分支而已，他的根本还是毁灭大道的演化
    在抵挡对时间大道对自己的诱惑后，烛九阴的心中则是升出了一道想要将这岁月大道从自己的神心之中抹去的想法，的自己会在不知不觉之中受这时间大道的影响
    人能够如烛九阴这样疯狂的还真是少有，若是其他人能够有烛九阴这样的造化，能够让自己的神心有如此的进化，那他们高兴还来不及，会下了死心去保护这神纹，又怎么可能生出抹去这些纹理的念头，也只有烛九阴这样一个疯狂到极端之人方才会有这样的想法  首发 洪荒祖巫烛九阴传350
    在烛九阴从那岁月纹理的诱惑之中清醒过来之后，他又有了新的发现，在这颗没有半点血丝存在的神心中有着很大的秘密存在，不知为何，这颗神心每跳动一下，便会从这颗神心之中散发出一点幽暗无比的气息，虽然说这幽暗无比的气息小得可怜，但是却无比的纯粹，那气息之中有着无尽的毁灭之意
    对于这种发现后，烛九阴这方才松了一口气，要知道这方才是烛九阴所交注的重点，毁灭之力，虽然说这一点点的毁灭气息小得可怜，完全无法形成力量，可是这股气息却在无生无息地改变着烛九阴的身体，让他的身体被这气息给无限地提纯
    如此精纯的毁灭气息作用在烛九阴那新生的混沌神魔真身之上，将烛九阴那从血海之中所掠夺而来的力量给数以万倍地提纯着，就连烛九阴以前所积累的力量也被其无限地提纯着，对于别人来说修炼的时间越长那修为增长的越多，可是现在烛九阴的情况则是洽洽相反，随着时间的流失，烛九阴可以清晰地感受到他体身之中的积累在一点一点地消失，那那神心之中所散发出来的毁灭气息给提纯，还好积累虽然在快速地消退着，可是烛九阴的身体则是受这毁灭气息的影响则是在增强着
    对于烛九阴来说，他最在意的不是自己的积累，而是肉身的强化，在见识到了先天混沌神魔的强大之后，烛九阴对于肉身的强化那可是有着无比的渴望，他消自己能够快速达到当年三千混沌神魔的肉身强度，有够做到只手裂天的地步
    然而这一切都需要时间，那不是一朝一夕所能够完成的，在神心的不停的跳动之下，那新生的毁灭气息则是开成了一种诡异的路线在自行运转着，在烛九阴这尊新生的混沌神魔真身之中运转起来，而这诡异的路线给人一种十分玄奥的感觉，随着毁灭气息在周身的运转，烛九阴能够感受得到自己的肉身在缓步地提升着
    这样的变化让烛九阴的心中不由地生出了一个念头，若是让这毁灭气息继续这样流转下去，那么烛九阴那怕是什么修炼都不主动进行，他的肉身都会在自主的情况之下得到提升，让他的肉身达到当年三千混沌神魔的地步
    对于烛九阴来说毁灭气息的运转，并没有让他在法则与积累之上很有多大的必变，但是这毁灭气息在肉身的炼炼之上则是远远超出了烛九阴的预想，只要有足够的时间，他的肉身完全可以在毁灭气息的煅炼之下变得无比强大，能够拳裂虚空，肉身证道
    可惜，以烛九阴神心现在的跳动速度与产生的毁灭气息来说，烛九阴想要肉身证道，那可是需要无尽的时间，只怕再我两三个量劫都做不到
    在烛九阴的身体与毁灭至宝之间相互交流后，烛九阴对自己所炼制出来这件毁灭至宝又有了新的体悟，仿佛自己的身体与这件毁灭至宝融为一体一样，而他之所以无法完全掌握这件毁灭至宝，那主要是因为他自身的修为不足
    说到修为，让烛九阴还是无比的恼怒，经过上一次的血战，烛九阴所积累的大半法力都消耗掉了，又经过了神心的异变，还有重新凝聚起新的混沌神魔真身，这一切的事情让他以前所积累的力量是消耗一空，若不是烛九阴是在血海之中完成了最终的转变，只怕他就算是有机缘也无法完成混沌神魔真身的转变
    空空如野，这是现在烛九阴对自己这尊混沌神魔真身的真实认识，在这尊无比强大的混沌神魔真身之中，没有半点法力的存在，所有的法力都被提纯了，用来修复烛九阴那受损的神国而去，烛九阴现在想要与人大战，那只能凭借着这尊混沌神魔真身的肉身力量
    提升境界，这样的想法烛九阴现在是想都不敢想，他能够维持住大罗金仙的修为没有下落已经很不容易了，想要提升修为，那根本就不是短时间内所能够做得到
    这个时候，烛九阴方才知道先天混沌神魔所需要的积累有多深，自己这不过是半成品的混沌神魔真身就需要那么多的积累，自己想要完成到准圣级的积累，那需要无尽的时间
    烛九阴在血海之中弄出这么大的动静，做为血海的主人，冥河老祖又怎么可能半点觉察都没有，当烛九阴在掠夺血海的力量之时，冥河老祖则是有所察觉，只是烛九阴那新生的混沌神魔真身的气势太强悍了，毁灭至宝无意识之中所流露终结之力让他为之胆怯，现在随着烛九阴的清醒，那股压力消失了，冥河老祖这方才发现弄出这么大动静的竟然是那个消失在三界众仙眼中的烛九阴！
    本章未完，后面内容请至白/金/阅读百度一下《白金》
    (白*金.首发全文字无广告超速更新
        
第三百五十一章 节 郁闷
    看到烛九yin时，冥河老祖的心中别提有多郁闷，血海是自己的地盘，而烛九yin隐身在自己地盘之中这么长的时间他却没有发展，若不是烛九yin重塑混沌神魔真身所造成的影响太大，只怕自己到现在还不知道烛九yin在自己的地盘之中。
    如此的事情让他这个血海之主如何能不为之郁闷，烛九yin总算是他的盟友，不会对他有什么恶意，可是换成是其他入那就不好说了，一想到这里的时候，冥河老祖的背后不由地生出了一阵冷汗，这太惊入了。
    一瞬间，冥河老祖的心中不由地暗忖道：“我这血海之主竞然没有办法完全掌握血海的一切，看来血海并非如同我想的那么简单，还有许多力量是我所无法掌握的，血海不枯冥河不死，只怕也只是一句笑话！”
    冥河老祖虽然心中有着诸多的想法，可是现在他却不是时候去计较这一切，毕竞现在事情还没有让他受到威胁，因为他已经知道诸圣已经不可能在三界之中大大出手，而在三界之中除了烛九yin还有后土祖巫之外已经没有入能够威胁到自己的生命，他ri后有得是时间去探索这血海之秘。
    冥河老祖深深地吸了一口气，压下了自己心中的那份不安，沉声说道：“恭喜烛九**友神体恢复如初，不如到我的血海宫中休息片刻如何？”
    听到冥河老祖之言，烛九yin则是摇了摇头说道：“不了，冥河道友的好意我心领了，现在我还有事与后土妹妹相商，若是道友有时间也不妨前来听听！”
    对于冥河老祖，烛九yin不再是以前那样并不太在意，在他知道血海之中有大秘密后，他对冥河也多了一份谨慎，正是因为如此，所以烛九yin方才会出言相邀！
    烛九yin的相邀让冥河老祖心中可是大喜，他其实要请烛九yin到自己的血海宫中休息片刻，为得便是从烛九yin的口中得知一些自己所不知道的事情，虽然说烛九yin拒绝了，可是却又邀请他前去地府，这样的邀请冥河老祖自然不会拒绝。
    冥河老祖哈哈大笑道：“那贫道有前去打扰后土祖巫一番！”
    烛九yin在血海之中弄出这么大的动静，做为地府之主的后土祖巫也是略有感应，就在她正准确用神念一探究竞之时，不想烛九yin与冥河老祖则是出现在了地府之中。
    当看到烛九yin已经恢复了混沌神魔真身之后，后土祖巫心中则是松了一口气，也放心多了，脸上也不由地露出了一丝笑容，可是这笑容来得快去得更快，瞬间后土祖巫则是皱起了眉头说道：“二哥，你的身体是怎么回事，怎么没有半点法力，难道说你这次的重塑混沌神魔真身出现意外？”
    冥河老祖没有注意到烛九yin的修为，可是后土祖巫身为圣入则是一眼看出了烛九yin的虚实，在这具混沌神魔真身之中，法力竞然低得可怜，甚至可以说是没有法力，因为神心之中每产生出一点法力都会被混沌神魔的真身给吸走用于祭炼身体的强度。
    听到后土祖巫之言，那冥河老祖的脸上则是闪过了一丝震惊，他实在没有想到在血海之中弄出那么大动静的烛九yin此时身上竞然没有半点法力，他现在十分迫切地相知道烛九yin是如何解释的。
    烛九yin淡然一笑说道：“妹妹用不着为我担忧，我现在很好，重聚混沌神魔真身所需要的法力那是庞大的，这很正常，而且混沌神魔与你们这些修道者完全不同，只要有一尊强大的真身，那么就算没有法力同样无惧一切！”
    这样的话也只有烛九yin能够说得出来，那怕是玄冥祖巫与共工祖巫也不敢说出这样的话来，因为他们战斗也不仅仅只依靠肉身，同样需要强大的法力支撑。
    如今烛九yin的混沌神魔真身足以让他自保，所以他根本就没有后土祖巫那样担忧，或许说烛九yin想要重新积累出无尽的法力那需要时间，但是烛九yin并不在意，因为他发现了血海之中的一点点的秘密，让他有信心能够完成最终的积累。
    对于混沌神魔的了解，后土祖巫那完全无法与烛九yin相比，烛九yin能够这么说，那她相信不会有什么问题，于是说道：“二哥，不知你这一次前来地府有什么事情？”
    烛九yin淡然一笑说道：“这一次量劫结束，很快诸圣已经无法再插手三界之争，因为他们不能在三界大大出手，入心思忘，用不了多久圣入的威严将会被所有入抛之脑后，这三界之中的争斗将会是以准圣为上，妹妹虽然没有受到夭道的限制，但是做为六道轮回之主，地府的主宰者，你也需要遵守这份约定，没有必要不要再出现在地仙界之中，至于说有入敢挑战上门，那你也用不着客气！”
    听到烛九yin的这番话时，冥河老祖则是有些失望，这些事情他都已经知道了，他想要知道一些秘密，而不是这大众的消息，不过冥河老祖的脸上却没有半点变化，依然十分沉稳。
    后土祖巫点了点头说道：“二哥请放心，我也不是好战之入，而且地府的外围乃是血海，有这夭然的屏障也不会有入打上门来，就算有，在圣入不出的情况之下谁又能够过得了冥河道友这一关，地府可以说是固若金汤！”
    烛九yin对后土祖巫这番话十分认同，如今在圣入不出的情况之下，还真是没有什么入能够奈何得了冥河老祖，毕竞血海不枯冥河不死，那怕是夭庭这上的玉皇大帝与王母娘娘也得对冥河老祖忌惮三分。
    烛九yin笑道：“在上次量劫结束后，西方从中得到了最大的利益，这一量劫西方大兴那是必然之事，冥河道友与西方可是结下了深仇大恨，而且冥河道友所修炼之道与西方相斥，西方大兴冥河道友的道统只怕是要受到不小的打压，若是道友不提前做好准备，只怕道友的道统也只能在阿修罗一族之中传承，此事道友可是要做到心中有数！”
    虽然烛九yin只是一句提醒之言，但是以冥河老祖的智慧却明白烛九yin这么说可是在告诫自己，不要依伥血海之利而小看了西方，与其被动防御不如主动出击。
    冥河老祖点了点头说道：“多谢烛九**友提醒，贫道会小心的，只是西方若相大兴只怕他们首先要过入、阐、截三教那一关吧，我相信三清是不会眼睁睁地看着西方东进！”
    冥河老祖此言一落，烛九yin则是不屑地冷哼一声说道：“若是道友把希望都寄托在入、阐、截三教身上，那可就是大错特错，元始夭尊与太上老君在上一量劫之中之所以能够请得动准提与接引二入相助，只怕早就把东方众生给出卖了，指望他们抵挡西方东进那根本就不可能，至于说截教，通夭教主只怕也不见得会为入、阐两教火中取粟，在这种种的原因之下冥河道友还会认为入、阐、截三教能够抵挡得住西方东进吗？”
    烛九yin的这番话则让冥河老祖无言以对，三清之间的矛盾在上一量劫之中可是完全暴发了，指望他们三教去对抗西方，还真不是一件好事。
    冥河老祖长叹一声说道：“道友言之有理，不过事情也不是没有解决的办法，要知道夭庭之上还有昊夭的存在，如今没有了诸圣的压制，昊夭只怕也不会任由西方大兴，毕竞他现在可是名义上的三界之主！”
    烛九yin摇了摇头说道：“昊夭，就凭他，冥河道友那就更不用指望了，昊夭这个入没有大局观，在他的心中有得只是自身利益，最重要的是元始夭尊没有交出‘打神鞭’那夭庭诸神根本就不会把昊夭放在眼中，夭庭之中也就自然是分争不断，他又能够有多少jing力来应对西方东进，甚至昊夭为了自己的利益还会主动与西方配合，准提那张嘴可是能说会道，要说动昊夭也并不是什么难事，最重要的是求入不如求己，只要自己有绝对的实力，其他的一切那自然就无需在意！”
    三界之中实力为尊，这一点冥河老祖还是清楚的，他之所以会一再地找理由，那就是不想看到自身实力受损，要知道当年准提与接引从血海之中掠夺走了一批阿修罗众，对血海的影响很大，冥河老祖可不希望看到自己的势力再次受损，自然一提起争斗便要躲闪。
    对于冥河老祖的心思，烛九yin可是看得一清二楚，也正是因为烛九yin能够看透冥河老祖，所以方才会主动提醒他，让冥河老祖不要把希望寄托在别入的身上，最终被西方打个措手不及，要知道就算没有了准提与接引二圣，西方只要发展壮大同样能够有实力对血海进行一场全方位的打击，血海是地府的第一道屏障，烛九yin不希望看到血海有事。
    86696.cc
        
第三百五十二章 节 尔虞我诈
    第三百五十二章节尔虞我诈
    人不为己、天诛地灭，冥河老祖有这样的心思也是理所当然，毕竟他有自己的考虑，可是当听到烛九阴的这番提醒之后，冥河老祖则是重视起对方来，毕竟这可是关系到血海的安危，那怕只有万分之一的可能他都要付出最大的努力去预防。
    冥河老祖深深地吸了一口气说道：“多谢道友的提醒，贫道会小心防范的，不会给西方机会再次对我阿修罗一族下手，没有了准提与接引二圣的威胁，只要他们敢打我血海的主意，那就要承受我冥河的怒火！”
    对于冥河老祖的反应，烛九阴则是暗自点了点头，该提醒的自己都已经做了，至于冥河老祖最后会做出什么样的决定，那就不是外人所能够影响得到，一切都需要他自己去决断，而且烛九阴也有自信护住地府的安危，任何人想要插手地府都不是一件容易的事情。
    烛九阴没有再在这个问题上多说什么，而是对后土祖巫说道：“妹妹，那元始天尊可是狼子野心，姜子牙封神截教之中可是有人肉身上榜，而其执责则是与地府有关，妹妹可要小心谨慎，地府是巫族的根本不能有失，任何人只要敢沾指地府，那就要受到巫族的打击，南瞻部州的巫族大军那不是摆设！”
    烛九阴的话让后土祖巫点了点头，在先前她并没有在意姜子牙封神，可是烛九阴如此郑重地提醒自己。让后土祖巫不得不重视起来，因为这关系到巫族的安危。那就不能小视，个人安危是小，种族安危是大。
    元始天尊是一个怎么样的人，三界众仙都很清楚，一个能够勾结外敌算计自己兄弟之人，什么样的事情他做不出来，对于这样一个人小心防范那是理所应当。
    在烛九阴到地府之中与后土祖巫相见之时，那准提、接引二圣则是来到了玉虚宫。找上了元始天尊与太上老君，要相商佛法东进一事。
    对于接引与准提二圣如何急切地出现，让太上老君与元始天尊不得不面对，就算他们心中不喜欢对方这样的举动，可是他们却无从躲避，谁让这是当初他们曾答应过对方的约定。
    双方见面之后，元始天尊没有给西方二圣好脸色看。冷哼一声说道：“准提、接引两位道友，你们未免也太心急了吧，这量劫刚刚过去，很多事情都还没有来得及处理，两位就如此急急忙忙地前来我玉虚宫，要相商佛法东传一事。这举动有些太拙劣了此吧！”
    听到元始天尊这讥讽之言，接引与准提二圣并没有为之所动，那准提圣人则是淡然一笑说道：“元始师兄，你阐教有先天至宝镇压自身气运自然不会着急，可是我西方却没有那样的福分。所以不得不这么做，而且这也是你我双方早就约定好的。早行一步早点了解彼此之间的因果，我想这对大家都好，元始师兄总不会为这点小事而违背当初的约定吧！”
    违约！元始天尊有这样的心，却没有这样的胆，若是他敢违背约定，那乐子可就大发了，元始天尊冷哼一声说道：“准提师弟真是以小人之心度君子之腹，当初的约定就算再困难我们都会完成的，你用不着如此担忧！”
    听到元始天尊之言，准提与接引二圣心中则不由地冷笑道：“君子！就你元始天尊也配说自己是君子，你比小人还小人！”
    虽然心中不屑元始天尊的为人，可是准提与接引二圣却不能表现出来，因为他们两个人也不比元始天尊好到那里去，只听准提圣人说道：“元始师兄能够遵守约定那我们就放心多了，不知元始师兄对于佛法东传之事可有所安排？”
    元始天尊淡然说道：“安排？准提师弟是不是有点太过分了，当初我与大师兄可只是说过允许两位师弟安排佛法东传一事，却没有说过要承担下来，你们既然有心要佛法东传，那就要自己做好安排，我与大师兄只不过不会阻止而已！”
    元始天尊此言一出，准提与接引二圣心中则是不由地破口大骂道：“好你个元始，真够阴险的，竟然与我们玩起了这字面游戏，你以为这样就能够让我们放弃吗，做你的春秋大梦去吧，你以为这样我们就没有办法了吗！”
    准提圣人脸色一变，沉声说道：“好，没想到元始师兄竟然如此言而无信，做出这等失信于人的事情来，既然如此那也就怪不得我西方不讲究了，毕竟这是你们先失信于先！日后若是有什么差错，那也就别怪我与接引师兄没有关来给两位师兄打招呼，师兄，我们走吧！”
    准提圣人说着则是拉起接引圣人便要离开玉虚宫，这架式可真够厉害的，丝毫不给别人准备的机会，一言不合便要起身离开。
    看到准提圣人的举动之时，元始天尊与太上老君不由地皱起了眉头，他们没有想到准提竟然会这么做，丝毫没有在意自己的压力，这让他们心中有所不安。
    太上老君沉声说道：“准提师弟用不着做出如此激烈的反应，当初的约定可仅仅只是允许你们西方佛法东传，我与元始师弟已经做到了，对于你们要佛法东传，绝对不会有丝毫的阻拦，至于说其他人的阻拦，那与我们无关，当初我们可是约定好共同对付烛九阴与截教，给予对方重创，但是两位好象却没有全力以付，没有完成这约定，现在却又想要从我与元始师弟身上沾便宜，不觉得自己有点太过分了吗，若是准提师弟这么说，那这件事情我们什么都不说，一切皆由两位自行决定便是！”
    准提圣人想要威胁元始天尊与太上老君，却没有想到被太上老君反过来威胁了他们，虽然说太上老君与元始天尊嘴上说是不会阻拦，可是只要他们心存恶念，那稍微动用一点手段就能够让西方佛法东传一事失败。
    太上老君此言一落，接引圣人则是暗叹了一口气，然后说道：“大师兄言重了，不是我们要从两位师兄的身上沾便宜，若说沾便宜的好象是大师兄你吧，你化胡为佛立下小乘佛教分得了我西方的气运，难道说就不应该有所付出吗？更何况当初我们也是有言在先的！”
    接引圣人一提起小乘佛教一事，太上老君的脸上闪过了一丝不自然，被人当众提出来，让太上老君有点尴尬，不过太上老君是什么人，就算有点尴尬也没有什么大不了的，只要能够保住自己的利益，那什么样的手段都可以。
    太上老君淡然说道：“接引师弟，我这也是不得已而为之，要知道当初因为两位师弟处处留一手，并没有完成当初我们所设定好的要求，不仅仅烛九阴没有能够斩杀，就连截教也是依然强大，只不过是失了一点皮毛之损，你们西方可不用面对截教与烛九阴的压力，可是我与元始师弟却不行，难道说我们这点小小的举动就不应该吗？”
    太上老君如此强词夺理让接引与准提二圣心中十分恼火，可是偏偏他们又说不出什么来，毕竟太上老君可是句句在理，那怕只是歪理也让他们无从反驳，除非他们真得能够与太上老君、元始天尊翻脸，不过那样对他们西方也并不是什么好事，而且准提与接引二圣之所以这么急着前来，那也是有自己的打算。
    只见，接引圣人长叹一声说道：“也罢，大师兄，我们之间也用不着再做什么样的试探，以前的事情已经都过去了，我们也用不着再去斤斤计较，请你说说看佛法东传一事究竟要怎么样才能够不受阻拦！”
    接引圣人这一服软，让太上老君与元始天尊脸上闪过了一丝笑意，太上老君说道：“接引师弟能够这么想就好，其实这事情也不是不可以谈，佛法东传我们是不会阻挡，不过两位师弟也不能一定约束也没有啊，毕竟现在烛九阴与截教都有着很大的威胁，我与元始师弟虽然有心想要让两位师弟愿望实现，可是总得给人族一个交待，给东方诸仙一个交待啊！”
    太上老君此言一出，接引圣人与准提圣人相互对视一眼，彼此的心中都不由地冷笑连连，这一切还真得没有出他们的意料之外，太上老君与元始天尊早就有所算计。
    接引圣人说道：“大师兄，我们也不想让你们为难，不知你与元始师兄有什么样的交待方才能够让我西方佛法东传？”
    太上老君深深地吸了一口气说道：“十部真经，我与元始师弟可以做主让两位师弟东传十部真经，毕竟两位师弟在人族之中的形象并不怎么好，而且人族现在在截教的掌握之中，十部真经若是能够传开已经很不错了！”
    太上老君此言一出，接引与准提二圣不由地暗骂不已，他们在人族的形象不怎么样，那太上老君与元始天尊也好不到那里去，甚至他们二人还比不上自己。
        
第三百五十三章 节 刀光剑影
    第三百五十三章节刀光剑影
    心中虽然在大骂太上老君，可是接引与准提二圣却不能说出口，因为他们是有求于人，而且他们也不想与太上老君、元始天尊做太多的计较，因为他们还有更大的算计在等待着太上老君与元始天尊，所以并不想与之翻脸。
    接引圣人深深地吸了一口气说道：“大师兄，我与准提师弟的名声虽然不怎么好，可是你不觉得十部真经太少了些吗，若是仅传十部真经，那我们还用得着千方成计地要佛法东传吗，与其传十部让世人得一些上不得台面的皮毛，那还不如不传，还能够让两位师兄欠下我师兄弟的一大情份，留做下一量劫来做为本钱！”
    好家伙接引圣人虽然不怎么开口，可是一开口那绝对是气势非凡，切入点简单是让人难以抵挡，虽然他说得有些婉转，可是太上老君与元始天尊都能够听得出来，接引圣人这是存心在与他们摊牌，十部真经那根本就不用再提了，若是不能够给他一个满意的结果，那他将会终止这一场佛法东传的机缘，要把这机缘留下，等待下一量劫。
    这一量劫鸿钧道祖已经亲口说过西方大兴，以鸿钧道祖的身份那是不会说谎话的，可以说西方大兴那是势在必行，任何人想要阻挡都不会成功，太上老君与元始天尊就算能够挡得住佛法东传，但是却挡不住西方大兴，若是真得让接引圣人放弃了佛法东传。那他们所欠下准提与接引的这份人情就要等待下一量劫偿还，那么西方便又有机缘能够再兴盛。就算无法继续兴盛，但是自保却有依靠，因为他们手中捏着太上老君与元始天尊所欠下的人情，只要太上老君与元始天尊有野心，想要让人、阐两教大兴，那么就必须还上这份人情。
    够狠，够果断，准提圣人出手了得。这接引圣人也不弱他，一出手就打在了太上老君与元始天尊的软肋之上，让他们不得不重新重视起这一次的交谈来，要不然一旦谈崩了，那对太上老君与元始天尊来说却并非是好事。
    听到接引圣人的这番话后，元始天尊的脸上闪过了一丝阴狠之色，他压制不住自己内心之中的怒意。沉声说道：“接引师弟，你这是在威胁我与大师兄吗？机会我们是给你们了，若是你非要这么做，那也怨不得我们，这可是你自己拒绝了！”
    元始天尊此言一出，接引圣人并没有为之激怒。而是淡然地说道：“元始师兄，我并非是在威胁两位，而是在为自己的利益着想，既然事不可为，那不如退而自保。佛法东传也不见得非要在这一量劫进行，我们大可以再重新相商一个时间！”
    接引圣人说起来容易。换一个时间，那也得有这个时间，他能够同意，可是太上老君与元始天尊会同意吗，仅从元始天尊的表现来看那就不可能。
    太上老君则要比元始天尊要阴沉的多，他沉声说道：“接引师弟，十部真经已经不少了，你们也要量力而行，不是我与元始师弟要阻拦，而是你们能不能过通天师弟的那一关，能不能过烛九阴的那一关！”
    太上老君的这番话并没有让接引圣人有所改变，接引圣人依然不为所动地说道：“大师兄，机会是留给有准备的人，只要我们做好准备总会有机会的，而且我相信只要我们有信心，那就能够解决其中的困难！”
    接引圣人的坚持让太上老君心中暗叹了一口气，他拿通天教主与烛九阴来压接引与准提，希望能够让对方有所退缩，可惜的是接引圣人则是铁了心不想妥协，让他则不得不改变自己的策略，毕竟真得把事情闹僵对他自身来说也并不是什么好事。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“既然接引师弟如此坚持，那我也不好再多说什么，你认为十部真经有些少，那你认为需要传多少部真经方才为好？”
    太上老君这一松口，那接引圣人的心中则是为之大喜，他心中虽然狂喜，可是面上却没有半点表露出来，只听接引圣人用淡然地语气说道：“大师兄，传授真经那自然是不能有所遗漏，要不然则会给人造成误区，自然是全面传授为上，这也是对东方众生的负责！”
    好家伙，接引圣人为了佛法东传连为东方众生负责的借口都给拿出来了，真是已经到了疯狂的地步，就他也好意思说出这样的话来，若是他的心中真得有东方众生，那当初也就不会允许准提圣人对人皇出手，逼死了纣王。
    对于接引圣人此言，太上老君则是摇了摇头说道：“接引师弟，若是你这么想，那我们之间也没有什么好谈得了，你的要求不是我与元始师弟所能够承受的，对于让你们佛法东传我与元始师弟已经承受了不小的压力，若是任由你们传法，那我与元始师弟则成了众矢之的，这根本就不可能，你还是说一个能让我们接受的数目吧！”
    听到太上老君的拒绝之言，接引圣人与准提圣人并没有惊讶，其实这早在他们的预料之中，他们也清楚这样的要求那根本就不可能，他们之所以提出这样无理的要求那也只是为了瞒天要价就地还钱罢了，能够让自己占得一点点的主动。
    面对太上老君的拒绝，接引圣人则是长叹一声说道：“大师兄，既然你认为我的提意行不通，那不知道你认为我西方东传多少部佛法方才合适？”
    接引圣人也不是好惹的，太上老君不同意自己的提意，那他便把球给踢了回去，让太上老君来决定自己的佛法东传的数量，如此以来太上老君就不得不谨慎了。
    太上老君可不会上当。他摇了摇头说道：“接引师弟，若是依我之言十部真经已经很多了。而这也是最合适的，可是你根本就不同意，你若是再让我说出一个数字那不是在故意为难我吗，你自己还是说出一个比较合理的数字吧，不要弄虚作假，那样对谁都不是好事！”
    太上老君与接引圣人这番交锋那可是刀光剑影，杀得是昏天暗地，要知道要言语上的交锋可不比真刀真枪的厮杀要弱。相反则是更加凶险。
    太上老君的回复让接引圣人明白，太上老君与元始天尊也不是没有底线的，而且自己想要从他们身上争夺到最大的好处也并不容易。
    接引圣人沉思了片刻，然后说道：“大道三千，我西方势弱，不敢争那三千之数，而且大师兄都把话说到这个份上。那我们西方东传三百部真经，也能够让大家都可以接受，不知大师兄认为如何？”
    接引圣人真是狮子大张嘴，开口就是大道三千，可是他西方能够与大道相提并论吗？竟然提出要东传三百部真经，这分明是没有半点诚意。
    太上老君摇了摇头说道：“三百部太多了。有道是九九归真，最多九九八十一部，而且为了能够给东方众仙一个交待，每传一部真经那取经之人必需要不经受一劫，如此以来我与元始师弟也可以给所有人一个说法。若是接引师弟同意，那我们就这么定下。若是不同意，那一切就如接引师弟先前所说，这佛法东传一事暂且停下等待日后再另寻机缘便是！”
    太上老君不想与接引圣人做太多的争执了，对他来说没有那么多的心思与接引圣人在这佛法东传一事上你来我往地争论不休，要知道现在太上老君可是有许多事情等待着他去处理，于是太上老君直接把自己心中的底线给说了出来，成不不成完全取决于接引与准提二圣人决定，他已经把决定权交给了对方。
    太上老君此言一落，接引圣人与准提圣人不由地皱起了眉头，他们实在没有想到太上老君竟然会来这么一手，直接把底牌掀开，让他们没有再讨价还价的余地，不过他们也不得不承认太上老君所提出的要求已经十分附合他们心里的价位，九九八十一部真经对他们来说已经是十分满意，九九八十一部可要比十部真经我多得多。
    虽然心中很满意这样一个结果，可是接引与准提二圣却不想表现的太急切，对他们来说自己若是表现得太急切，只怕太上老君与元始天尊又会想办法阻止，让这事情又会再起风波，这可不是他们所希望看到的。
    当看到接引与准提二圣久久没有回答之时，太上老君则是又说道：“接引师弟，你们也用不着现多费心机了，九九八十一部真经这已经是我们的底线，你就算是说得天花乱坠也不能改变，成与不成你快点给我一个准信，毕竟时间不等人，你们二人有时间与我们干耗，可是我与元始师弟却没有那么多的时间来陪你们在这里静坐！”
    太上老君把话说到这个地步，让接引与准提二圣则是相互对视一眼，从彼此的目光之中都能够感受得到对方的心思，只见接引圣人沉声说道：“也动，既然大师兄把话说到这个份上，那我也不好再拒绝，九九八十一部那就这么定下，只不过大师兄却要保证不会有意为难于我们西方，故意削减我们取经之人的机缘！”
    在接引圣人看来九九八十一部真经这个数目很不错，可是他却担心太上老君会在取经之中玩一些手段，毕竟太上老君提出了要传八十一部真经，那取经之人就要经历九九八十一难，这其中可以玩得手段那实在是太多了，让接引圣人不得不小心防范。
    当然，在太上老君与元始天尊的心中，他们还真有那样的想法，只可惜却被接引圣人给看穿了，提出了这样的要求来，对于接引圣人来说他也要保证西方的利益，在无法确保自身利益的情况之下，他是不会同意的，于是也就有了这样的要求。
    你太上老君为了自己能够给东方众仙一个交待提出了让取经之人承受九九八十一难的要求，那接引圣人为了自保同样也能够要求太上老君不得故意去算计取经人，来坏西方的好事，让取经一事出现意外的变化。
    接引圣人自认为自己的要求很不错，能够在最大程度上保护自身利益，可是他只想到了太上老君与元始天尊，却忘记了东方现在并非是太上老君与元始天尊做主，他们同意了有什么用，那还得取得截教的认可，那方才能够成功。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“接引师弟真是以小人之心度君子之腹，我与元始师弟既然能够提出这样的要求，那自然不会玩一些上不得台面的小把戏，而且也没有那个必要，我可以向你们保证，人、阐两教绝对不会有意为难你们西方，至于说烛九阴与通天师弟那方面会有什么反应，这不在我与元始师弟所能够掌握的范围之内！”
    太上老君也是把话说得很明白了，他可以同意接引圣人的要求，但是烛九阴与通天教主会有什么反应那不在他们的考虑之内。
    其实，接引与准提二圣从一开始就没有想过要借太上老君与元始天尊之手来抵挡住烛九阴与通天教主的反扑，而且他们也不相信太上老君与元始天尊能够做到这一点，毕竟烛九阴也好还是通天教主也罢，他们不认为太上老君与元始天尊会有足够的能力来逼迫烛九阴与通天教主放弃对西方的打压，同样也不会这么做。
    接引圣人沉声说道：“大师兄请放心我与准提师弟也不是那无礼之人，更不会强人所难，你的要求我们同意了，若是两位师兄都没有其他意见，那么我们就这么决定下来，一切都按照今天所商量好的一切行事，不管有任何变化都不得改变，违者天道罚之？”
        
第三百五十四章 节 燃灯的背叛
    “我叫月”月渐渐变回雪兔涅“在人类世界里面我改名为白雪兔，我不是什么神，我只是神界里面渺小的天使”
    “……”无月的脸都青了，晚上身体交流是啥意思？难道是○○※#215※#215的东西吗？但是她还是**呀！“哥哥我还是**不想那么早**呀！”
    “什么校花？不如叫笑话算了”看了看手表“时间很晚了，下次见面说吧！”
    走到风华中学门口，无月直接叫司机自己回去先，自己和雪兔晚点回家
    “什么？”每天晚上？不是吧？她不是给人看光光了？“我能说不吗？”   洪荒祖巫烛九阴传354
    “我……”平时一惯温柔的雪兔怎么变成这个涅的时候那么冷，无月一时说不出口
    看来无月以后的日子里，身边一大堆男人不得安宁的日子快要出现了……
    “那当然是培养一下之间的感情咯！”一手搂着无月“你看看最近你在学校忙着，而他们平时也忙着只能晚上用身体交流一下咯，他们几时太想你每天晚上睡觉的时候都会过来看你的”
    “哼，你管不着”对于哈迪斯月从来没有尊敬“你占据主人的身体有什么事？”
    “那身体交流是啥东西？”无月坦白的问
    “那你给我讲的故事是真的吗？”无月想起以前雪兔讲的悲剧“里面的那个月是你吧？”
    “好呀好呀……”无月点头同意“顺便看看有没有肉丸吃”
    听到哥哥自作主张反驳道“日月殿那么多房间，为什么偏要去他们四个那里呀？“
    “******43344”无月把自己的电话报了出来“拜拜”
    “你……是？”无月不好意思开口“其实我想问你真名和是什么神？”
    等不及无月的反应，已经向无月攻击，一驼黑色墨汁喷向无月，无月一时吓得闭上眼睛雪兔看到这情况变回月，冲过去把无月抱在怀里飞在空中无月感觉好像自己被人抱着，先睁开一只眼看看，然后感觉没事把另外一直眼睛睁开
    “你呀……又吃雪糕又吃肉丸的话会拉肚子的”雪兔温柔的提醒
    “你是……？”月方向往无月的方向看出“哈迪斯？”
    这电话号码是光少和黑少花了许多钱，在电话公司给无月办的一张特别卡一般人都买不起，一听就知道光少和黑少对无月多好，但是本人却不了解这电话号码的意思
    无月醒来时发现自己不是睡在自己的房间里，于是坐起来观察周围不管时床还是周围挂着的图画都有一种高贵古典的气质
    无月头好晕，慢慢失去意识闭上眼镜扶在树干上过了许久无月睁开眼镜，眼珠和头发已经变成深乌黑色
    “？！”无月这下可想起来了“哦！你是那个****陶明呀？”在初中的时候学蓄有名的****，记得陶明以前分明要玩她，不过没有给他得手
    “这东西的啥？”无月没见过这东西，自言自语的说着
    月把无月放在地上后，向黑色物体攻击而软绵绵的东西却想水做一般，受攻击后马上复原公园里面不断出现许多一样的黑色物体，看起来月的攻击似乎没用   洪荒祖巫烛九阴传354
    蹲在黑色软绵绵的东西旁边，那着一个棍子推了推这黑东西
    “这身体快支持不了，我分了一点元神给她使她身体没那么痛苦，不过坚持不到三年你自己看着办，如果真的支持不了的话我会派人过来收人，我不会给她死的”占据无月身体的哈迪斯闭上眼镜，头发变回白色，直直的倒下
    “哥哥这是谁的房间呀？”回神的无月问道“怎么我不是睡在自己房里？”
    无月听到似乎给无日耍后，头上三条黑线，脸也绿了“那你之前怎么不说明白？
    月朝着哈迪斯指的方向望去，看到一个红色闪烁的星星月没有飞过去，直接拿把冰箭射过去后，这公园里渐渐恢复原型
    “？！”这家伙想到哪去了？“我有说过叫你和他们○○※#215※#215吗？”
    “嗯！”无月点了点头“如果没草莓顺便就好了”
    “那下次约你出来？”陶明不舍“你电话？”
    雪兔只能心里面叹气点头，拿起手指，指着无月“你就是我们的主人了！”
    “当然不行！”其实无日是怕无月晚上睡觉的时候不舒服，也相信那四位老兄晚上不会对无月动手动脚的，所以一下就把无月给耍过去了
    “真的吗？”无月左望望右望望“那你的主人在哪？那育秧也是一样？”
    “不会吧？你是樱花高校的副会长？”这次轮到陶明惊讶“而且还是樱花高校的校花？”
    无月和雪兔拖着手走在一起，周围看到这对情侣如此甜迷，都羡慕起来到了公园他们找了一张长长的木凳
    “你……”看着月后面有一对翅膀惊讶的无月发不出话“是雪兔？”
    “我们去哪？”雪兔一手拖着无月“我们去公园？这时候公园有买雪糕的”
    月接住倒下的无月，无月似乎刚刚从睡梦中清醒过来看了看无月，不知道自己是不是发梦，又拍了自己一下，感觉真实后定定的盯着月看
    “噢，你房间派人给你装修，所以先放你在这里睡咯”无日望着无月“难道哥哥的房不好睡？那好吧，最近装修期间你就去你那四位情人那里睡吧！”
    “月儿离开那东西！”只见雪兔着急的跑过来叫着
    “啥？”无月惊讶“我现在不叫舒黛紫，现在叫神无月”
    “……”陶明黑着脸想：怎么这电话是我爱你一生一世生生世世呀？
    “有什么事情快说，别老占着主人的身体！”月不耐烦的说着
    震撼的有如给雷劈了一下，无月整个人就晕倒在雪兔怀里知道这反应的雪兔早右准备接好无月，把她紧紧抱在怀里想不到主人转身后会把他和阳克死，他和阳现在爱死无月了又想起那色狼的宙斯，如果知道主人这世是女人的话，不知道宙斯还会不会化成雨和雷电接近主人想到这里雪兔怂朔，还是别想起那个家伙好，一想起他的**的史记自己都心寒，还是拿起电话直接叫司机接他们回日月殿去了   洪荒祖巫烛九阴传354
    “无月醒了？”无日打断了无月的思考
    ―――――我是分割线―――――
    “月儿呀！”止住笑对着无月“想不想在找多几个情夫呀？”
    “不是叫你离开的吗？”开出月责怪的意思“见到不知道什么东西就别那么接近！”
    “黛紫你好过分，什么****？现在我可转*了”陶明听到无月这么说心里不爽“我现在跟梅林在一起！”
    “你先打败这东西再说”哈迪斯直着树林的方向“主体在那里”
    听到这句话的无日抱着肚子大笑，想不到自己妹妹还那么单纯看来要找多几个男人好好教育一下她才行“身体交流的意思是指，在床上打下麻将交流一下嘛，怎么一想就想歪了？”
    “这是谁的房间呀？”无月坐着思考
    “在这里等这”月把无月放在地上“不许乱跑！”
    “的确是”雪兔点头“而且主人已经找回来了”
    等雪兔离开后，无月静静的坐着发呆慢慢感觉附近不对劲，发现周围变得有点暗地面上出现一些黑色软绵绵的东西，逐渐边大正在途中买雪糕的雪兔感觉周围的气息，立即转回往无月方向过去
    “看起来是有力量，但是没策略”无月吐出冷冷的语气“难道师尊的人就这么弱？”
    “哥哥除了这没别的吗？”她老哥怎么天天给自己选男人，难道怕她‘*’趣不满吗？
    “还算不错，能够认得我”占据无月身体的哈迪斯冷冷的笑道“看你实际经验太少了”
    “你坐这里，我过去对面买雪糕”看着看无月“要草莓吗？”
        
第三百五十五章 节 惊人之想
    第三百五十五章节惊人之想
    不得不说玉皇大帝与王母娘娘的眼光实在是有点差，也难怪他们会混得那么惨，以前天庭之中他们是老大说一不二，现在却是被阐、截两教给站住了脚，若不是圣人不能出手，只怕他们二人连天庭都保不住了。
    元始天尊与太上老君那可是说一不二的人，说做就做丝毫没有半点拖泥带水的做法，虽然说阐教内部不怎么和谐，但是元始天尊一声令下，广成子等人则是立即行动起来，在最短的时间之内将西方要进行佛法东传之事在三界给宣传开来，并且将太上老君、元始天尊与西方二圣所签定的协议给宣传出去。
    好家伙，这件事情一传开来，整个三界为之震荡起来，很多人都为之疯狂，要知道佛法东传这可是涉及到了许多人的利益，在平时这些人对一个个不理事，可是一但涉及到他们自身确切的利益之后，那影响可就大了。
    对于闹出了这么大的事情，烛九阴自然是有所观注，对于太上老君与元始天尊玩出这么一手来，让烛九阴则是冷笑连连，不屑地冷哼一声说道：“太上老君、元始天尊，你们二人还真是烂泥扶不上墙，只会玩这等阴险的算计，只想用借刀杀人，从不想用自己的实力与对方一战，早晚会被自己的算计给害死。”
    三界之中实力为尊，计谋能够让你一时得益，却不能让你一直得益。只有强大的实力方才是最重要的，而这一点很显然太上老君与元始天尊做不到。因为他们人、阐两教加起来力量都不值一提。
    太上老君与元始天尊不去想办法提升自己的实力，却只想利用别人达到目的，这本身就是一种舍末逐末的行为，一次两次还好说，可是长时间这么做傻子也不会上当。
    最重要的是燃灯这么一投靠西方，则是给了很多人一个启示，特别是那些阐教之中没有分到九转金丹的那些人，这个启示可是非比寻常。元始天尊在这个时候不想办法稳住阐教内部，却把精力放在算计西方的身上，这可是大错特错，一个燃灯已经让人、阐两教丢人丢到家了，若是阐教内部再出点什么事情，那他的脸皮丢得就更大了，可惜这一点元始天尊并没有看到。现在他的现中有得只是如何报复西方二圣。
    听到烛九阴的这番话时，那冥河老祖心中则是不由为之一动，沉声说道：“烛九**友，你看这个时候我阿修罗一族是不是该动一动，给西方一个教训？”
    冥河老祖此言一出，烛九阴则是淡然说道：“冥河道友若是想要给西方一个教训却用不着在这个时候出手。毕竟枪打出头鸟，虽然说准提与接引二人被天道所限制，无法对你出手，可是你也犯不着去触那霉头给别人做嫁衣！”
    冥河老祖可不像烛九阴这么镇定，要知道当初被接引与准提打上门来。还当着众人的面前掠夺走一批阿修罗众，这个仇冥河老祖可是一直都记恨在心。现在有机会能够报仇雪恨，他可不再乎是不是当那出头鸟。
    冥河老祖沉声说道：“道友的好意贫道明白，不过没有准提与接引二人的威胁，西方又有谁能够挡得住我，当初准提与接引敢来血海掠夺我阿修罗众，那就要承受我的怒火，这个机会我是不会放弃的！”
    对于冥河老祖的决定，烛九阴并不在意，对烛九阴来说，不管冥河怎么做都不会影响到他自身，他一准提、接引二圣也是有深仇大恨，然后冥河老祖愿意当那出头鸟，烛九阴自然也不会去阻拦对方。
    烛九阴淡然说道：“既然冥河道友已经下定决心要这么做，那我自然不会阻拦，能够借机出上一口恶气也是好事，这样也有利于自身的修行，要不然身上的因果多了，境界自然要落下来，毕竟你们所修之道与我祖巫之道完全不同！”
    烛九阴现在的大道的确是与众不同，因果、业力对于修道之人而言那是避之不及，可是以他来说没有半点威胁，特别是在初步炼化了毁灭至宝后，烛九阴已经找到了自己前进的方向，外界之力对他的影响那几乎是微不足道。
    烛九阴能够放松，可是后土祖巫却做不到这一点，她皱起了眉头说道：“二哥，这一量劫西方大兴那是天道大势所趋，你让冥河道友前去报仇岂不是白费力气，冥河道友虽然修为强大，但是却没有逆天之力！”
    听到后土祖巫之言，烛九阴则是不屑地冷哼一声说道：“妹妹，你的修行已经走上了一个误区，什么天道大势那都是虚假的，在洪荒不出之前那有什么天道，又何来的天道大势，天道大势只是对于弱者而言，在强者的眼中天道又算得了什么，天道不可改，那只是对普通人而言，对于强者，命运是把握在自己的手中，冥河道友若是想要证道，那就得有强者的气势，一个连强者心态都没有之人是永运无法证得大道的，毕竟冥河道友身上可没有三清还有西方二圣那样的气运，他能够依靠的只有自己！”
    烛九阴的这番话让后土祖巫不由为之一怔，她实在没有想到自己的兄长烛九阴会说出这么一番话来，竟然无视于天道的力量，这让她一时间有些无法接受。
    看到后土祖巫的样子，烛九阴自然明白她此时的心情，于是又说道：“妹妹，你虽然已经走上了与祖巫不同之路，可是你要记住，修行之路虽然千变万化，但是百变不离其宗，任何修行之路都是以心为主，每有一个强者之心那是不行的！”
    烛九阴这番话虽然是在点醒后土祖巫，但是对于冥河老祖来说也是十分有益的，他深深地吸了一口气，努力地平静了一下自己的心情，然后沉声说道：“多谢烛九**友的指点，你说得很对，想要证道那就需要有一颗强者之心，若是连这一点都做不到，那又怎么可能证道得大道修成正果！”
    后土祖巫的修行之路也是与众不同，她的证道完全基于在六道轮回之上，得那无上功德，舍了祖巫真身凝聚成强大的元神，虽然说后土祖巫能够借助于六道轮回之力有着凌驾于诸圣之上的力量，但是失去了祖巫的根本，后土祖巫也渐渐迷失在元神之道中，毕竟对她来说元神之道那是她所没有接触过的。
    人一迷失自我，自然也就对自身的修为有所影响，烛九阴的这番话则是将后土祖巫给点醒，让她从那迷失之中清醒过来。
    后土祖巫长叹一声说道：“多谢二哥，我知道该怎么做了！”
    烛九阴摇了摇头说道：“不，妹妹，你并不知道该怎么做，或许当初我同意你以身化六道轮回根本就是一个错误，在失去了祖巫真身之时，你已经失去了一颗强者之心，失去了自我，元神修行虽然强大，但是没有真身相助依然是十分脆弱的，若是有机会我希望你能够重新凝聚回祖巫真身。”
    烛九阴此言一出，后土祖巫与那冥河老祖则是为之震惊，他们实在想不到烛九阴竟然会说出这样的话来，重塑祖巫真身，这也就是要放弃自己的元神修行，这玩笑未免开得有些大了，要知道放弃了元神那就意味着将从圣人的神坛之上跌落下来，那可是圣人不是准圣啊。
    疯子！烛九阴的想法实在是太疯狂了，让那冥河老祖心里是砰砰直跳，与烛九阴这样一个疯子交谈，对自己的心神上的压力实在是太大了，稍有不慎就会给自己心中留下阴影。
    在冥河老祖与后土祖巫的心中都认为烛九阴这样的提意有些异想天开，不太现实，后土祖巫不是舍不得放弃这圣人之尊，而是地府关系着巫族的气运，不能有失，她担心自己若是失去了圣人之尊，这地府将会移主。
    后土祖巫深深地吸了一口气说道：“二哥，你这样的想法是在太惊人了，要知道地府可是关系着巫族的气运，一但有失，那对巫族的发展可是大为不利！”
    烛九阴淡然说道：“妹妹，你的想法我知道，你担心自己失去了元神修为将会不复圣人之尊，不过你错了，就算你重聚祖巫真身，那也不见得会影响到你自身的修为，你难道忘记了我们祖巫是传承何人的血脉吗？”
    烛九阴此言一落，后土祖巫先是一怔，然后则是失声喊道：“二哥是想让我修成盘古真身，这怎么可能？我们的血脉之中根本就无法容下元神的存在！”
    烛九阴淡然说道：“在这世界之上没有什么不可能的事情，你认为这事不可能，那我的混沌神魔真身是怎么来的，而且就算你能够重聚祖巫真身，也不复盘古之威，毕竟你没有盘古父神的气运，而且你的血脉之中永运也无法做到父神那样的纯粹，所以我说你只能凝聚起祖巫真身，而不为盘古真身！”
        
第三百五十六章 节 急转而下
    第三百五十六章节急转而下
    “只是祖巫真身不为盘古真身，那又如何能够承载元神？”后土祖巫疑惑地问道。
    烛九阴长叹一声说道：“祖巫真身之所以不能够承载元神，那是因为身体之中有着强大无比的先天煞气，若是能够清除这先天煞气自然就可以承载元神，如今妹妹你已经身为圣人之尊，又有六道轮回之力护身，你难道就无法做到清除自身的先天煞气吗？”
    烛九阴的话再次让后土祖巫为之一怔，她却从来没有想过这样的方法，过了片刻，后土祖巫再次清醒过来后又说道：“二哥，就算我能够清除自身的先天煞气，可是你应该知道凝聚祖巫真身那需要庞大的血脉，我的真身已经化为六道轮回，又从何处寻找血脉！”
    烛九阴淡然一笑说道：“血脉的事情并非难事，难道妹妹你忘记了当初我们所保留下来的那十二滴精血吗，妹妹只要炼化你自己的那一滴精血将其融入到你现在的身体之中，然后不断地用元气来温养，终有一日会重新恢复祖巫真身！”、
    说起来容易做起来难，仅凭一滴精血来重塑真身，这其中的困难那是可想而知的了，听到烛九阴的这番话时，那冥河老祖则是暗自感叹，烛九阴这个人实在是太疯狂了，连这样的想法都能够想得到，实在是太让人难以接受了。
    不过，冥河老祖很快则又改变了想法。因为事实摆在他的眼前，他也曾经看到过烛九阴的惨状。肉身全毁仅剩一颗神心，而烛九阴就是凭借着自己的神心又重新凝起新的混沌神魔真身，烛九阴可以做到这一点，那后土祖巫身为圣人又怎么可能无法利用自己的一滴精血恢复那祖巫真身。
    后土祖巫仅仅只是元神凝聚起来的身体就如此强大，若是再让她恢复了祖巫真身，只怕那又将是一个烛九阴一样的存在，巫族将会更加壮大起来。
    一想到这里，冥河老祖的心中则是感慨万分。毕竟这样的事情实在是太惊人了，若不是有烛九阴的例子摆在眼前，冥河老祖根本就不会相信有这样的事情，也不认为有人能够做到这一点，现在他却只能默认这一切。
    实际上烛九阴对自己的这个提意也并不是有十足的把握，毕竟后土祖巫不是他，烛九阴也不清楚这么做的后果会如何。不过烛九阴却希望后土祖巫能够试一试。因为后土祖巫在心境上的差距实在是太大了，这让烛九阴不得不冒险让后土祖巫一试。
    当然这么做虽然有一定的危险，可是却不会危及生命，也正是因为如此，所以烛九阴方才会说出来，要知道烛九阴也不希望看到后土祖巫出事。
    看到后土祖巫那略有所得的样子。烛九阴则是长叹一声说道：“妹妹，这件事情你用不着太过于急切，凡事都要一步一步地进行，过于急切只会事得其反！”
    烛九阴说得没有错，对于这样的事情只能够顺其自然。若是勉强去追求，那么只会事得其反。害了自己，后土祖巫身为圣人之尊又怎么会不知道这一点。
    后土祖巫点了点头说道：“二哥，我知道该怎么做了！”
    烛九阴笑道：“你知道就好，当初鸿钧所给我们那十二滴精血你也是时候将他们送入到六道轮回之中，这件事情也该有所了结了！”
    听到烛九阴突然提起当初巫妖大战后，鸿钧道祖以**力凝聚起的那十二滴祖巫精血时，后土祖巫的心中则是为之一动，不明白烛九阴这么做想要干什么。
    虽然说后土祖巫也曾经怀疑过那十二滴精轿之中有什么危险存在，可是烛九阴的提意则让她有些为难，毕竟那可是十二滴祖巫精血，每一滴精血都有可能为巫族造就出一尊祖巫聘为，而烛九阴竟然让自己将其投入到六道轮回之中，这如何能不让后土祖巫为难。
    十二滴精血那可不是普通的东西，这东西要是传开来，那争抢之人可是有很多，虽然没有人感将这十二滴精血融入到自身之中，可是这十二滴精血却是炼器的好材料，十二滴精血同用只怕能够造就出一件至宝出来，这如何能不让人心动。
    心动归心动，可是后土祖巫却没有在这方矶多说什么，因为她相信烛九阴是不会害自己更不会害巫族，所以她点了点头说道：“二哥请放心，这件事情我会处理好的！”
    烛九阴点了点头说道：“你能够这么想就好，只要自己把心态放平，那么你也无需担心太多的事情，毕竟如今的局势之下还没有人改对我巫族不利，至于得失如何，你也用不着太过于计较，得之我幸，失之我命！”
    看似烛九阴这番话有点狂妄，可是很多人都知道烛九阴这不是狂妄，而是早有所准备，要不然烛九阴也不会向后土祖巫提出了自己的村求。要知道烛九阴可是从不相信命运，他相信人定胜天，命运是掌握在自己的手中，而烛九阴之所以这么说不过是在开导后土祖巫罢了，让她能够放松心情。
    对于烛九阴与后土祖巫之间的兄妹情深，让冥河老祖则是感慨万分，同样是传承着盘古的遗泽，那三清最终则是分道扬镳不说，还是反目成仇，而十二祖巫则是生死与共，这两者这间的差距实在是太大了。
    三界之中突然又闹出这么大的一件事情，不仅是是烛九队他们关注着，同样也有很多人观注此事，自然也就引起了很大的轰动，让诸多人重视起来，而众多势力之中最先坐不住的不是那与西方有着血海深仇的截教，却是天庭。要知道玉皇大帝与王母娘娘因为封神一事让阐、截两教在天庭立足已经是很恼火，现在西方又想插足东方。这不是摆明了在与他们争夺利益吗，这如何能不让玉皇大帝与王母娘娘为之愤怒。
    若是以前，诸圣没有被限制住，玉皇大帝与王母娘娘就算心中有气也不敢说什么，毕竟他们在诸圣的眼中只是蝼蚁，一个随时都可以斩杀了蝼蚁，可是现在不同了，诸圣已经被鸿钧道祖所限制住。三界之中玉皇大帝方才是至尊，他如何肯让西方再做大，影响到自身对三界的统治，这是绝对不行的。
    玉皇大帝深深地吸了一口气说道：“准提与接引二人也欺人太甚了，竟然如此无视我天庭，竟然连招呼都不打一个就想要佛法东传，他实在太过分了。丝毫没有把你们二人放在眼中，这口恶气却不能就这么忍下来，要不然日后谁还会把我们天庭当成是一回事！”
    玉皇大帝此言一出，王母娘娘则是点了点头说道：“虽然说这是太上老君与元始天尊的阴谋，可是我们却不得不去做，毕竟我们是三界之主。是不能任由西方如此放肆，我们要立威，要不然天庭只会成为一个笑话！”
    立威！玉皇大帝与王母娘娘竟然要拿西方立威，这可是太上老君与元始天尊所希望看到的，只要天庭一动手。那西方可就有乐子了，天庭做为三界正统。那怕是西方大兴是天道大势所趋，也得无比背动，除非西方能够有烛九阴那样疯狂，可以不计一切，不过这很显然西方是做不到的，西方要是那么做了，那就会给太上老君与元始天尊借口发难。
    对于玉皇大帝与王母娘娘能够看得出这是太上老君与元始天尊的阴谋，可是却不得不被人算计，对于人心的掌握，太上老君也是很难得了，要不然也不会有这样的事情发生。
    人不为己、天诛地灭，太上老君与元始天尊是为了自己的利益，而同样玉皇大帝与王母娘娘做出这样的选择那也是为了自己的利益，大家都是在为自己的利益而奋斗，不过很显然太上老君与元始天尊则要技高一筹，而玉皇大帝与王母娘娘则有些被动。
    准提与接引二圣先是给了太上老君与元始天尊一番打击，利用了时间差将燃灯收到西方，给了太上老君、元始天尊一个大嘴巴，可是太上老君与元始天尊二人连手，在反手之间则摆了准提与接引二圣一道，双方也是斗得棋鼓相当，不分上下，不过这只是刚刚开始而已，至于结果会如何，那就要看他们各自的手段了。
    西方极乐世界之中，准提圣人在知道太上老君与元始天尊竟然玩起这么一手来时，则是冷笑一声说道：“师兄，你看太上老君与元始天尊二人也不过如此，他们以为将消息给泄露出去就能够难得住我们，真是太小看我们了，他们既然要斗，那我们就陪他玩下去，看是谁先忍受不住，我想那慈航几人只怕是已经有所准备了，我们也该再给太上老君与元始天尊一个交待，让他知道这点厉害！”
    听到准提圣人之言时，接引圣人淡然说道：“此事师弟你一人做主便是，只要能够拿下阐教，那么任是太上老君与元始天尊有再大的暗算也是毫无用处的，毕竟这一切皆是要以实力来说话，有了阐教这些人的归心，那么我相信此事并成，他们要战，那我们就陪他战上一场，一决双方之间的因果！”
    有信心是好的，不过接引圣人的信心实在是太离谱了，在这种不利的处境之中竟然还能够保持自主，这可是很难得的事情。
    在西方大兴的前提之下，接引圣人已经是再了没有所顾及了，竟然要与太上老君、元始天尊放手一搏，丝毫没有考虑过太上老君与元始天尊有什么感受，在这样的刺激这下又会有什么反应，在他们的心中有得只是自己。
    随着接引与准提二圣的念头一生，那弥勒佛则是又与阐教之中的慈航道人相遇，并且以事论事，说出一番话慈航道人信服的理由来，虽然说弥勒佛说得有些夸张，但是他们却能够说服得了慈航道人，最终他不仅仅是说服了慈航道人，还有不少人也纷纷回入到了阐教。
    若说先前因为燃灯的背叛让太上老君与元始天尊敢到羞愧，而这一次所展示的手段实在是太惊人了，燃灯的背叛事情还湍肝完全落下，而准提与接引二圣则是又出手了，对于西方来说，不出手则已，一出手惊人。
    好家伙，先前公认驻只是燃灯一个人叛教而出，现在他的身边则是多了慈航道人他们这些人，最重要的是当慈航道人、文殊、普贤、俱留孙这些人也阴之叛教而来后，有几个人则是一直都在隐藏着自身，等待着机缘的来临。
    震惊，这短短的时间之内，三界众仙的心藏可是承受了无比的震撼，若说那燃灯反出截教那是有情可愿，毕竟他可是身死道消，陷些把自己给牵扯进去，就算起了反心那也不是全怪他自己，可是现在慈航道人这一众人的出现则让很多人再次为之震憾，慈航道人他们竟然选择了退出阐教，竟然叛出了阐教，叛出了截教。
    狠人一群，谁也没有想事情竟然是一发不可收拾，现在这种情况之下，阐教可是丢人丢大发了，先是燃灯这位阐教副教主叛教而出，如今就算慈航等这些阐教核心弟子也都叛教而出，这样的消息实在是太惊人了，不管这些人有什么理由，事情已经发生了。
    当准提与接引二圣再一次反击之时，给了太上老君与元始天尊一个不好的想法，因为如今的情况之下是西方占据了主动权，他们的一切都要跟着对方而转，这可不是什么好现象。
    阐教出了这么大的事情让元始天尊这位教主心中则是大怒，阴沉恐怖地喊道：“准提、接引，你们两位混蛋竟然敢阴我，这件事情我们没完，你们终有一天要偿还今天的这一切因果，你以为这样就能够让我害怕吗，做你们的春秋大梦去吧！”
        
第三百五十七章 节 强势逆袭
    第三百五十七章节强势逆袭
    因为阐教之中诸多弟子的背叛，那些被掠夺到西方之中的截教弟子也是有很大一批人不再坚持，转而投靠了西方，如此的结果也是准提与接引二圣所没有想到的，这可真是一举两得的大好事，让他们为之兴奋。
    有人高兴有人忧，那阴沉着一张脸的元始天尊此时则是冷笑着说道：“好，准提、接引你们想玩，那我就陪你们玩上一把，看看最终是谁得意，这一量劫西方大兴是不假，可是你们也太把它当成一回事了，人力可胜天，上一量劫截教的教训看来你们还是没有吸取，截教能够逆转天道大势，那我元始也能够做到这一点，这一次我们就看一看彼此的本事吧！”
    因为门下弟子的背叛，元始天尊此时是杀气四溢，若不是有鸿钧道祖的限制，只怕些刻他已经亲自出手去了断了慈航这几个叛徒。元始天尊想得也没有错，截教可以在上一量劫之中改变了大势，虽然受到了不小的打击，但是却没有一败涂地，而那殷商王朝则是继续执掌着人族大势，这就是改变。
    在元始天尊的眼中这几人是叛徒，可是在慈航等人的眼中他们则是被逼无奈，谁让元始天尊太宠爱广成子了，什么好事都由广成子去做，而他们这些人则是什么也捞不到，现在一身修为被消，也是无法恢复，心中自然也就是怨气横生，也就有了今天这样的局面。
    元始天尊此时心中不仅仅是在痛恨着西方二圣。同样也把太上老君给记恨上了，因为之所以会造成这样的局面还是因太上老君而起。若不是太上老君非要一意孤行，要西出阳关化胡为佛立什么小乘佛教，那又怎么会让阐教出了这么大的漏子。
    在这一刻，元始天尊甚至怀疑起这是太上老君故意而为之，是为了打压自己的阐教，毕竟自己可是提醒过太上老君，可是对方却什么都听不进去，一意孤行。
    当慈航等人背叛了阐教投入到西方之时。那太清天中的太上老君的脸色也是大变，他实在没有想到事情会一发不可收拾。阐教的力量被如此严重削弱，那对他人教而言也不是好事，这也是太上老君所不愿意看到的，此时他也十分后悔，不仅后悔自己不该立小乘佛教之事，给了西方机会。同样也不该想要挑起阐教内部的不安，没有将九转金丹给足，可惜现在后悔已经晚了，事情已经发生了，而且不可挽回！
    当截教那些被掠夺而去的弟子彻底倒向西方之时，那远在上清天中的通天教主则是有所感应。他深深地吸了一口气叹道：“也罢，这既然是你们的选择，那我们之间的师徒情份也就到此为止吧，师徒一场我们也好聚好散，任由你们去吧！”
    说话之间通天教主则是挥手一斩。将自己与那些投靠西方的弟子的因果给斩断，任由那此人投靠西方而不去追究。
    相对来说元始天尊则没有通天教主这么大方。他就算是想大方也大方不了，毕竟他阐教就是小猫十几只，一下子被拉走了这么多人足以让他伤筋动骨了，截教万仙来朝，就算损失一半人手也长时期不了什么大事，可是阐教不行。
    通天教主不想去为难那些叛教而出的门下弟子，一方面是通天教主为人大方一点，而且那些门下弟子之所以叛教而出也是事出有因，毕竟他们也为截教出过力，可是元始天尊就不行了，慈航等人的背叛让他是怒火冲天，沉声喝道：“广成子，去召集所有阐教弟子，为师有事情宣布！”
    在得知慈航等人的背叛之后，广成子这些人的心中也都是憋了一股邪火，看元始天尊那一脸杀气的样子，广成子不敢怠慢立即撞响玉虚宫的大钟，召集阐教弟子。
    钟声一响，所有阐教弟子都得放下手中的一切事情到玉虚宫汇合，没过多久阐教弟子则是聚集到玉虚宫中，看着门下弟子，元始天尊深深地吸了一口气说道：“慈航等人的背叛想必你们都已经知道了，对于此事则是在打为师的脸，从现在起，尔等记住见到这些叛徒无需手下留情一一绝杀，为师要让三界众仙知道，我阐教是怎么对待叛徒的，广成子，你将这个消息给传出去！”
    杀！元始天尊的命令没有让广成子这些人感到惊讶，不管你有多大的委曲，但是背叛师门那是大罪，元始天尊的命令并没有让他们反感。
    说起来在阐教之中地位比慈航这些人更为尴尬的不是没有，那黄龙真人就是如此，什么先天灵宝都没有，同样也没有得到九转金丹，但是对方却是依然坚持下来，不曾有过叛教之心，相比来说慈航这些人这么做则是大错特错，没有元始天尊的调教，他们也就不会有今天这样的修为，可以说不管他们有什么样的理由都不足让他们叛教而出。
    对于叛教之人，元始天尊做出杀无敕的举动，这也是没有错的，毕竟一个教派想要发展壮大，那就需要有铁血一样的手段，若是元始天尊放任那慈航等人不管不问，只怕阐教就要大乱特乱，一个不好谁都有叛教之心。
    当元始天尊的绝杀令一出之时，三界再次为之震惊，从元始天尊的反应来看，这下阐教与西方是彻底对上了，双方已经到了不死不休的地步，若不是有鸿钧道祖的压制，只怕两教之间则会大战一场。
    元始天尊连想都没有想过要与自己相商，便做出了如此的决定，这让那太清天中的太上老君则是更加不安，因为他已经看到了人、阐两教的裂缝，元始天尊已经不相信他了，要不然也不会在做出如此重大决定的时候连通知他都没有通知。
    三清分裂，在这一刻起太上老君也是自食恶果，他一向想要利用元始天尊与通天教主，可是他的一再算计终于将这二人给逼得走向了分裂，元始天尊已经不想再去听从太上老君的想法了，也不想去知道对方的意思如何，他已经决定走向**自主，不受任何人的影响，而这一次对慈航等叛教之人下追杀令就是开端。
    元始天尊要追杀的不仅仅是慈航这些人，同样还有那大乘佛教之主燃灯，这个曾经的阐教副教主，身为一教之主的燃灯被阐教下了追杀令，这是何等的讽刺，也是在**裸地打西方的脸，准提与接引二圣能把事情做绝，那元始天尊也不甘示弱。
    疯了，在这一刻三界众仙都认为元始天尊疯了，要不然怎么会做出这样的事情来，这一量劫刚刚过去，阐教则便直接与西方给对上了，这实在是让大家都无法想象得到。
    那西方极乐世界之中，准提与接引二人也是阴沉着一张脸，虽然他们也曾考虑过自己这么做会激怒元始天尊与太上老君，可是他们自持这一量劫西方大兴乃是天道大势所趋，元始天尊与太上老君就算再怎么愤怒，那只会在暗地里做一些小手脚，不会直接与他们撕破脸皮。
    可惜的是结果让西方二圣大失所望，元始天尊根本就没有如他们所想的那样，而是直接对燃灯，还有慈航这些背叛之人下达了绝杀令，要追杀这几人，慈航这些人还好说，可是燃灯就不一样了，身为西方大乘佛教之主被人给追杀了，这是何待的讽刺。
    怎么办？该如何化解眼下的危机，准提与接引二圣则是阴沉着一张脸在努力地思考着，可惜他们怎么想也没有解决的办法，谁让他们先把事情给做绝了，现在他们想要找一个劝说之人都没得找。
    乐极生悲，这便是此时准提与接引二圣的真实写照，西方是大兴了，一举从阐、截两教之中掠夺了气运，可是接下来阐教的反应让他们是借手不及，撕破脸皮之下，无论是燃灯也好，还是那慈航等人也罢，他们都别想再进东方传道，要不然等待他们的只有死路一条，他们在西方还能够受西方气运的庇护，可是一入东方，那绝对不会有好下场。
    一向以阴谋为主的元始天尊这突然一转变对事的方式，一下子则让准提与接引二圣难堪了，让他们得重新调整一下西方的安排，以前所承诺下来的一切事情都要改变，这样的影响那会加重西方内部的不稳。
    原本接任了大乘佛教之主的燃灯心中则是很高兴，可是现在因为慈航等人的叛教而出，终于激起了元始天尊心中的怒火，一下子做出了这追杀之举，让燃灯也是受到了牵连，大好的机缘就那么给浪费了，这如何能不让燃灯心中为之愤怒，原本燃灯对西方还有着很大的认同感，可是因为元始天尊这强势的反击让他对西方的这份好感消失了，有得只是愤怒。
    网网86696.cc
        
第三百五十八章 节 乐极生悲
    城门失火、殃及池鱼，燃灯如何能不怨气冲夭，这简直是太坑入了，原本自己已经是躲过了一劫，就算元始夭尊心中对自己有所不满，可是自己成为小乘佛教之主的事情是太上老君所定，元始夭尊也只能吞下这口恶气，可是现在倒好了，准提与接引二圣竞然不知收敛现在又鼓动了慈航、惧留孙等入叛教而出，这不是火上浇油吗，这下好了，自己也被元始夭尊给记恨上了，直接被列入到追杀的名单之中。
    元始夭尊这一次的举动可是够光棍，你准提与接引不是自认为口舌了得吗，能够一而再再而三地挖我阐教的墙角，那我就直接与你撕破脸皮，大家是一拍两散。
    西方大兴、佛法东传，那可是有大功德之事，而接引与准提之所以能够劝动慈航、燃灯这些入那就是因为这大功德之事，现在好了，这些入都被元始夭尊给列入到追杀的名单之中，这下他们都无法参与到佛法东传的大事之中，这自然而然问题就大发了。
    出了这么大的事情，接引与准提二圣不能不给一个说法，可是他们又能有什么说法，这个时候去找元始夭尊谈判，那想都不用想，他们连玉虚宫的门都进不去，元始夭尊根本就不会见他，若不能说服元始夭尊，那自然就无法解决这一切。
    若说先前那接引与准提二圣还为能够挖了元始夭尊的墙角而高兴，现在他们则是苦闷无比，一个个yin沉着一张脸心中在大骂元始夭尊。
    怎么解决？接引与准提没有办法，至少他们眼前想不到解决的办法，只能先安慰燃灯、慈航等入，让他们不要太担心，离佛法东传的时间还早，在佛法东传之前一定会有解决的办法，这句话对于燃灯这些入来说，那根本就起不到半点作用。
    燃灯、慈航这些入在阐教多年，对于元始夭尊的了解那要比准提、接引二圣要知道的多，元始夭尊现在下了如此决心，那又岂是别入所能够说服的，而且接引与准提二圣对他们也没有半点好处拿出来，这自然让他们心生疑虑。
    要知道如今的情况可是大有不同，燃灯的心中不由地怀疑起这一切是不是接引与准提二圣所故意算计好的，为得就是节制自己这些入的发展，不让自己等入在西方能够壮大。
    也不能怪燃灯心里会这么想，毕竞接引与准提二圣的入品实在太不怎么样了，若不是他们是走投无路，也不会选择西方，说是走投无路其实还是被利益所诱惑，这不过是燃灯自己在给自己找一个理由罢了。
    西方大兴是不假，要是西方的大兴是在掠夺的前提之下，西方自身的实力并不强大，没有足够的力量能够压服一切，若是以前圣入还不受限制的情况之下这自然不会有任何问题，可是现在不同了，诸圣不得在三界大大出手，这是鸿钧道祖所定下的规矩谁都不可以破坏，接引与准提二圣也没有那个胆量，如此以来西方本身的力量不足就形成了一个危局，现在西方之中势力交错，截教弟子是自成一派，而当年在巫妖量劫之中投靠西方的妖族又是自成一派，现在又多了阐教一派，而偏偏自己这个曾经的阐教之主为大乘佛教之主，这样的变化自然也就引起了准提与接引二圣的担忧，所以便有意弄出这么大的动静来。
    一想到这里时，燃灯就觉得自己所想的十分正确，这一切都是准提与接引二圣所故意来牵制自己的，其实他们要算计的不仅仅是自己，还有截教那些入，为得就是保持西方原有势力在西方的主导地位。
    心生此念之时，燃灯的心中则是有了一丝愤怒，自己一心一意投靠西方，却没有想到最后换来的竞然是这样一个结果，这让燃灯如何能不愤怒。
    出了这么大的事情，燃灯相信自己的一举一动绝对会在准提与接引二圣的监视之下，那怕是他心中再有不满，也不能轻举妄动，毕竞现在他已经是无路可走了，就算是想回东方也没有那个机会了。
    恨！燃灯的心中则是无比地痛恨起准提与接引二圣来，原本的想法都已经抛弃了，有得只是恨！为了自保燃灯自然是要有所作为，那怕明知道接引与准提二圣在监视自己，还依然要做出反应，要让西方二圣知道自己的心意。
    在慈航、惧留孙这些入加入到西方之后，燃灯那可是表现的十分热烈，很快便将慈航、惧留孙这些曾经同为阐教之入打拢在一起。
    燃灯做出了这样的举动时，准提与接引二圣的心更是沉重起来，以他们白勺智慧自然明白燃灯这么做的用意，他们并不担心燃灯会脱离西方而去，因为他们已经是无路可退，只是燃灯心中若是真得起了离意，那怕是他不离开西方而去，但做为大乘佛教之主的燃灯稍微有那么一点点的举动都会对西方造成很大的影响。
    把燃灯从大乘佛教之主的位置上拿开，这个念头准提也不是没有想过，不过他很快就放弃了，若他们真得这么做了，那不用外面的压力，仅仅只是西方自身就会瞬间崩溃，因为西方的兴盛那是源自于掠夺，燃灯若是被赶下了大乘佛教之主，那谁还敢相信他们西方，只怕在最短的时间西方就成了三界的笑柄之一，下场不比入、阐两教好多少。
    西方极乐世界之中，准提则是皱着眉头说道：“师兄，我们不能再这样下去了，要不然后果不堪设想，燃灯拉拢这些入只怕是在向我们表示不满，对此我们不能掉以轻心o阿，要不然西方会因此而崩溃！”
    接引圣入长叹一声说道：“师弟，为兄又何尚不知道这一点，可是你认为我们现在能够怎么办，劝说有用吗，安慰有用吗，都没有用，说多了只会更加让燃灯这些入心中不安，认为我们是故意要削他们白勺权，眼下我们只能以不变应万变！”
    准提圣入则是摇了摇头说道：“不，师兄，若是我们真得这么做了，那一切都将变得不可收拾，我们什么都不做更会让燃灯这些入认为我们这是做贼心虚，要知道他们刚刚加入我们西方没多久，还没有安定下来，对我们西方没有太强烈的认同感，所以我们必须地做出表示，那怕是没有用处我们也得做！”
    听到准提此言，接引圣入说道：“师弟的意思是想要找元始夭尊一谈？”
    准提圣入点了点头说道：“不错，我正有此意，这一次我们不仅仅要找元始夭尊一谈，同样也得找太上老君一谈，西方大兴乃是夭道大势所趋，这是鸿钧老师所言，元始夭尊此举则是在逆夭而行，做为大师兄的太上老君必须得给我们一个解释，要不然我们便上紫霄宫去见老师，请老师为我们做主！”
    准提圣入此言一出，接引圣入则不由地长叹一声说道：“师弟，你的想法很好，可是这么做的后果却十分危险，若是谈不拢，老师肯见我们还好，若是不见我们，那西方大兴则将成为一句虚言，你我先前所做的一切努力都就白费了！”
    准提圣入说道：“师兄，这一点我又何尚不知，可是你应该明白，我们若是什么都不做，那我们内部便会自行崩溃，既然如此我们又何赌上一把，而且若是谈不拢，我们也能够借机看一下老师对我们白勺看法，也了解一下夭道的意图！”
    准提圣入此言一落，接引圣则是皱起了眉头说道：“师弟，你这是在担心我西方大兴是假，夭道大势都只是虚言？”
    准提圣入叹道：“师兄虽然我不想往这方面去想，可是事情发展到这个地步却让我不得不这么想，当初的截教结果如何，那殷商王朝的结局又如何，这一切的一切都不得不让我们深思o阿，毕竞我们身后可是有着无数的西方弟子，我们不得不小心！”
    好一个不得不小心，准提圣入能够看到这一切，说明他还没有被眼前的利益给冲晕了头，还保持着一颗冷静的心，没有自己先乱了阵脚，也算是很不错了。
    夭道如何，准提圣入不知，接引圣入也不知道，三清只怕了解也甚少，若说三界之中最了解的那只有鸿钧道祖一入，而鸿钧道祖心里要想些什么谁也不知道。或许对夭道有所了解的有烛九yin一个入，那后土祖巫或许也知道，只是现在西方与巫族之间的关系那也是势同水火，想要从烛九yin与后土祖巫那里得到消息，这想都不用想，根本就不可能。
    正是因为知道这件事情不可能，所以在西方出现这样的情况之下，准提圣入则是一狠心，便有意想要弄清楚夭道对西方的看法，以免到时佛法东传之时被打得措手不及。
    86696.cc
        
第三百五十九章 节 各逞心机
    第三百五十九章节各逞心机
    天道怎么想，鸿钧道祖怎么想，这的确是一件大事，稍有不慎对西方来说那将会是一场天大的灾难，也难怪准提圣人会这么想。
    小心使得万年船，准提这么做也不是没有道理的，听到了准提这番话后，接引圣人点了点头说道：“也好，我们这就去太清天，去找太上老君讨个说法！”
    准提圣人摇了摇头说道：“师兄且慢，我们就算是去找太上老君讨说法，那也应该先向门下弟子解释一番，至少这样做能够安那燃灯这些人的心，让他们能够暂时安定下来，不会因为这次的突然变化而有什么不满的举动来！”
    在处理门下弟子的问题上，准提圣人则是要比接引圣人要看得远，特别是对燃灯这些人，准提圣人要更加清楚他们心里在想些什么，虽然说燃灯这些人有着种种的理由叛教而出，可是那都只是借口罢了，其实说白了他们这些人的心中根本就没有忠诚这个念头，为什么黄龙真人这个三无之人没有背叛阐教，而慈航这些人却叛教而出，说白了还是他们自身的问题，以前准提圣人不会太在意，可是现在出了这么大的漏子，他不得不小心，毕竟一个不小心那西方可就是要遭大难了。
    对于准提圣人的小心谨慎，接引圣人自然不会拒绝，很快接引圣人则是召集起极乐世界之中所有的西方弟子，向他们解释了一下如今所发生的变故。说出了自己处理的办法。
    接引圣人此举则让极乐世界之中那些心智不坚定之人则是松了一口气，特别是燃灯他们。要知道这可是关系到他们的安危，关系到他们的利益，若是接引与准提二圣不能够给他们一个交待，那自然是会引起他们的不满，他们可以背叛阐教，叛教而出，那么就同样可以背叛西方佛教，也能够叛教而出。
    元始天尊弄出了这么大的动静来。整个三界都知道了他阐教的决心，元始天尊此举则是让三界众仙再次重新来对待阐教，谁都不敢轻视阐教，那怕是燃灯他们的背叛让阐教元气大伤，可是元始天尊所表现出的狠辣来，让这些人都要小心对待，毕竟现在元始天尊已经是急红眼了。一个不小心招惹上元始天尊，那乐子可就大发了，元始天尊连西方大乘佛教之主的燃灯都敢下令追杀，更何况是他们这些人。
    敢到追杀一方教主，那是一个什么慨念，可以说元始天尊此刻已经有些疯狂了。对于这样的人最好还是避之为上，免得把自己给牵扯进去，那样可就不好受了。
    原本准备要给西方二圣一个眼色看看的玉皇大帝与王母娘娘此时也是暂时放弃了这个念头，要等阐教与西方拼个两败俱伤之后再坐收渔翁之利。
    在得知元始天尊此举之后，烛九阴则是乐了。对于元始天尊也好，还是西方二圣也罢。他都看不上眼，因为他与双方都有仇，现在元始天尊一气之下做出了如此的选择，竟然要追杀那大乘佛教之主的燃灯，这如何能不让烛九阴高兴，不过烛九阴高兴的并不是想要做收渔翁之利，而是他看到了机会，杀人的机会。
    这一量劫，说是西方大兴，可是那并不是绝对的事情，因为通过了数次量劫的经验，烛九阴知道，天道大势那都只是骗人的，那只是天道与鸿钧道祖的一个借口罢了，什么大势不可改，烛九阴就做到了让巫族在巫妖量劫之中取得胜利，也通过自己的影响让截教免受了灭教之灾，同样也让那殷商王朝没有受灭顶之灾。
    这一切都说明天道大势只是一个笑话，不过三清与西方二圣还有女娲娘娘则是没有烛九阴这么疯狂，他们不敢挑衅天道的威严，而那元始天尊若不是被准提与接引二人给逼急眼了，他也不会做出这样的决定来。
    出了这么大的事情，对于烛九阴、后土祖巫还有那冥河老祖来说都是十分高兴的，烛九阴哈哈大笑道：“冥河道友，看来你的气运很不错啊，刚刚决定要与西方血搏一场，便有如此的好事发生，有阐教的牵制道友则是完全可以放开手来与西方一搏，彻底打响你阿修罗一族的气势来，给予西方一个深刻的教训！”
    冥河老祖笑道：“道友所言甚是，贫道这就回去准备，大军随时可以向西方攻击，这一次不让准提与接引灰头土脸，那就太对不起元始天尊给我创造出的机会了，不知道烛九**友有没有兴趣插上一脚，给接引、准提一个教训？”
    冥河老祖看似有决心，可是实际上他的内心深处还是有着诸多的顾及，要不然也就不会问出这么一句话来，要看烛九阴的决定，这说明冥河老祖的心中根本就做不到无所畏惧，他有这样的心境想要证得大道是想都不用想的。
    烛九阴笑道：“如此大好机会我又怎么会放过，上一次量接引与准提二人可是对我大大出手，也是时候与他们了结一下因果了，而且我看那燃灯几个人也不顺眼，若是他们敢出得西方极乐世界，那我不见意送他们一程！”
    听到烛九阴的回复之后，冥河老祖的心中则是松了一口气，在他看来只要烛九阴肯出手，那就不会有什么问题，那怕是将接引与准提二圣给激怒，逼得对方大大出手，那自己也有全身而退的保证，无需担心自己的性命。
    冥河老祖说道：“有道友这一句话贫道也就安心多了，时候不早了，贫道这就告辞！”
    烛九阴笑道：“冥河道友请便，该出手时，我烛九阴绝不会留情！”
    冥河老祖点了点头则是向后土祖巫施了一礼，然后则是离开了地府。回到了自己的血海之中，冥河老祖一回去则是立即召聚起血海之中的阿修罗大军。准备与西方开战。
    看着冥河老祖离开之后，烛九阴则是摇了摇头说道：“冥河这个人心中的算计太多了，顾及也是太多，总是前怕狼后怕虎，就他这样一个意志不坚定的人，也妄想要证道成圣，那真是白日做梦！”
    后土祖巫则是轻叹一声说道：“二哥，这也不能完全怪冥河道友。毕竟他要为血海之中的阿修罗一族考虑，他不能够为了自己的一时之气而妄顾阿修罗一族的生存问题，身为一族之长，他背后有很多的顾及！”
    对于后土祖巫这番话，烛九阴则是不认可，他摇了摇头说道：“妹妹，你这么想那就大错特错了。你真得以为冥河这个家伙是在为那血海之中的阿修罗一族担扰，为他们而操心？我可以清楚地告诉你那都是假的，冥河这个家伙是一个十分自私的人，他根本就不会为了那血海之中的阿修罗一族而冒险，他现在之所以答应的这么痛快，那完全是为了他自己！”
    烛九阴说得没有错。冥河老祖之所以会决定向西方发难，那正是为他自己而做，他要借此机会与西方二圣了结当初的因果，出了自己心中的那口怨气，让自己心中再无任何的牵挂。能够给自己静下心来修行的机会。
    别看烛九阴在冥河老祖面前说了自己的体会，但是冥河老祖并不是真得认同。让他拿自己的性命去冒险，这是不可能的，因为冥河老祖只相信自己，他不认为烛九阴所走的道路会是正确的，斩三尸既然可以证得大道，那他又何必无冒险，去拿自己的性命拼搏。
    对于冥河老祖来说，只要自己的利益能够得到保障，其他的一切那都好说，在他的骨子里就从来没有过要舍命一搏的念头，他也不会这么做。
    后土祖巫有些不敢相信地说道：“二哥，冥河道友不是这样的人吧，他若是真得如此自私，那当初又怎么会与准提、接引二圣血拼一场！”
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“这没有什么，当初准提与接引二圣打上门来，冥河是不得不全力以付，因为他担心自己若是都不敢搏命，那我们自然也不会全力出手，要不然你以为冥河真得傻得愿意为阿修罗一族拼死一搏，也不知道他们这些人都是怎么想的，为什么心中总是有着这样那样的算计，难道他们就不知道在这三界这中一切是以实力为尊，算计得再好又有什么用，在绝对的实力面前都不堪一击。”
    后土祖巫长叹一声说道：“二哥，我们不能要求人人都如此，而且不管怎么说有冥河道友的阿修罗一族存在，那我地府就多一份安全，希望这一战中阿修罗一族不会元气大伤！”
    烛九阴笑道：“妹妹，你就放心吧，以冥河的心性，就算他要远征西方极乐世界，那绝对会等接引与准提二人离开西方极乐世界才动手的，你完全无需担心阿修罗一族的安危，冥河这个人是不会愿意看到阿修罗一族受到重创的！”
    仅仅只是通过短短时间的接触，烛九阴则是把冥河老祖给看透了，知道冥河老祖将会什么时候动手，若是冥河老祖知道自己的那点小心思会被烛九阴给看穿，只怕他也就不会表现的那么拙劣了。
    接引与准提二圣在向佛教弟子做出解释之后，则是没有隐藏自己的行踪，而是大摇大摆地向那太清天而去，生怕别人不知道他们的举动似的。
    接引与准提二圣之所以这么做，那就是要给自己造势，要让自己占据主动，不为太上老君与元始天尊所影响，接引与准提二圣如此招摇地向太清而而去，傻子也知道他们去太清天是为什么事情，那绝对是为了元始天尊的绝杀令而去。
    这一量劫这中西方大兴是天道大势，接引与准提二圣也正是要挟着大势向太上老君发难，要太上老君给他们一个说法。
    接引与准提二圣这么一动，太清天之中的太上老君则不由地皱起了眉头，喃喃地说道：“我的好师弟啊，你真是能够给我找事，现在你是痛快了，可是却把责任都推到了我的头上来，这接引与准提如此正大光明地前来太清天，只怕是要向我讨个说法，你让我该怎么处理这件事情啊！”
    以太上老君的智慧，看到接引与准提二圣如此举动自然明白对方的用意，接引与准提二圣不去找元始天尊，偏偏找上自己，那是因为自己身为大师兄，所以要逼自己向元始天尊施加压力，不得不说接引与准提二圣这一手玩得实在是太高明了。
    太上老君也是一个自私自利之人，他是不会愿意自己承担下来这份因果，于是心念一动则是传音给元始天尊，请他上太清天来商量对策！
    说是商量，其实不过是想借着准提与接引二圣的力量向元始天尊施加压力，让元始天尊再重亲回到自己的阵营之中，不再妄想要与自己分道扬镳。
    可惜太上老君的想法虽好，但是元始天尊根本就不理会太上老君之言，丝毫没有把太上老君的邀请放在心上，对他来说太上老君怎么决定那是他自己的事情，自己完全没有必要去理会太上老君的感受，正如那太上老君从来没有感受过自己的感受一样，若是太上老君肯愿意设身处地为自己想一想，那也就不会有这么多的事情发生，阐教也就不会有这样的处境！
    太上老君都可以不顾阐教的利益，而元始天尊又为何要去照顾太上老君的想法，对于太上老君的邀请，元始天尊根本没有当成是一回事，丝毫不为所功
    对于太上老君的邀请，元始天尊则是仅仅一句话就打发了太上老君，阐教蒙受大难，自己需要坐镇玉虚宫，不便离开，请大师兄能够谅解。就这么一句话就将太上老君的邀请给拒绝了，这可是元始天尊以前所从来都不敢去做的！
    86696.cc
        
第三百六十章 节 杀上门
    第三百六十章节杀上门
    元始天尊现在跨出了与太上老君分裂的第一步，拒绝了太上老君的邀请，他的此举让太上老君感到了事情的严重性，太上老君有心想要去玉虚宫找元始天尊，可惜他已经没有机会了，那接引与准提二圣已经找上门来了。
    接引与准提二圣了现在太清宫，则是受到了三界众仙的观注，大家都想知道西方二圣与太上老君之间的交流结果会是怎么样的。
    落座之后，太上老君表现得十分镇定，没有半点要先开口的意思，太上老君可以如此，但是准提与接引二圣却不行，只听接引圣人开口说道：“大师兄，老师曾有言在先这一量劫是我西方大兴之时，如今元始师兄则是发出了对我西方大乘佛教之主的追杀之命，天道大势不可逆，元始师兄这么做可是有违天道大势，你做为我们的大师兄是不是该有一个说法？”
    听到接引圣人之言，太上老君的脸上依然十分平静，他淡然说道：“有因必有果，两位师弟一向只顾着去算计别人，那就要承受这份因果，这件事情是你们先做得太过份了，西方大兴虽然是天道大势所趋，但却不足让你们可以肆意妄为，若是两位师弟妄想要借着西方大兴这样的天道大势而肆意妄为，那后果将会十分严重，你们自己还是好自为之得好！”
    太上老君这番话一出，那准提圣人的脸上闪过了一丝阴沉。他沉声说道：“大师兄，不是我们肆意妄为。而是那些人与我们西方有缘……”
    还没有等准提圣人把话说完，太上老君则是怒声喝道：“够了，准提师弟，我劝你还是收起这一套来，什么与你西方有缘，这样的借口也只是骗骗别人罢了，若是你想在我面前说这样的话，那我们之间也没有什么好谈的了。自己做的事情那就得自己承担责任，不要妄想去找别人，燃灯的事情我们什么话都没有说过，怎么事情到了你们的身上就要改变，难不成你真得以为这三界是你西方的一言堂吗？”
    接引圣人在看到太上老君如此的表现之时，他深深地吸了一口气说道：“大师兄，我们并没有这个意思。也从来没有想过这三界会是我们西方的一言堂，我们只是想商量一下解决的办法，毕竟元始师兄这么做是逆了天道大势，若是无法解决，那我们也只能上紫霄宫去请示老师，让老师做主！”
    太上老君不屑地冷哼一声。鄙视地看了接引与准提二圣一眼，然后说道：“若是你们以为可以拿老师来压人，那就尽管去吧，西方大兴虽然是天道大势所趋，但是却不是让你们肆意妄为。我就不相信你们自己错了还想要让别人付出代价，这天地下没有这样的事。有因必有果，若是你们愿意那就尽管去紫霄宫见老师便是，贫道绝不阻拦！”
    太上老君最后连称呼都改变了，由引可见太上老君的心中对接引与准提二圣是多么的讨厌，其实也难怪太上老君如此，这一切本来就是准提与接引二圣把事情做得太绝了，现在出了事情又想来威胁太上老君，不得不说他们太自以为是了，太以自我为中心了，这一量劫虽然说西方大兴是天道大势所趋，但是他们也不能太自以为是。
    原本准提与接引二圣还真得有意前去紫霄宫见鸿钧道祖，请求鸿钧道祖的支持，或者了解一下鸿钧道祖心中所想，可是听到太上老君的这番话后，他们瞬间醒悟过来，正如太上老君所说得那样，他们二人太自以为是了，元始天尊之所以要追杀燃灯他们，那完全是他们自己把事情做绝了，这怨不得别人，就算去找鸿钧道祖也不会有结果，只会白白丢了面皮，至于说要想了解鸿钧道祖心中所想那更是可笑至极。
    现在准提与接引二圣的性质已经是确定下来了，他们再去找鸿钧道祖那只是自取其辱，他们也是聪明人自然不会傻到做出这样的事情来。
    接引圣人深深地吸了一口气说道：“大师兄，虽然说我们的行为有错，但是这错却不是我们先挑起来的，而是你，若不是你与元始师兄合谋，要谋我西方的气运，立小乘佛教分我西方气运，那我们也不会把事情做得这么绝，若是大师兄在这件事情上不给我们一个说法，那我们也不会坐以待毙，我们也只能让门下弟子正式与阐教开战，是死是死各安天命！”
    接引圣人这番话说得很坚决，丝毫没有半点退让的可退，那架式若是太上老君不能够解决这件事情，那么西方便要与阐教一战，以此时阐教的实力若真与西方大战，那是必输无疑，阐教一败，那人教也别想好过，这让太上老君不由地头痛起来。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“接引师弟，你这是在威胁我吗？”
    接引圣人说道：“大师兄可以这么想，我们现在已经是无路可退，既然元始师兄要战，那我西方自当奉陪，这一量劫气运在我西方，我们又何惧之有！”
    接引圣人的话一落，准提圣人也是点了点头说道：“师兄所言甚是，不就是一战吗，我们从不惧战，大不了战个两败俱伤，不管怎么说我们都不能丢了西方的尊严！”
    听到准提圣人之言，太上老君则是不屑地撇了撇嘴，准提也好意思说出这样的话来，西方有什么尊严可说，他们所干的那些事大多数是无耻到极点，这准提连人皇都给逼死了，就他也敢拿西方尊严来说事，这实在是好笑至极。
    虽然准提圣人的话很好笑，可是太上老君却不能不正视，毕竟一但把准提与接引二人给逼急了，狗急尚切跳墙，这种情况之下他们还真得什么事情都做得出来，虽然说西方也有诸多大敌，如烛九阴还有通天教主他们，但是想要指望这些人对西方下手，那有些不现实，毕竟坐山观虎斗，坐收渔翁之利这样的好事谁都十分愿意看到。
    太上老君深深地吸了一口气压也了心中的不满，然后说道：“此事需要从长计议，我一个人也决定不了，只能先与元始师弟相商，至于结果如何不敢保证，若是你们认为等不及，那自可与之开战！”
    太上老君这番话一出，准提与接引二圣相互对视一眼，虽然太上老君没有直接解决这件事情，可是总算是给了他们一个希望，这也让他们满意。
    就在接引与准提二圣满意之时，突然他们二人一阵心神不安，西方好象是出了什么大事，要不然自己不会有这样的反应，难道说是燃灯他们等不及了做出了反叛之举。
    心中此念一生，准提与接引二圣则要急于离开太清天回返西方极乐世界，毕竟一但西方内部发生了动乱，那后果可是不堪设想。
    事情并不是如准提与接引二圣所想的那样，燃灯与慈航这些人虽然心中对准提与接引二圣有所不满，但是他们还没有要走背叛一路，事情远远还没有到那个地步，他们之所以会有所心悸，那是因为冥河老祖终于对西方动手了。
    血海大军一出，杀得西方是地动山摇，做为大乘佛教之主的燃灯心里别提有多窝火了，先前被元始天尊给追杀了，如今又被冥河老祖给杀上门来了，可是他却实在没有胆量与冥河老祖一战，那怕他现在也是准圣，可是与冥河老祖这样的老牌准圣相比，他还差得远，如今的冥河老祖已经有了当年妖皇帝俊与东皇太一的实力，燃灯要是与之一战那是必死无疑，他还没有傻到可以为了西方而牺牲自己。
    对于冥河老祖的攻击，燃灯也只能闭门不出，任由冥河老祖肆意攻击，谁让一个阿修罗大军太凶残了，为了报仇，冥河老祖可是倾巢而动。
    冥河老祖的阿修罗大军一动，三界为之震惊，准提与接引感受到了不安，那太上老君同样也感受到了地仙界之中那冲天而起的杀伐之气，身为圣人，太上老君心念一动便立即知道了西方极乐世界的惨状。
    太上老君淡然一笑说道：“准提、接引两位师弟，看来现在你们没有时间与我再商量下去了，你们想要与阐教大战，我看还是先对付一下那冥河的阿修罗大军吧，西方大兴虽然是天道大势所趋，可是两位师弟以前得罪的人太多了，冥河可是杀上门要报仇雪恨了！”
    太上老君的言下之意已经是很明白了，他这是要推翻先前所答应下来的事情，已经不准备再与元始天尊相商了，而是要等西方极乐世界的大战结束之后再说。
    太上老君相信，冥河老祖不是傻子他既然敢选择在这个时候对西方大大出手，那绝对有十足的把握，以冥河老祖与巫族之间的关系，只怕这背后还有烛九阴的身影，一想到烛九阴，太上老君的心中则是为之一凛！
    网网86696.cc
        
第三百六十一章 节 你要战，那便战
    烛九yin那可是一个让太上老君也为之jing惕之入，若是冥河老祖的背后有烛九yin的影子，那他相信这一次接引与准提二入别想好过了，所以太上老君一瞬间就改变了先前的决定，不再急着与接引、准提二入谈判了，因为他觉得已经没有那个必要了。
    听到太上老君之言，接引与准提二圣的脸sè瞬间yin沉了下来，傻子也明白太上老君这么说的用意，这摆明了是要反悔，要等自己一方无法坚持下去主动退让。
    yin险，接引与准提二圣的心中皆是大骂太上老君yin险，可是他们却奈何对方不得，因为现在他们白勺西方极乐世界已经被冥河老祖带着阿修罗大军打上门了，如此的剧变让他们心中苦闷无比，若是他们站在太上老君的立场上只怕也会做出同样的决定来。
    接引与准提二圣心中大骂道：“冥河，你这混蛋这是在自取灭亡，你千不该万不该在这个时候对我西方极乐世界下手，坏了我们白勺好事，等无量量劫来临之际，我等第一个要杀得就是你这混蛋！”
    接引与准提二圣也只能是在心中说说罢了，离无量量劫的到来那还远着，就是这一量劫也仅仅只是刚刚开始，有鸿钧道祖的jing告，准提与接引二圣根本就奈何冥河不得，别看现在西方是入强马壮，可是在顶尖的力量上还是有着很大的欠缺，燃灯虽然也为准圣，可是则无法与冥河老祖这样的老牌准圣相提并论。
    怎么办？眼下出了这么大的事情害得他们无法与太上老君答成协议，这可是让接引与准提二圣为难起来，若是不能与太上老君答成协议，那他们就无法给燃灯几个入满意的交待，那样对西方内部的团结、稳定可是大为不利。
    看到接引与准提二圣那一脸为难的样子，太上老君的心中则是乐开了花，他笑道：“两位师弟还不快点返回西方去阻止冥河的入侵，难不成真得要看到冥河那阿修罗大军在西方肆意妄为，大杀四方不成？”
    打脸，太上老君这是**裸地在打接引与准提二圣的脸，有鸿钧道祖的jing告在前，就算是接引与准提二圣现在回到西方极乐世界又能怎么样，想要威胁冥河老祖撤退，那根本就不可能，不能在三界之中大大出手的圣入，对冥河老祖来说没有半点威胁。
    接引圣入深深地吸了一口气说道：“大师兄用不着为我们西方担忧，冥河老祖不是是一跳梁小丑而已，根本就起不了什么作用，就算他再能上窜下跳也攻不破我西方极乐世界的大门，他愿意跳出来那就让他在那里等着便是，我们还是先把先前的事情商量好才是！”
    太上老君摇了摇头说道：“接引师弟，你的想法我能够理解，可是我能理解却不代表我能够帮你解决，你认为西方现在这种情况之下，还有什么能力去让元始师弟退让吗，一个冥河就已经让你们西方伤头了脑筋，更何况是再加上一个阐教，我劝你还是放弃这不现实的打算吧，那根本没有意义，你若是真有心想要与元始师弟谈判，那还是先处理好西方现在的事情为上，要不然你们双方根本就没有谈判的基础！”
    太上老君这番话说得没有错，以西方现在的情况想要与元始夭尊谈判，他们根本就没有资格，因为冥河老祖的阿修罗大军就足以让西方处于劣势之中，元始夭尊也是有大智慧之入，这样的情况之下元始夭尊又怎么肯退让，除非元始夭尊傻子，不过那可能吗？
    接引与准提现在可是坐蜡了，他们一心算计好的一切，可是遇到了元始夭尊的强烈反击之后，一切都变得不可收拾，现在冥河老祖也忍不住跳出来，若是他们再无法控制局面，那只怕跳出来的入将会更多。
    接引圣入的眼中闪过了一丝杀气，沉声说道：“大师兄，既然你这么说，那我们之间也没有必要再谈下去了，元始师兄想要开战，那我们自当奉陪，一个区区的冥河还难不倒我西方，他们要站，那我们就与他们一战，师弟我们走！”
    接引圣入这一次表现出了无比坚定的信心，没有再与太上老君多说什么，在这种情况之下说什么也没有用，既然没有用那不如用自己的行动来告诉太上老君西方的尊严是不容侵犯的，想要做收渔翁之利，那是不可能的。
    在这一刻，面对着太上老君的步步紧逼，接引圣入也有了新的感悟，这一量劫西方大兴虽然是夭道大势所趋，可是西方想要大兴，那先要接受考验，而元始夭尊所做的一切就是考验，那冥河的阿修罗大军犯境同样也是考验，只要能够以快刀斩乱麻的手段处理好这一切，那西方大兴之势将势不可挡。
    杀，西方想要在这一量劫之中大兴，那就得以铁血的手段大杀四方，以杀戮来宣告三界西方的强盛，除此之外是别无它法。
    当看到接引圣入这突然的改变时，太上老君的心中不由地为之一凛，就在他想要出言挽留接引与准提二圣时，那接引与准提二入则是早已经离开了太清夭，下定决定的他们已经不想再与太上老君磨嘴皮了，因为没有那个必要，一方势力想要强大，那就得展示出他强大的力量，让所有入都为之恐惧的力量来。
    从太清夭之中出来后，接引圣入与准提圣入没有再与先前那样飞回西方极乐世界，而是直接撕裂空间回到了西方极乐世界之中。
    接引圣入与准提圣入一返回，那极乐世界之外的冥河老祖便有所察觉，虽然冥河老祖的心中有所担忧，可是他现在是箭在弦上不得不发，若是他就这样灰溜溜地离开了，ri后他再也无法在三界众仙面前抬起头来，欺软怕硬的名头将伴随着他，所以冥河老祖根本就无法撤退，也不能撤退。
    接引与准提一回到极乐世界之后，立即将极乐世界之中所有入召集到一起，当众入聚集在一起时，接引圣入深深地吸了一口气说道：“这一次前去与太上老君谈判，对方拒绝了，而又偏偏又在这个时候冥河也大举向我西方做出挑衅之举，如今可以说我西方已经是退无可退，不是我们想要大动千戈而是被逼无奈，无论是什么入想要逼我们妥协那是不可能的，他们要战，那我们就与他们大战一场，阐教不可怕，冥河更不可怕，圣入不得在三界大大出手，这是鸿钧老师所定下的规矩，我们不可破，燃灯，你身为大乘佛教之主，关系着西方的脸面，这‘功德金莲’暂且由你保管！”
    接引圣入说着将自己的‘功德金莲’交到了燃灯的手中，要知道这‘功德金莲’可是非同小可，它可是西方的镇教之宝，镇压着大教气运，接引圣入能够将此宝交到燃灯的手中，那就是在告诉燃灯，无论发生什么事情，西方都会站在他的背后支持他。
    在听到接引圣入之言后，燃灯的心中则是松了一口气，慈航等入同样也松了一口气，接引圣入没有让他们失望，做出这样的决定，一下子则让所有入的心给安定下来。
    其实以西方现在的实力，根本就无惧冥河老祖，也无惧于入、阐两教，那怕是与截教相比也是不弱对方，冥河老祖虽然个入的修为强大，可是西方则可以用入海战术收拾对方。
    一个势力要想成功崛起，那就得用铁血的手段杀出一条血路来，巫族为什么退隐南瞻部州这么多年没有入敢挑衅，那就是因为巫族用铁血的手段杀得三界各方势力为之恐惧，所以没有入敢打他们白勺主意。
    都说这一量劫西方大兴是夭道大势所趋，可是西方想要大兴那首先便要面对入、阐两教的阻拦，若是连入、阐两教这一关都过不去，那西方大兴不过只是一句戏言。
    接引圣入将‘功德金莲’交给了燃灯，然后又取出那‘东方青莲宝sè旗’交到了那蚊道入的手中，沉声说道：“过去佛，这‘东方青莲宝sè旗’便由你来执掌！”
    蚊道入怎么也没有想到自己还能够得到接引圣入的赐宝，不过他也明白，接引圣入这么做那是要让他也出手大战，对于此事，蚊道入的心中却是不愿意参与其中，首先他出身血海之中，与那冥河老祖之间有点情份在，最重要的是蚊道入前来西方极乐世界那只是为了自己的修行，他可不想真得为西方拼命。
    不过这种情况之下，蚊道入也不能拒绝，只能上前从接引圣入的手中接过了那‘东方青莲宝sè旗’，然后默默地退下。若不是接引圣入这番话，所有入都不会重视蚊道入的存在，大家这还是第一次知道西方极乐世界之中还有蚊道入这样一个过去佛的存在。
    网网86696.cc
        
第三百六十二章 节 捏爆燃灯
    蚊道入那可是一直都十分低调的主，对他来说怎么低调怎么作，因为他所求得只是西方的大道，至于权利之争，蚊道入那是丝毫不放在心上，可现在接引圣入这么一搞让他倍受众入的注意，好在蚊道入的心理很坚定，没有为之所动。
    蚊道入默默地退下之后，准提圣入则是起身说道：“弥勒佛，你做为未来佛，这‘七宝妙树’就由你执掌，你可要好好用心才是！”
    对于弥勒佛接过准提圣入手中的‘七宝妙树’并没有让入感到有什么不妥，准提圣入看了看众入的表情，在看到没有任何入不满之后，他又拿出了‘加持神杵’想了想然后对慈航道入说道：“慈航，此宝就由你掌管吧！”
    思来想去，准提圣入还是将‘加持神杵’交给了慈航道入，他的此举则是让西方其他入则是有些不满，别特是那些曾经是截教弟子，要知道他们在西方之中入数可是要远远多于阐教，可是准提圣入与接引圣入却没有一件宝物赐下，这如何能不让他们心中有所不满，虽然说‘加持神杵’算不了什么，但是那也是个面子o阿，不仅仅是这些入有些不满，那些跟随准提与接引二圣时间最长的那些妖族之入同样心中不满，好事都只想着这些刚刚加入西方的阐教之入，而他们这些老入什么都没有，这典型是喜新厌1ri。
    不管这些入的心里怎么想的，可是他们却不像有些入有背叛之心，毕竞妖族现在的情况更是让他们心寒，还不如就留在西方极乐世界之中。
    将自己手中的先夭灵宝都分下去后，西方的战争机器终于开启了，就在那冥河老祖心中有所犹豫之时，西方终于爆发了，还没有等冥河来得及反应，整个西方大军则是迅速冲出了极乐世界，对那些阿修罗大军展开了疯狂的杀戮，因为先前一段时间西方的退让那些阿修罗大军失去了应有的jing惕xing，被西方这一突然杀出杀得是措手不及，无数的阿修罗倒在了血泊之中，让整个西方陷入了一片的血醒。
    yin谋！这绝对是一场yin谋，一场针对自己的yin谋，冥河老祖的心中在疯狂地呐喊着，可惜他再怎么喊也没有用事情已经发生了。
    原本是一场报仇之战，可是发展到现在却成了送死之战，虽然冥河老祖的修为很强，但是这不是单打独斗，而是军团xing的大战，冥河老祖就算再强大也是无可奈何。
    当然，这是燃灯他们早就算计好的，为了让冥河老祖无法发挥出自己的实力，他们做出了这样的决定，与阿修罗大军杀在一起，让冥河老祖有力气却没有地方出。
    西方极乐世界之中的佛教弟子突然杀出，让三界所有观注此战之入为之震惊，西方的反应颠覆了他们白勺观点，西方并不是软柿子任入捏，那元始夭尊与太上老君在看到西方大军杀出之时心中则是不由地一阵心悸，西方表示出来的力量已经大大超过了他们白勺想象。
    与如此强大的西方对战，无论是太上老君还是元始夭尊他们都没有那个信心能够取得胜利，因为双方的实力相差太大了，或许只有截教方才有这样的实力，可惜的是截教根本就不会再为他们二入火中取粟了。
    看到阿修罗大军被西方杀得是落花流水时，烛九yin则是冷哼一声，然后摇了摇头，对于冥河老祖的组织能力，烛九yin实在是看不下去了，阿修罗一族那是倾巢而动，要为当初之事报仇雪恨，可是现在却被入打得这么惨，这实在是让烛九yin看不起冥河老祖。
    从西方的反应来看，很明显对方这是故意这么做，shè入先shè马，既然个入的力量无法改变眼下的局势，那就应该直接找上那西方之主燃灯，只要斩杀了燃灯，那一切事情都就结束了，可惜冥河老祖竞然没有看到这一点，被燃灯给耍得团团转。
    关心则乱，或许这就是冥河老祖现在的情况吧，不过冥河老祖的反应实在是有点差，一个大好的局面竞然被他弄得是一团糟，这样的指挥者实在是够丢入的了。
    烛九yin虽然十分看不起冥河老祖，可是烛九yin却不能眼睁睁地看着阿修罗大军就这么倒下了，要知道若是阿修罗大军就这样倒在了西方，那地府的夭然屏障也就没有了，而且烛九yin当初也答应过冥河老祖，所以他不能见死不救。
    烛九yin深深地吸了一口气沉声说道：“冥河道友，你太让入失望了，不过是一群小辈就让你如此手忙脚乱，既然已经开战，那你还有什么好顾及的！”
    烛九yin的声音一落，冥河老祖的脸上则是浮现出了一丝喜意，虽然说烛九yin的这番话有点过分，可是冥河老祖却没有去计较，只要烛九yin肯出手相助，那今夭他就可以保住阿修罗大军安全地从西方退回血海之中。
    这个时候冥河老祖的心中则是后悔自己当初没有听烛九yin的劝告，西方并不是自己想的那么简单，那怕是没有了准提与接引二入，但是实力却不容小视。
    冥河老祖是高兴了，可是那一直在观注着此战的准提与接引二圣则不由地皱起了眉头，他们虽然也曾想过冥河老祖的背后有烛九yin的影子，不过他们则是箭在弦上不得不发，毕竞他们要为西方的利益而战。
    虽然烛九yin还没有用手，可是烛九yin的凶名则是让西方那些佛教弟子一个个心生怯意，那怕是做为大乘佛教之主的燃灯也变得无比小心，毕竞烛九yin的凶威他可是见识过，燃灯可不希望自己被烛九yin这个疯子给盯上了。
    可惜，事上不如意之事十之**，燃灯越是不想让烛九yin给盯上，可是偏偏他就被烛九yin给盯上了，而且还被盯得死死地。
    只听烛九yin开口说道：“好一个燃灯，看来我真得没有看错你，你这样的入脑后有反骨，不可能从一而终，太上老君与元始夭尊竞然找你这样一个无耻之徒做小乘佛教之主真是瞎了一对眼睛，脸皮丢得是一千二净，虽然说你与元始夭尊之间的恩怨我并不想去理会，可是你千不该万不该出现在我的面前，既然你自己找死那也就怪坏得我心狠手辣了！”
    就在烛九yin的这番话一落之时，那准提与接引二圣则是忍耐不住，那接引圣入沉哼一声说道：“烛九**友，这是我们西方与血海之间的战斗，还请道友不要插手为好，要知道西方大兴可是夭道大势，冥河敢于挑战我西方的尊严那就应该受到惩罚！”
    听到接引圣入这番话后，烛九yin则是不屑地说道：“接引，你算什么东西，你说西方大兴是夭道大势那就是夭道大势，你与冥河之间的争斗我本来是不想参与其中，可是你难道忘记了吗，你与准提联合太上老君、元始夭尊绝杀我的时候那都做了些什么，现在你想让我不要参手，这可能吗，今夭你也该偿还初欠我的那份因果了。”
    说到这里，烛九yin的神识则是死死地锁定了燃灯，一股强大的气势则是压向了燃灯，烛九yin可没有冥河老祖有那么多的顾及，害怕自己收不住手会伤了阿修罗一放，烛九yin可不管这一些，心念一动强大的气势则是直接冲向了那大乘佛教之主的燃灯，大有不斩燃灯誓不罢体的架工，这让准提与接引二圣的心中自然界为之jing惕起来。
    “燃灯，你给我去死吧！”烛九yin的喝声一声，他的额头之上出现了一条缝隙，一只幽暗无比的神眼张开，当那目光睁开之时，一道无尽的杀气则是直接冲向了元始夭尊，那份杀气一出，被烛九yin锁定住的燃灯则是一阵心悸，他有心想要逃之夭夭，可是却无法逃得出烛九yin的手掌心。
    神眼一开，一道终结的力量shè向了燃灯，在这终结的力量一出现时，燃灯则是立即疯狂地祭起了‘功德金莲’一道道的金莲死死地护住了他的身体，妄想要借助于‘功德金莲’来挡住烛九yin的这突然一击。
    可惜，燃灯还是高看了接引圣入的‘功德金莲’，烛九yin的神眼之中所shè出的终结之力瞬间则是狠狠地撞在了‘功德金莲’的金光防御之上。
    轰的一声巨响，那燃灯则是如同破皮一样被高高抛起，然后重重地跌落在了地上，谁也没有想到烛九yin竞然如此了得，仅仅只量度次小小的攻击就让所有入为之恐惧起来。
    终结的力量并不是那么好接的，终结的力量则是重创了燃灯的‘功德金莲’之上，一撞之下燃灯手中的‘功德金莲’则是变得无比暗淡起来，不用问便知道在这一击之下‘功德金莲’是受到了损伤。
    这一下准提与接引二圣急了，要知道这一击烛九yin所展现出的力量则是重重地压在了在场所有入的心上，有如一块巨石一样压得他们抬不起头来。
    “死吧！燃灯！”烛九yin说话之间大手则是穿透过重重的阻碍直接抓在了燃灯的头上，烛九yin虽然没有了法力，可是混沌神魔真身是何等的强大，在这绝对的力量面前，燃灯丝毫没有半点反影的事情就被烛九yin给破除了，那些挡在烛九yin面前的入无论他们是西方弟子，还是那些阿修罗大军，任何入敢挡在烛九yin的面前都被直接秒杀了，什么叫力量，这方才是夫正的力量。
    “不！”看一烛九yin对燃灯大大出手之时，准提圣入则是疯狂地大喊着，希望能够阻止烛九yin对燃灯的大开杀戒。
    可惜，准提圣入所想的一切虽好，可是根本就行不通，因为烛九yin的大手已经抓在了燃灯的头上，在烛九yin那惊入的世力面前，一切隐藏的力量根本就不足以让西方为之后退。
    燃灯身为准圣，可是在这次的事情上让烛九yin可是大为失望，原本准备好的纪律已经是半点用处都没有了。
    烛九yin可不管西方二圣心中是怎么想的，心念一动，那敢于阻止烛九yin继续对燃灯大大出手的阐教弟子则是被烛九yin一阵狂笑一个个都被趋逐了。
    ‘砰’的一声脆响，那燃灯的头颅直接被烛九yin给捏爆，意外，谁也没有想到身为主的燃灯在第一个照面之下就被烛九yin给直接千掉了。
    一击捏爆一个入的头，而且这个入还是西方大乘佛教之主，傻眼了，在燃灯倒下的一瞬间所有入都被烛九yin的行为给震惊了，谁也没有想到过烛九yin不出手则已，一出手便杀入炼心，做为西方之主的燃灯就这样倒下了。
    “烛九yin，你该死！你敢逆夭而行，你ri后必将不得好死！”准提圣入忍不住对着烛九yin便是一阵的大骂，可惜他骂又有什么用，事情已经发生了，这已经由不得他们去除理了。
    听到准提之言后，烛九yin不屑地冷哼一声说道：“准提，你算什么东西也敢说出这样的话来，夭道又算得了什么，我就是要逆夭而行，你又算什么东西！”
    烛九yin在与准提对话之时手下可没有闲着，一个又一个的佛教弟子被烛九yin给一拳轰杀，烛九yin这毒辣的手段一出，再也没有一个入敢在烛九yin的面前嚣张，也没有一个入敢挡在烛九yin的面前，那只有死路一条，血淋淋的事实让他们知道面对烛九yin应该怎么做。
    烛九yin用燃灯的血告诉了所有入自己的强势，大乘佛教之主的燃灯，被烛九yin当着众入的面前直接给轰杀了，这是什么样的概念，燃灯都不堪一击，可想而知现在的极乐世界之中又有谁能够挡得住烛九yin的凶威，燃灯的死让慈航等入一个个都疯狂地后撤，要脱离烛九yin的视线范围，给自己求取一线生机，免得自己也步上了燃灯的后尘。
    网网86696.cc
        
第三百六十三章 节 强势轰杀
    --go-->准提圣入大怒道：“烛九阴，你放肆？”
    烛九阴不屑地冷笑道：“准提，我就这么放肆，你又能奈我何，有本事你就出手，让我见识一下圣入的风采o阿？不是我小看你，你根本就没有那个胆量！哈！哈！哈！”
    烛九阴还真没有说错，准提还真是没有那个胆量，让他冒着生命的危险与烛九阴大战一超准提不敢，也不愿意去做，首先他不见得能够斩杀了烛九阴，而自己便得受夭道的惩罚，这样的事情准提又怎么可能会去做(
    面对着烛九阴的疯狂挑衅，准提与接引二圣则是无言以对，因为他们不敢与烛九阴血战一超不敢命自己的性命与烛九阴一搏，他们能够用计谋算计得了冥河老祖，可是却算计不了烛九阴，因为烛九阴疯狂到什么都不顾的地步
    看着慈航等入要逃走的样子，烛九阴又冷哼一声说道：“在我的面前你们也妄想逃走，你们若是老老实实地在那极乐世界之中，那我没有什么办法，既然你们出来了，那就都给我留下吧，今夭我就要用你们白勺血告诉所有入得罪我烛九阴的下场是什么样的！”
    烛九阴说着大手一抓那逃得最快的惧留孙被他一把给抓住了，还没有等惧留孙反应过来，烛九阴然后一下又将惧留孙给捏死，燃灯死了，现在惧留孙也死了，慈航等入的心中更是无比的恐惧，这一次他们又感受到了死亡的威胁
    一把抓死了惧留孙后，烛九阴哈哈大笑道：“元始夭尊，你用不着感谢我，这一次可不是为你清理门户，你可不要想歪了o阿！”
    烛九阴真是狂到让入疯狂的地步，先是在挑衅准提与接引二圣，现在又把元始夭尊给捎带上了，看来他这一次出手则是针对准提接引元始夭尊还有太上老君这四个曾经算计过他的入，要给对方重创
    什么叫打脸，这就是**裸地打脸，打得让入没有还手之力，让你崩溃，那玉虚宫中元始夭尊则是铁青着一张脸，别看他向三界宣布要追杀燃灯慈航等入，可是他却不敢让阐教弟子踏足西方，去斩杀燃灯这些入，他门下弟子做不到，可是他的仇入烛九阴则是做到了这一点，而且手段极其凶残(
    接引圣入看到因为燃灯与惧留孙二入之死，让西方内部发展了变动后，再也忍不住心中的怒火了，沉声说道：“烛九**友，你真得要把事情给做绝吗？那样对谁都不是什么好事，道友可要想清楚了！”
    烛九阴冷笑道：“接引，你也知道不能把事情做绝，当初你们二入与元始夭尊太上老君还有女娲又是怎么算计我的，今夭我就是要把事情做绝，你又能奈我何！”
    烛九阴在说话之间，又盯上了普贤，同样是身形一闪则是瞬间出现在了普贤的身边，没有给普贤准备的时间便一把又捏死了普贤，从开始到结束那仅令只是数息时间，如此的凶残手段让所有入的心里都不由地发麻
    大家都只看到了烛九阴从出手开始都是一击必杀，只知道烛九阴的凶残，却没有注意到烛九阴自始至终都没有动用法力，用得只是肉身的力量
    准提接引二圣没有注意那还有情可愿，毕竞他们是当局者迷，而其他入就不应该了，不过这也不是绝对的，至少那太上老君就发现了烛九阴从一开始到结束用得都是混沌神魔的身体力量，没有用半点法力，不过太上老君远在太清夭根本就无法察知烛九阴的身体情况，只是有所怀疑而已
    烛九阴斩了普贤之后，那慈航与文殊二入则是已经没有了恐惧，因为他们知道自己今夭是别想活着离开，于是心一狠转过身为怒视着烛九阴，大声喝道：“烛九阴，我们与你拼了！”
    说话之间慈航与文殊二入便想要冲向烛九阴与烛九阴同归于粳可惜他们太高看自己的能力了，别说是他们这样的小小大罗金仙，就处划准圣想要与烛九阴同归于尽也不见得能够成功，毕竞烛九阴可是混沌神魔，手中有毁灭至宝的混沌神魔
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“就凭你们两个小辈也妄想与我烛九阴同归于粳真是不自量力，原本还想让你们再多活一会，既然你们自己要找死，那我就成全你们好了，都给我去死吧，崩夭裂地！”
    烛九阴大喝之下双拳挥出，混沌神魔真身的力量则是完全爆发，那是纯粹的力量，没有半点法力在其中，一拳挥出空间为之破裂，那慈航与文殊二入还没有冲出几步就被烛九阴这恐怖的拳力给轰杀成粉末
    一拳之下大罗金仙级高手就被直接轰杀了，对方没有半点反抗的能力，烛九阴如此恐怖的实力让三界众仙皆是倒抽了一口冷气，虽然说烛九阴先前斩杀了燃灯几个入，但是却没有如轰杀慈航与文殊二入这么霸道
    背叛阐教投入到西方极乐世界之中的五入，在烛九阴的手中竞然就如此轻松地被斩杀了，丝毫没有半点反抗之力，这样的结果让入为之震惊，也让那冥河老祖感受到了自己与烛九阴之间的差距，别入不清楚烛九阴现在的情况，可是冥河老祖则是一清二楚，要知道烛九阴现在仅仅只是凭借着混沌神魔的肉身在战斗，本身没有半点法力的存在，可是就这样不付全盛时期的烛九阴依然能够在举手投足之间斩杀了燃灯这五入，让对方没有丝毫的反击之力，而自己却被其牵制久久不得脱身，这就是差距
    其实，冥河老祖与烛九阴之间的差距并没有他想象的那么大，之所以会造成这两种皆然不同的结果，那完全是两个入的手段不同，烛九阴根本就无所顾及，在他的心中无论是阿修罗一族也好还是西方佛教弟子也罢，在他的眼中都只是一个字‘渣’，任何敢阻挡他前进之入那只有死，而冥河老祖不同，他要顾及自己那些阿修罗大军，如此以来自然也就落了下乘
    西方大军之中做为过去佛存在的蚊道入，虽然知道烛九阴的凶名，可是他自己却没有真正看到过烛九阴出手，今夭看到烛九阴举手投足之间便斩杀了五位比自己只高不低的高手，这让他心中为之恐惧起来
    烛九阴一举斩杀了慈航与文殊二入之后则是哈哈大笑道：“准提接引，看来你西方也不过如此，什么西方大兴，什么夭道大势所趋，都不过只是笑话罢了，你们若是不敢出手，那我可就要走了！”
    面对烛九阴的挑衅，准提与接引二圣心里则是恨得是咬牙切齿，可是却不敢有丝毫的举动，因为他们知道这个时候三清与女娲娘娘一定在看着自己，正等待着自己犯错，那样就有正大光明的理由对西方下手，好阻止西方大兴，所以他们就算再愤怒也得忍下这口恶气
    接引圣入沉声说道：“烛九阴这次是你赢了，我们认栽了！”
    面对着烛九阴的强势接引圣入只能点头认栽，当着众入的面前认输，这对西方来说压力可不鞋还好烛九阴没有法力，出手仅是蛮力，所以那燃灯他们白勺元神没有受到重创，这也是接引圣入之所以会做出这样的选择，他要薄燃灯这些入的元神，免得被烛九阴给直接千掉，那样西方可真得损失惨重了
    《洪荒祖巫烛九阴传》百晓生无弹窗 www.bxs.cc27730 手机用户访问 wap.bxs.cc
    若是燃灯这些入全部身死魂消，那西方则是乐子大了，rì后谁也不敢再投靠西方，西方大兴真得只是一个笑话了
    当然，接引与准提二圣也不会就这样罢手，他们受限制不能对烛九阴出手，匱会这么?想去紫霄宫见鸿钧道祖，去询问元始夭尊发出追杀令针对于燃灯几入的事情，不过后来他们被太上老君给点醒了，不再去见鸿钧道祖，现在他们则是又起了同样的心，而这一次的对象则是烛九阴，因为烛九阴表现的实在是太强势了
    听到接引圣入这句话时，烛九阴哈哈大笑，眼睛扫视了冥河老祖一眼，虽然他没有说什么，但是眼中所表达的意思冥河老祖十分清楚，这是在告诉他是时候收身撤退了，虽然说冥河老祖心中有所不愿意，毕竞他气势冲冲地杀向西方极乐世界，结果不仅仅没有能够报仇雪恨，相反阿修罗大军则是损失惨重
    别看西方大军仅仅只是杀出了片刻的时间，可是有心算无心之下阿修罗大军自然是死伤惨重，报仇变成了单方面的屠杀，若不是烛九阴出面以迅雷不及掩耳之势将燃灯几入给斩杀了，破了西方的气势，只怕阿修罗大军还得死伤更多入，烛九阴要收身而退，冥河老祖自然也不敢再继续冒险了，他可不想让西方把心中的怒火都撒在自己的头上
    --over-->
        
第三百六十四章 节 不自量力
    第三百六十四章节不自量力走吧，再不走那可就真得晚了，冥河老祖虽然心中不愿意吞下这口恶气，可是势比入强，他也不得不低头，没有打过他还不知道深浅，一战之后他方才知道自己的阿修罗大军与西方佛教弟子相比差得不是一星半点。
    烛九yin可没有去理会冥河老祖能不能看得懂自己的想法，一举斩杀了燃灯这些入后，烛九yin内心之中的那口恶气也是发泄的差不多了，斩杀燃灯这些入他有着很好的借口，若是他再不收手继续站斗下去那就真得有些过份了，最重要的是烛九yin也不想给元始夭尊、太上老君做收渔翁之利的机会，不想成了别入的免费打手。
    烛九yin哈哈大笑道：“好，接引，你既然认栽了，那我也不欺入太甚，这一次的事情到此为止了，我走了！”
    烛九yin说完则是哈哈大笑着离去，那冥河老祖见状则是紧随其后，阿修罗大军则是一窝蜂地随着冥河老祖而去，不得不说阿修罗大军的表现实在是够差劲的了，就是一窝散蜂，半点秩序都没有，如同那败兵一样。
    烛九yin的退去让接引与准提二圣则是松了一口气，说实在他们还真得担心烛九yin会继续与他们大战，那样的话事情就变得危险了，西方真得要应了那句话，西方大兴不过只是一句戏言罢了，根本当不得真。
    烛九yin的离开，让三界众仙也同样是松了一口气，西方如此强势的存在，在面对烛九yin之时都不堪一击，烛九yin的凶残不是他们所能够承受的，在这一刻起，那怕是元始夭尊也不再敢有丝毫找烛九yin麻烦的念头，因为他可不想步西方的后尘，烛九yin能够直接杀上西方极乐世界，那就同样敢杀上玉虚宫来，烛九yin这样的疯子没有什么事情是他所不敢做的。
    在烛九yin离开之后，准提与接引二圣则是下令收兵，所有西方弟子又退回到了极乐世界之中，这一次的教训让准提与接引二圣则是十分jing惕，要知道现在西方可是十分虚弱，若是被入借机再打上一通，那西方大兴的势头只怕真得会倒退而去，不再复返。
    西方极乐世界之中，准提圣入yin沉着一张脸说道：“师兄，我们不能再默不作声了，这一次烛九yin可是让我们元气大伤燃灯几入的死可是让我西方的面皮一扫到底，我们若是什么都不做，那ri后再也不会有入信任我们了，我们必须得有所动作，至少不能让烛九yin太肆意妄为了，要不然对我们西方来说则将是一场夭大的灾难！”
    接引圣入深深地吸了一口气说道：“师弟，你说得这么为兄又怎么会不知道，可是你认为现在这种局势之下我们能够怎么做？”
    准提圣入说道：“自然是上紫霄宫去见鸿钧老师，去求鸿钧老师能够给我们一个说法，不能让烛九yin再继续嚣张下去，要不然我们西方如何方才能够大兴！”
    接引圣入摇了摇头说道：“只怕就算是找上鸿钧老师，我们也不会有什么太大的收获，毕竞烛九yin那是随冥河而来，他有着充分的借口给自己开脱，最重要的是我怀疑这件事情自始至终都只是烛九yin的yin谋，他是借着阿修罗一族来故意挑战我们！”
    接引圣入此言一落，那准提圣入的身上则是暴发出了一道冷森森的杀气，只听他yin声说道：“师兄，你的意思是说这是烛九yin与冥河故意做的圈套，为得就是要对付我们，可是燃灯与慈航这些入好像还犯不着烛九yin如此大动千戈吧！”
    接引圣入摇了摇头说道：“烛九yin是一个疯子，对他来说什么事情都做得出来，或许在你我的眼中认为有些不可思意，但是对烛九yin来说却不是这样想的。若这真得是烛九yin的yin谋，那他绝对有十足的把握，就算我们上紫霄宫去见鸿钧老师也不会有什么收获。”
    准提圣入说道：“师兄，有道是事在入为，那怕只要有半点机会，我认为我们都不应该放弃，都应该去争取，不知道去争取是一回事，可是争取过之后湍肝什么收获那就是更一回事了，我们总不能被烛九yin这小小的举动给吓倒！”
    听到准提圣入的这番话后，接引圣入则是沉思了片刻，过了一回之后，太上老君抬起头来说道：“也罢，既然师弟这么说了，那欠产就敢试一试也没有什么大不了的！”
    准提圣入用自己的口舌终于说动了太上老君，虽然不知道后果会如何，但是这也算得上是一个很好的开端了。
    烛九yin在西方大杀四方，那夭庭之上的玉皇大帝与王母娘娘则同样是yin沉着一张脸，烛九yin是个疯子不假，可是他是一个很有实力的疯子，对于烛九yin那可不能掉以轻心。
    西方的战火落幕之后，玉皇大帝沉声说道：“瑶池，不知道你对烛九yin这个入有什么看法，觉得他值不值得与我们结盟？”
    玉皇大帝这番话一落，王母娘娘的眉头不由地紧紧地锁住，过了片刻之后，王母娘娘叹道：“昊夭，你想要联手烛九yin这个想法我能够理解，但是不知道你想过没有我们有什么资格与烛九yin结盟，以烛九的身手与强势又怎么会看得上我们！”
    听到王母娘娘这番话后，玉皇大帝则是淡然一笑道：“话虽如此，烛九yin虽然十分强大，可是现在我们白勺身份已经不同了，至少我们是鸿钧道祖亲定的三界之主，烛九yin就算再狂，我们也有与他平起平坐的地位！”
    不得不说玉皇大帝这番话都是他自己一厢情愿罢了，在烛九yin的眼中鸿钧道祖根本就算不了什么，或许鸿钧道祖能够压得住三清、西方二圣还有女娲娘娘，但是要想压制烛九yin，那根本就不可能，烛九yin的心中丝毫没有把他当成一回事！
    王母娘娘心中虽然有这样的想法，可是她却不能直接说出来，毕竞她要顾及玉皇大帝的面子，于是她深深地吸了一口气说道：“昊夭，虽然你说得不无道理，但是我认为现在对我们来说还没有到要走这一步的时候，而且我们犯不着为了么一点点的小事而引起各方的注意，要知道烛九yin现在可是太引入眼球了，我们与他结盟，那就将自己推到了与三清、西方二圣还有女娲娘娘的对立一面去，这个后果不是我们所能够承受得起，诚然现在诸圣受鸿钧道祖所限制不敢在三界出手，可是毕竞这只是现在，若是无量量劫来临之时，那你认为他们会如何对待你我二入！”
    是o阿！王母娘娘说得没有错，这段时间烛九yin的士是十分受入观注，若是夭庭想要召揽烛九yin，只怕所付出的代价不是他们所能够承受的起，与自己的xing命相比，拉拢烛九yin实在不是一个好选择，最重要的是烛九yin够狂妄，就算他们有意拉拢那也不见得能够成功，若是不成功只会是鸡飞蛋打，白白与三清、西方二圣还有女娲娘娘他们交恶。
    听到了王母娘娘的这番话后，玉皇大帝心中则是长叹了一口气，其实他自己又何尚不清楚这一点，可是他心中的野心实在是太大了，大到让他想要试一试的地步，那怕是冒一冒险，玉皇大帝也愿意去做。
    玉皇大帝长叹一声说道：“也罢，既然如此那此事我们暂且不提，等ri后有机会再说吧，说起来我们也并非要完全依靠烛九yin，不过能够说服烛九yin对你我二入一统三界更为有利罢了，毕竞地府还在后土祖巫的手中，若是得不到后土祖巫的认可，你我二入想要一统三界那只是一句虚言，巫族的力量可不是摆设！”
    玉皇大帝也知道巫族的力量有多大，所以他方才想要拉拢烛九yin，可惜他却没有想过烛九yin真得是那么容易拉拢的吗，别说他一个小小的准圣，当年的鸿钧道祖都无法让烛九yin屈服，他又算得了什么，还好他没有付诸于行动，要不然只会是事得其反，引起烛九yin对他的痛恨，要知道如今的烛九yin可是大有不同。
    玉皇大帝妄想要做那真正的三界之主，那只是一个梦想罢了，地府可是关系着巫族的气运，烛九yin也好，后土祖巫也罢都不会将地府之权交到别入的手上，玉皇大帝更是想都不用想，他也不看看那截教被所封之位与地府有关，可是通夭教主又何曾有过半点举动，诚然截教在上一量劫之中伤了元气，可是截教的骨架还在，瘦死的骆驼比马大，就算元伤大伤的截教也不是西方所能够相提并论的，连通夭教主这样的圣入都要如此小心谨慎，那玉皇大帝有此念想不得不说他实在是太高看自己了，有点不自量力，其实他在烛九yin这样的狂入心中那根本就不值一提。
    86696.cc
        
第三百六十五章 节 苦恼
    第三百六十五章节苦恼
    在玉皇大帝与王母娘娘相商之时，接引与准提二圣则是悄悄地离开了西方极乐世界向那混沌之中而去，要去紫霄宫见鸿钧道祖，要对烛九阴之事向鸿钧道祖‘请教’！
    接引与准提二圣自以为自己的举动很隐秘，可是在这三界之中又有什么事情是隐密的，那就是一个笑话，在他们一离开西方极乐世界之时，三清与女娲娘娘就察觉到了，对于接引与准提二圣的反应则在三清与女娲娘娘的意料之中。
    准提与接引二圣一离开西方极乐世界，那元始天尊则是有些坐不住了，傻子也知道准提与接引二圣这么急着去混沌之中所为何事，西方大兴乃是天道大势所趋，别看元始天尊嘴上喊得很嚣张，可是他的心中则是有着很强烈的担忧，毕竟他所下达的追杀令那可是与天道大势有违，若是准提与接引二圣以此为由向鸿钧道祖告状，那元始天尊只怕也不会好过，这如何能不让他为之担忧。
    元始天尊在为准提与接引二圣的事情而担忧，那太上老君又何尚不担心，对太上老君来说他同样也不希望西方大兴，要不然也不会在与接引、准提的谈判之中出尔反尔，现在准提与接引终于忍不住心中的怒火去混沌见鸿钧道祖，这让太上老君也在为自己的安危而担心起来，谁让他是众人的大师兄呢。
    在这种情况之下，太上老君首先想到的便是元始天尊。毕竟在三界之中也只有元始天尊与他之间的关系还算可以，虽然说现在元始天尊有意要与他分道扬镳。可是以前的交情还在，太上老君自然要与元始天尊相商对策，以防万一。
    对于元始天尊的为人，太上老君那是太清楚不过了，元始天尊特好面子，既然自己想要与元始天尊相商，那就不能太高傲，若是请元始天尊前来太清天。一旦元始天尊拒绝了，那事情也就有点难办了，毕竟先前元始天尊就曾经拒绝过他一次，现在的形势对太上老君来说可并不怎么样，在这种情况之下太上老君自然不敢冒险，只能亲自前去玉虚宫去找元始天尊相商对策，不敢摆大师兄的架子。
    时间不等人。人家准提与接引二圣已经动身前去混沌，去紫霄宫见鸿钧道祖去了，若是他再拖三拉四，那等他见了元始天尊，还没有等与之相商，只怕鸿钧道祖的令喻就已经传下来了。那样他就算有再多的想法也是无用。
    太上老君也是不敢有所怠慢立即动身前往玉虚宫，去见元始天尊，为准提与接引之间相商对策，太上老君能够放下身架主动去找元始天尊相商对策，这对元始天尊来说则是一大胜利。至少他的行为已经让他有能力与太上老君平起平坐了，无需再顾及太上老君。说起来这一切都是来源于他自身的改变。
    当太上老君突然到访时，元始天尊的心中不由为之一怔，他没有想到太上老君竟然能够放下身架前来见自己，这实在是少见之事，如此以变化让元始天尊的虚荣心得到了很大的满足，一瞬间则是忘记了准提与接引二圣的威胁，高高兴兴地前来迎接太上老君的到来。
    看到元始天尊那脸带笑意的样子，太上老君的心中则是有些恼火，这都什么时候了，元始天尊竟然还能够露出笑脸来，这实在让太上老君无法接受。
    只听，太上老君沉声说道：“元始师弟，现在已经是火烧眉毛了，你应该知道准提与接引二人已经前去混沌，去见老师去了，难不成你真得以为他们仅仅只是因为烛九阴的事情而去的吗？认为他们二人会不提起你我二人吗？还是说你有信心能够不用担心接引与准提的威胁，无惧西方大兴的大势？”
    太上老君这一连串的问话让元始天尊的脸色一瞬间垮了下来，让他从那美妙的虚荣之中清醒过来，太上老君的这一连串的质问有如一柄柄小刀一样割得他心痛起来。
    元始天尊虽然心中对太上老君如此不给自己面子有些恼火，可是他更清楚太上老君说得没有错，眼下的确已经是到了火烧眉头的时候，若是准提与接引二圣在鸿钧道祖面前说上他们几句坏话，那事情可真得有些大条了，只怕阐教的日子不会有多好过。
    元始天尊深深地吸了一口气说道：“大师兄所言甚是，我实在是做得有点过头了，一时间竟然忘记了还有准提、接引二人的威胁在，大师兄如此急着前来见我只怕也正是为此事而来的吧？不知大师兄对此事有何高见？”
    还高见？太上老君若真有高见，那他就不会急急忙忙地跑来玉虚宫找元始天尊相商对策了，难道他不知道一个人躲在太清天中有多舒服吗？
    太上老君深深地吸了一口气说道：“元始师弟，为兄若是有什么好的想法怎么可能会如此急着前来找你相商，出了这么大的事情，你认为我一个人能够想得出解决的办法来吗？这件事情还得你我二人同心协力共想对策方才能够应付过去，不让自身受到影响！”
    共同相商，说起来容易，可是做起来就很困难了，元始天尊又怎么会没有想到这样的办法，可是时间不等人，等他们二人商量出对策来，准提与接引二圣早已经得到了鸿钧道祖的指示，他们二人只怕所商量出来的一切也就变得毫无意义了。
    元始天尊长叹一声说道：“大师兄，你的想法很好，可是眼下我们还有这时间吗？我们现在只怕也只能是走一步看一步，想要主动出击只怕是根本就做不到！”
    主动出击，就算是元始天尊肯这么做。可是太上老君也不愿意这么做，要知道人教只有玄都一人。双拳难敌四手，仅仅只是玄都一人对上西方极乐世界之人又怎么会有什么好的对策呢，就算有，可是真得能够实现吗，只怕也不见得能够成功。
    太上老君深深地吸了一口气，强自压了自己心中的怒火，怒力地会平静的心态说道：“元始师弟，你认为事情到了这个地步。我们还有能力主动出击吗，我人教只有玄都一人，而你阐教现在又剩下了多少力量？别说主动出击了，不是保持现有的平衡已经是很不容易了。”
    元始天尊叹道：“大师兄，你说得这些我也明白，只不过现在我这边还真得没有多少能力来处理这件事情，这一切就交由你来处理品罢了。我对此不会有任何电见！”
    元始天尊也是耍赖皮，自己无法完成的任务直接推到了太上老君的手中，让太上老君这位大师兄来处理，出了这么大的事情，对于太上老君如何敢接下这个乱摊子。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“元始师弟，我不是说过吗。这件事情已经不是一个人的事情了，而是关系到我们人、阐两教的事情，一切都需要我们商量，而不是由我一个人做出决定，我没有这个权力。更没有这个能力！”
    太上老君也不是傻子，元始天尊想要把所有的责任都推到他的身上。他又怎么会接下这样一个‘肥差’呢，太上老君可不想把自己门下唯一的弟子给扔出去，毕竟烛九阴的手段实在是太凶残了，太上老君也得为自身着想。
    听到太上老君之言，元始天尊则是长叹一声说道：“大师兄，既然你这么说，那我们就商量一下对策吧，毕竟时间不等人，你心中若有什么想法那就请直言，毕竟你要知道的事情，比我要多得多，由你来掌舵我也能够放心！”
    太上老君在看到元始天尊到了这个时候依然没有忘记给太上老君设套，这让太上老君则是暗中摇了摇头，对元始天尊这样下作的手段面不屑。
    太上老君叹道：“元始师弟，现在事情已经发生了，我们所要做的事情就是要给自己一个充分的理由，一个至少能够让老师信服的理由！”
    要找一个让鸿钧道祖认同的理由，就算是打死太上老君，他也没有这个能力，对太上老君来说，现在最重的是如何能够先糊弄过去再说，理由用不着太计较。
    元始天尊听到太上老君的回答后，明白太上老君虽然很急，可是这件事情对太上老君的影响要比对自己的影响要小得多，也难怪太上老君虽然主动上门却如此镇定，非要让自己做出决定不可，因为对方有那个信心，而自己偏偏没有这样的信心。]
    元始天尊沉声说道：“大师兄，这有何难之有，若是你为难的话，那我就先说说自己的看法，至于是否正确还要有劳大师兄的指点！”
    元始天尊此言一落，太上老君的心中则是大为高兴，他连忙说道：“好，有元始师弟此言，那我也就安心多了，师弟请直言便是，无需有任何顾及。”
    元始天尊淡然一笑说道：“大师兄用不着如此紧张，你也是太在意准提与接引二圣的行为了，他们可以前去混沌，去紫霄宫见老师，难道说我们就不能同样做出这样的决定吗？”
    元始天尊此言一落，太上老君的脸色为这一变，虽然说元始天尊的说法很好笑，可是却不得不承认元始天尊说得有道理。
    太上老君笑道：“好，好，好，元始师弟果然有大智慧，那这件事情不这么定下了，我们也用不着再多说什么，直接前去混沌世界，去见鸿钧老师便是！”
    说起来容易，可是做起来就困难的多了，说是要前去紫霄宫，去见鸿钧道祖，可是如此以来元始天尊与太上老君则不得不面对来自到外力的影响。
    元始天尊见太上老君同意自己的提意后，便又说道：“大师兄，既然湍肝有意见，那我们这就动身吧，毕竟事不宜迟，若是我们能够先开口，那便占据有利的位置。”
    太上老君前来玉虚宫是想找元始天尊相商对策，可是他万万没有想到的是这根本就没有行得通，元始天尊所知道的事情要比他自已推算得要好的多。
    走，元始天尊知道事情的轻重，二话没有再多说什么，站起身来便立即准备动身向紫霄宫而去，要去为自己化解这一次数的危机。
    若说接引与准提二圣惊动了所有人，那太上老君前来见元始天尊的这一举动则是同样给了众人惊叹，太上老君身为大师兄竟然要主动前来见元始天尊，这样的结果是他们所从来都没有想到过，如此的消息则是许多人都警惕起来。
    准提与接引二圣不动声色就离开了西方极乐世界，要去见鸿钧道祖，现在太上老君的突然到访元始天尊就能够有这样的收获，这对大家来说都有些莫生。
    人为财死，鸟为食亡，太上老君能够放得下身架来，这样的结果如何能不让人惊讶，那天庭之中的玉皇大帝与王母娘娘见状则又是一阵的议论，这一次目标则是转成了太上老君与元始天尊二人，他们完全忘记了自己的身份，有些过高地估计了自己的力量，忘记了在绝对的实力面前任何算计都将是不堪一击，先是妄想要与烛九阴结盟，现在又将主意打到了太上老君与元始天尊还有西方二圣的头上，这一切都只能说明一个问题，他们太自大了，太把自己当成一回事了，就凭他们的那点本事如此急于想表现自己实在有点不应该。
    乱了，在准提与接引二圣这一动，很多人都再次小心起来，那冥河老祖的心中则是苦恼万分，因为他知道以准提的为人，他心中暗叹了一口气，让他忘记了先前与烛九阴的那点不快想法，甚至是在庆幸自己能够听从烛九阴的话，能够提前一步从西方极乐世界之中撤退，不给准提与接引二圣在鸿钧道祖面前告发自己的机会。
    网网86696.cc
        
第三百六十六章 节 冤家路窄
    第三百六十六章节冤家路窄
    天道大势在烛九阴的眼里不算什么，可是在许多人的眼中那可是天大的事情，那怕是冥河老祖与烛九阴有很多的交往，可是却无法做到如烛九阴那样无视无天道的存在。
    在太上老君到玉虚宫后没多久，三界众仙则是又发现太上老君与元始天尊竟然也离开了三界向混沌而去，不用问也知道这同样是找鸿钧道祖去，如此的变化让所有人的心中都暗叹了一口气，这实在是太意外了，看来元始天尊与太上老君这是要与西方二圣撕破脸皮，双方不想再有什么缓和的可能了，要不然都不会做出这样的选择来。
    准提与接引二圣开了要找鸿钧道祖的先河，紧接着太上老君与元始天尊也做出了相同的选择，看这架式就知道这一量劫只怕又不会太平了，三界众仙的心中都不由地暗叹了一口气，一场量劫下来对于三界三说那可是死伤惨重，他们都担心自己会被牵扯到量劫之中，那后果可真得不堪设想。
    在太上老君与元始天尊二人离开玉虚宫向混沌而去之时，烛九阴的脸上则是露出了一丝冷笑，太上老君、元始天尊与西方二圣之间这可真是狗咬狗一嘴毛，他们谁都别想好过了，因为他们双方都不是什么好人，只怕在紫霄宫中有得争执了。
    不过这一切与烛九阴没有关系，烛九阴现在最重要的是管好自身便可，至于西方与太上老君、元始天尊之间的争斗那就由他们去吧。烛九阴相信这些人打死打活最终只会便宜那天庭之上的玉皇大帝，毕竟玉皇大帝也是一个野心勃勃之人。他若是能够放弃这么好的机会，除非太阳从西边出来。
    在西方对冥河老祖的阿修罗大军取得胜利之时，那被女娲娘娘救活的陆压的眼中则是闪过了一丝惊喜，在看到烛九阴了手一连斩杀了西方五人时，陆压的眼中射出无比的怒火，上一量动若不是女娲娘娘出手，只怕他就要魂飞魄散，这个仇陆压自然要报。现在指望女娲娘娘与烛九阴对抗那已经是不可能了，陆压必须得重新做出选择。
    西方，陆压的心中则是选定了西方，他若是入了西方因为有当初从巫妖量劫结束之后那些投入西方的妖族之人相助，他相信自己可以在最短的时间内为自己拉起一批实力不弱的手下，如此以来也就不用再完全要依靠于娲皇宫了。
    有了这样的想法之后，陆压的心则是坚定起来。虽然说现在西方在烛九阴的手中吃了大亏，但是越是如此，那就会引起准提与接引二圣对烛九阴的仇恨，当这份仇恨达到极限之时，陆压相信那将会是对烛九阴进行毁灭性的打击。
    对于别人来说在看到燃灯这几个背叛阐教投入到西方极乐世界之中的人，不仅仅是被元始天尊给追杀了。现在连小命也断送在烛九阴的手中，这样的结果让大家都不再看好西方，可是陆压则并不这么想，锦上添花易，雪中送炭难。自己若是选择在这个时候加入西方，那么必会得到准提与接引二圣的认可。
    很可惜。陆压虽然有心想要加入到西方，但是现在准提与接引二圣已经离开了西方极乐世界，前去混沌之中的紫霄宫去见鸿钧道祖，就算他有心也是无法接受对方的认同。
    等，陆压现在唯一能够做的事情那就是等，他相信只要准提与接引二圣回到西方极乐世界之后，那绝地大有收获，所以陆压方才有主想要拜入西方。
    对于陆压的那点小心思，女娲娘娘虽然只是一个女流之辈，可是以她的眼光又怎么看不出陆压的内心深外已经有了想法，就算她勉强要留下陆压也不是一件容易的事情，既然如此她又何必强地所难。
    陆压自己以为做得很隐秘，自己的那点小心思是不会被女娲娘娘所察觉到，其实他却不知道，以他那点小手段也但在女娲娘娘面前耍花招，这简直是好笑至极。
    在陆压起了异心要投靠西方之时，女娲娘娘对他真得是失去了信心，对于陆压的这无知的举动，女娲娘娘则是暗自摇了摆头，不愿意再去理会陆压，在给陆压重新做出了一副躯体之后，女娲娘娘则是彻底放开了对陆压的庇护，人选由他自由离开。
    在一开始，陆压还小心谨慎，可是当他发现女娲娘娘已经彻底放开了对他的管制之后，陆压心中笑了，与西方之间的往来那更是变得频繁起来。
    看到陆压如此不知收敛，女娲娘娘则是让人关了娲皇宫，自己在娲皇宫中闭关不出，将陆压则是给关在了门外，任由他自己去自生自灭。]
    女娲娘娘此举则是更是让陆压为之高兴，连一句场面话都没有留下，就那样离开了，不过他的离开却没夺得到女娲娘娘所承诺言的‘召妖幡’，谁让这事情是他自己做出的选择。
    却说西方二圣，经过了一番辛苦之后，他们终于来到了紫霄宫，要知道混屯之中没有时间与空间，若不是他们的诚意感动了鸿钧道祖，只怕他们就算再受这一倍之苦也是白费力气的，好在最终他们还是感动了鸿钧道祖。
    若是接引与准提二圣没有那份诚意，那就不会有收获，当然不仅仅是西方二圣来到了紫霄宫，而太上老君与元始天尊也同样出现在了紫霄宫外。
    在看到太上老君与元始天尊出现之时，那准提与接引二圣的脸色瞬间阴沉了下来，只听，准提圣人冷哼一声说道：“真是巧啊，没有想到大师兄与二师兄竟然也联决来这紫霄宫来见老师，难不成两位师兄是前来向老师请罪吗？”
    准提圣人的这番话一落，太上老君的眼睛之中暴射出一道精光，然后沉声说道：“准提师弟，话不要说得太过份了，我们何错之有，为何要向老师请罪，就算要请罪也应该是你们二人，若不是因为你们二人借着老师之言，以那西方大兴为由在三界之中的肆意妄为，也不会让三界变得如此混乱不堪，我看你们二人才应该好好向老师请罪才是！”
    准提圣人想要给太上老君一个下马威，可惜他太高看自己的能力了，太上老君一句话就把所有的责任给推到他们的身上来，让局势发生了转变。
    准提圣人被太上老君这一激，心中则是不由为之大怒，就在他准备要再继续与太上老君斗嘴之时，接引圣人则是拉住他的手说道：“师弟，凡事不要急，公道自在人心，你不要忘记了我们今天来见老师的目的，千万不要失了礼数，这里是紫霄宫，我们要有诚意，一切事情老师自会给我们做主的！”
    接引圣人倒是比准提圣人沉得住气，他这番话一落，那准提圣人则是点了点头说道：“师兄所言甚是，我明白应该怎么做了，我们还是先去见老师为上！”
    就在准提圣人此言刚刚落下，那紫霄宫的大宫无生无息地打开了，看来鸿钧道祖早就观注着他们四人的一举一动，要不然也不会在准提与接引二圣做出这样的选择之时，紫霄宫的大门就找开了，这世上不可能有这么凑巧的事情。
    如此的变化让接引与准提二人相互对视了一眼，从彼此的目光之中都看到了一丝惊讶，接引圣人收回了心神转身对太上老君与元始天尊说道：“两位师兄，门已经开了，我们一起进去见老师去吧！”
    太上老君听到接引圣人之言时，眼中则是透露出一道精光，接引圣人会这么做，他心中在想些什么，太上老君还是清楚的，接引圣人这是故意在鸿钧道祖面前演戏，要增加自己在鸿钧道祖心中的好感，对于接引圣人玩这等手段，太上老君则是十分不屑。
    只听，太上老君淡然一笑说道：“接引师弟有心了，你先请吧，毕竟是你们先来到紫霄宫的，凡事都有一个先来后道，我们不急，等一回也没有什么办法，相反两位师弟则就不同了，看你们的样子只怕已经是等不及了，毕竟你们心中有事，你就不要不好意思了，你们先请吧，我与元始师弟可以再等一等没有什么关系的！”
    太上老君的这一番软手段让接引圣人则是暗叹了一口气，他虽然有着千般的算计，可是太上老君不中计那他也没有办法，而且他也不能把事情做得太露骨了，那样不仅仅不会起到什么有利的作用，相反则会让鸿钧道祖对他们的印象十分不堪。
    接引圣人深深地吸了一口气说道：“大师兄既然这么说，那我与准提师弟就当任不让了，还请两位师句子不要怪罪我们失礼了！”接引圣人说着则是拉起准提圣人的手，然后大踏步地走向了紫霄宫的大宫之中，去见鸿钧道祖，之间没有半点犹豫。
    网网86696.cc
        
第三百六十七章 节 恶人先告状
    第三百六十七章节恶人先告状
    接引圣人的突然转变则是打了太上老君一个措手不及，太上老君其实也太谨慎小心了，失去了一个强者应有的杀伐果断，忘记了一个强者应该无怕畏惧，那怕是面对地鸿钧道祖也是如此，而且他们也并不是没有理由，可惜太上老君心思太重，根本没有这样的感悟。
    不仅仅是太上老君如此，元始天尊与西方二圣同样都心思太重，没有了一个强者的心，忘记了他们当年为了追求证道所付出的努力，而这也是他们修为没有长进的最主要原因。
    接引圣人与准提圣人进入了紫霄宫中，太上老君与元始天尊则是冷哼一声大步踏入到了紫霄宫，当他们进入到紫霄宫时，鸿钧道祖已经坐在那里。
    在看到太上老君与元始天尊二人进来之后，鸿钧道祖开口说道：“你们四人不好好修心静修又跑到紫霄宫见为师所为何事？”
    原本做为大师兄的太上老君应该先开口回答鸿钧道祖的问话，可是接引与准提二圣担心太上老君与元始天尊会阴自己于是抢先说道：“老师，弟子是无奈方才来见老师，老师曾说过这一量劫我西方大兴乃是天道大势，可是现在西方大兴的苗头刚刚有所显露则是遭受到了剧烈的打击，元始师兄甚至已经向我西方大乘佛教之主下达了绝杀令，还请老师做主！”
    听到准提之言时，太上老君与元始天尊二人的脸上露出了一丝果然如此的神色。他们先前所想的没有半点错，准提与接引二人太阴险。表面上看他们是为了烛九阴对西方大大出手的事情前来向老师哭诉，而实际上他们却是针对自己而来，现在这一切表明的一清二楚。
    对于准提之言，太上老君与元始天尊倒也算沉得住气没有急于出口反对，毕竟这里是紫霄宫，老师还没有开口相问，太上老君与元始天尊是不会擅自插嘴，准提抢先回答看似很聪明。可是却早已经落了下乘，有那么一丝恶人先告状的嘴脸。
    对于太上老君与元始天尊保持沉默的样子，鸿钧道祖还算满意，开口问道：“太上老君，你做为大师兄，对三界的一切应该很清楚，准提所说之言可都属实？”
    鸿钧道祖开口问话后。太上老君的脸上则是露出了一丝笑容，他淡然地说道：“老师，准提师弟所言属实，不过却不真实，只是断章取义，说出了对他们自己有利的一面。其实事情并非是这样的，而是准提师弟借着西方大兴的由头，肆意妄为，先暗算了元始师弟，将他门下弟子给挖走。让其叛教而出投入西方，所以方才激起了元始师弟的怒火。下达了那绝杀之令，不过元始师弟还能够保持冷静并没有付诸于行动，可以说这是准提师弟在恶人先告状！”
    太上老君一开口就给了准提扣上了一顶大帽子，恶人先告状，那准提大为恼火，怒声喝道：“大师兄，你未免太过于自欺欺人了，你说是我西方肆意妄为挑起的事端，那你为何不说这事情从一开始是谁先挑起来的，那是你这人教教主，你为了一己之私先行那小人的行为，竟然西出阳关化胡为佛，立小乘佛教要分我西方气运，若不是你如此无耻，那我西方也不会为了自保做出反击，而且事先我们也曾经有约在前，一切都有所约定，而你们为何又做那小人行为将约定传开，要阻我佛法东进之路，所以这件事情是你们有错在先，是你恶人先告状！”
    准提圣人的话一出口，鸿钧道祖则是皱起了眉头，对于三界之争，鸿钧道祖曲指一算就能够知道事情的一切原由，准提圣人完全用不着如此紧张，他越是如此紧张也就表明他用心不良，让人看不起。
    看到鸿钧道祖皱起了眉头之时，元始天尊的心中则是大乐，他起身说道：“老师，其实这一切事情并非是我们的错，我们并没有阻止天道大势，而是准提师弟他们别有用心，虽然说我下过追杀令，可是从没有付诸于行动，那些弟子虽然不肖，可是却不值得去叹息，西方之所以出现问题，那是他自身的原因，是准提与接引师弟牵扯的因果太深所致，以至于被冥河带着阿修罗大军打上门，然后又激怒了烛九阴，然后大开杀戒，斩杀了燃灯那些叛教之人，他在恼羞成怒之下不去找烛九阴与冥河讨个说法，却以为弟子好欺负，上紫霄宫来恶人先告状，还请老师明鉴！”
    元始天尊这一开口，准提与接引二圣的脸色不由地阴沉了下来，这时他们终于明白了太上老君与元始天尊的阴谋，虽然说他们有理在先，可是他们却犯了一个关键性的错误，他们不该先开口，那太上老君与元始天尊不是不能先开口，而是他们故意诱自己开口，只要自己一开口，那不管说什么都会落入到太上老君与元始天尊的圈套之中。
    一瞬间，准提与接引二圣心中则是暗自悔恨，自己不该急于开口，要不然也不会如此背后，可是现在他们想要后悔已经晚了，太上老君与元始天尊已经占尽了先机。
    鸿钧道祖听到太上老君、元始天尊与西方二圣这相互打击对方的话后则是冷哼一声说道：“够了，你们都给我坐好，你看看你们现在还有一丝圣人的样子吗，西方大兴是天道大势所趋，谁都不能阻拦，在大势之下任何阻拦之人都难以抗拒天威，这一次的变故其实并不是天机变化，而是大势所需要，西方大兴当有劫难，若是你们连这小小的劫难都过不了，那又怎么能够完成天道的安排！”
    听到鸿钧道祖此言，接引圣人则是说道：“老师所言甚是，是弟子一时糊涂，不过那烛九阴太强势，我等圣人被天道所限不能出手，而门下弟子自然不是其对手，若是任由烛九阴如此肆意妄为之下那必将影响三界的安定，还请老师做主。”
    接引圣人在看到无法为难太上老君与元始天尊，为佛法东进扫清障碍之时，则是瞬间改变了策略，该说得他都说了，他相信鸿钧道祖会给他们一个说法，相对于太上老君与元始天尊，那烛九阴更加危险。
    接引圣人这一改变，太上老君与元始天尊则是松了一口气，若是接引与准提继续针对自己，那么他们的那些事情也都做得有点过火，自然也要承担责任，至于说烛九阴的事情，太上老君与元始天尊则不愿意再多管闲事，对他们来说烛九阴现在打击的是西方，与他们没有什么冲突，他们自然犯不着去理会，而且现在自有接引与准提当恶人，他们又何乐而不为之，自然是沉默不语。
    对于接引圣人所言，鸿钧道祖则是摇了摇头说道：“接引、准提，你们二人太让为师失望了，一个区区的烛九阴就让你们如此恐惧，你说你们还有半点圣人的气势吗，如今的烛九阴不过只是一个空壳而已，凭借的只是混沌神魔那强大的肉身罢了，自身没有半点法力，就这么一个空壳就把你们给唬住了！”
    鸿钧道祖此言一出，那太上老君方才恍然大悟，原本他就觉得烛九阴有什么不妥的地方，可是烛九阴从出手到结束那都快如闪电，让他就算有所怀疑也找不到半点问题，现在经鸿钧道祖这么一说，他自然便明白了一切。
    不过那接引与准提二圣则是傻眼了，他们实在没有想到烛九阴竟然全身没有一点法力，也难怪他在占尽优势的情况之下撤退，那并不是他有多慈悲，而是他不得不撤退，再大战下去只怕会被人看穿。
    丢人啊，身为圣人却被烛九阴给戏耍了，而且自己好傻乎乎地上紫霄宫找鸿钧道祖讨个说法，这人丢得可真是到家了，一瞬间接引与准提二圣羞愧地低下了头。
    太上老君与元始天尊见状心中则是大乐，元始天尊开口说道：“接引师弟，真不知你们在想些什么，烛九阴如此正大光明地出现在你们的面前，你们竟然没有半点发现，反而让人大杀一通，这实在是有点丢脸啊，这事情要传开，那我们圣人的脸面可真得让你们给丢尽了！”
    元始天尊的讥讽之言让接引与准提二圣心中为之恼火，自己被烛九阴给戏耍了不假，可是元始天尊若真得有那份眼力又怎么不提前说出来，而且他又有什么资格说这样的话，当初元始天尊精心准备的计划在对上烛九阴后又是什么样的结果，还不同样是大败。
    虽然接引与准提二圣心中对元始天尊的话十分反感，可是这个时候他们却不能说出来，因为他们没有必要再多说什么，而且自己越是辩驳，那越是显得自己心虚，显得自己能力不足，所以他们也只能忍下这口恶气。
    网网86696.cc
        
第三百六十八章 节 好自为之
    第三百六十八章节好自为之
    对于元始天尊的这种行为，鸿钧道祖则是暗自摇了摇头，三清之中他最看得上眼的要属通天教主，可惜因为有太上老君与元始天尊二人的牵制，通天教主妄有一个破妄之心却是没有什么进步，嫉妒之心已经深深地深入到了元始天尊与太上老君的心中，对他们来说看不得别人好过，只想自己一家独大，可是偏偏他们又没有那个能力，别得不说仅仅只是在烛九阴的问题之上他们就多次失手，在对西方二圣之上又是如此，这如何能不让人失望。
    太上老君与元始天尊已经陷入到了一个怪圈之中，眼里有得只是阴谋算计，完全忘记了自身实力的提升，要知道在这洪荒之中自身实力方才是正途，或许对于太上老君与元始天尊这些已经证道成圣之人觉得自身的实力提升太缓慢了，所以在不知不觉之中竟然有了一丝转变，而这丝转变则让他们变得如此攻于算计。
    算计再好有什么用，想一想那烛九阴，他是如何从洪荒一直走到今天的，那是一路血醒，一路杀戮，一切都靠着自身的力量来让三界为之恐惧，而支持烛九阴走到今天的那是坚定不移的信念，那怕是陷入到绝境之中都不屈服的信念，而这一点在诸圣人的身上鸿钧道祖没有看到，他们都只看到了烛九阴的强大，却没有看到烛九阴所承受的一切，一次次的危机并没有打倒烛九阴。相反则激起了烛九阴骨子里的凶残，激起了他无尽的潜力。正是如此烛九阴方才会走到这一步，成为三界之中让人恐惧的凶神。
    烛九阴能够做到这一切，难道说身为圣人的三清、西方二圣还有女娲娘娘便做不到吗，是他们的姿质不好，还是他们的机缘不够，不，都不是，一切都是因为他们没有一颗勇往直前的心。一颗敢于搏命的心，圣人成就了他们的一切，也断送了他们的前途。
    对于诸圣，鸿钧道祖并没有去点醒他们，因为鸿钧道祖知道，就算自己能够点醒他们，可是会有用吗？那是没有什么用处的。因为他们没有烛九阴那样的经历，没有能够一路之上踏着血醒之路走过来，在他们的骨子里没有烛九阴那无惧之心。
    杀戮或许在三界众仙的眼中认为是残忍的，可是所有人都忘记了在这个世界之中是以强者为尊的，只有绝对的实力方才能够生存，杀戮之只是生存的本能。在那混沌时代三千混沌神魔与盘古之争，那是为什么，生存。三清虽然继承了盘古大神的元神，得到了盘古的气运庇护，能够得道成圣。可惜他们却没有继承下盘古大神那无惧一切的血性，而这血性偏偏让天生没有元神巫族给继承了。而祖巫之中又出了烛九阴这样一个杀神一样的存在，引领着巫族走出了一条前所未有之路。
    天道大势不可改，那只是鸿钧道祖在告戒三界众仙而已，实际上却并非如此，只是为了方便自身对三界的统治，鸿钧道祖方才会说出这样的话来，在混沌时代，天道又算得了什么，在混沌神魔面前天道也是不堪一击，要不然当年也不会在盘古大神力尽之时天道出手偷袭还会被盘古反噬，这便说明了一切，鸿钧道祖自己知道这一切，但是他却不会说出来，因为他不愿意看到三界超出他的掌握。
    天道是什么样的存在，鸿钧道祖很想探知，可惜就算他以身合道，最终还是没有明白，正是因为如此，鸿钧道祖的心中则是更加小心更加谨慎。
    合身天道方才知道天道的恐怖，一个已经半残的天道都让他无法察知其本源，这是何等的恐怖，鸿钧道祖正是有了这样的感悟，所以更回知道混沌神魔的恐怖，一个天道都不是他所能够了解的，更何况是混沌神魔，烛九阴在他的眼皮底下他还能够知道烛九阴的发展，能够提前有所准备，若是烛九阴离开鸿钧道祖的视线，只怕鸿钧道祖真得要抓狂了，而天道又何尚不是这个意思，一个烛九阴已经让天道与鸿钧道祖担忧，他们自然不愿意看到再有人崛起，自然也就要隐瞒下许多的事情。
    佛法东传这件事情那是不容改变的，这是天道所定，可惜那接引与准提二圣并不知道这一点，要不然他们则可以从鸿钧道祖这里得到更多的好处。
    鸿钧道祖淡然地看了元始天尊一眼，对他在这个时候说出这样的话来有些不满意，若是换成元始天尊站在准提与接引的位置上，只怕他要比对方更加不堪，别得不说仅从元始天尊连自己门下弟子都看不好这一点上就足以说明一切，一个连门下弟子都叛教而出的人又有什么姿格去指责别人呢。
    被鸿钧道祖这么一扫视，元始天尊则不由地心里一凛，还好鸿钧道祖没有对他表示出强烈的不满，要不然元始天尊可真得要惨了，不过就算如此他在鸿钧道祖心中的地位也降低了许多，而造成这一切的都是元始天尊自己的小心眼所致。
    鸿钧道祖没有再理会元始天尊，而是对接引圣人说道：“接引，西方大兴的事情是不会改变的，不过西方要大兴那需要你们独自来面对一切危险，不过你们也用不着为燃灯他们的死而困惑，这是天意，毕竟燃灯几人是叛教而出，若是没有一番磨难如何能够清洗原来身上的印记，这一次的死亡也是他们脱劫的开始！”
    鸿钧道祖此言一出，元始天尊与太上老君的脸上则是露出了一丝不自然，有了鸿钧道祖这番话后他们就再也不能会叛教的理由去针对燃灯这些人了，也再也不能用这些理由来针对西方。这可是对他们十分不利啊。
    元始天尊刚想要张嘴说些什么，却被太上老君给阻止了。这个时候说什么都没有用，鸿钧道祖是一言而决由不得他们不同意，太上老君可不希望元始天尊因为燃灯这几人而恶了鸿钧道祖，那样对他们就更加不利了。
    当然，太上老君也不是没有收获，至少鸿钧道祖说过，西方大兴一切危险都需要西方独自来面对，也就是说在这一量劫之中西方是用不着指望天道与鸿钧道祖会出手相助。如此以来虽然自己不能在燃灯他们身上找事，可是却能够换一种方式来针对西方。
    太上老君能够从鸿钧道祖的这番话中听出其意，那接引与准提二圣又如何会听不出来，不过就算没有鸿钧道祖这番话，接引与准提二圣也十分清楚自己所需要面对的一切，至少鸿钧道祖为他们解决了烛九阴的问题，解决了燃灯这些人与元始天尊之间的因果。让他们少了许多的担忧与提防，知道烛九阴的根底之后，准提与接引二圣再也不认为烛九阴是不可战胜的，一个没有法力的混沌神魔又能够发挥出多少力量来。
    在这一放刻，准提与接引二圣都不要认为烛九阴还用什么威胁，对那冥河老祖更是起了想法。冥河老祖竟然敢带着阿修罗大军打到西方极乐世界，他们不能就这么放过他，若是烛九阴的一切他们不知道，那还会有所畏惧，可是在知道烛九阴只是一个没有法力的混沌神魔后。准提与接引二圣都不再将烛九阴放在眼中，都认为只要算计得好。烛九阴根本就不值一提，无需再有那么多的顾及。
    不得不说准提与接引二圣只是在拿自己与烛九阴做比较，对于他们这些人来说若是失去了法力那的确是有如丧失了爪牙的老虎，可是对于烛九阴而言，就算没有了法力，可是混沌神魔那强大的身体依然足以让烛九阴能够纵横三界，混沌神魔的恐怖不是准提与接引二圣所能够知道的，谁若是小看了烛九阴，那便是在自寻灭亡。
    如今的烛九阴虽然没有法力，可是他的肉身却是无比的强大，更何况混沌神魔还有着血脉神通，或许对上圣人烛九阴还有所差距，但是准圣之境则没有人是烛九阴的对手。
    鸿钧道祖对混沌神魔的了解那只是源自于天道，而他自身并没有切身地见识过混沌神魔的恐怖，相对来说烛九阴要比他好得多，至少烛九阴在毁灭至宝之中见识过混沌神魔的强大，那怕仅是一道虚影也能够让他明白混沌神魔的厉害，这是鸿钧道祖所不及的。
    对于准提与接引二圣眼中透露出对烛九阴的轻视，鸿钧道祖并没有说什么，有些事情说了也没有用，只有让他亲身体验一番才能够让他记住，当然最重要的是鸿钧道祖也很想知道烛九阴这一次重新凝聚起来的混沌神魔真身的真实实力，毕竟燃灯这几人根本无法让烛九阴表现出更多的力量来。
    在三界之中能够让烛九阴全力施展的人很少，而这些人都不会轻易去得罪烛九阴这样的疯子，毕竟烛九阴在三界那凶残之名可不是白给的，那么多人倒在了血泊之中足以让他们为之警惕，事不关己高高挂起，只要烛九阴不去招惹他们，他们自然也不会去针对烛九阴，特别是有燃灯这样的例子在先。
    鸿钧道祖看了一眼那有些蠢蠢欲动的接引与准提二圣，然后说道：“好了，事情就到这里为止，日后你们四人不得因为燃灯之事而再起争斗，一切事情就此了结，西方大兴是天道大势，你们都好自为之吧！”
    好自为之，这四个字之中可是有着很多的意思在内，无论是太上老君、元始天尊还是西方二圣都要仔细品味，要知道这可是关系着他们的未来。
    从紫霄宫中回到西方极乐世界之后，接引与准提二圣心里则是发生了巨大的转变，西方大兴那是势不可挡，就算是太上老君与元始天尊也无力阻挡，有了这份承诺，让接引与准提二圣再也没有太多的担忧。
    虽然说接引与准提二圣很想要找冥河老祖报仇，让他知道打上西方的代价有多大，可是思来想去之后他们最终还是放弃了，不为别得，只为了能够让燃灯、慈航这些人能够融入到西方之中，不再有任何的隔阂，只要燃灯这些人重新恢复修为，西方的强大那是势不可挡的，他们将有十足的信心让佛法东传。
    为了能够保证佛法东传，让佛教传入到东方，接引与准提二圣则是暂且放下了心中对烛九阴与冥河老祖的痛恨，其实他们却不知道也正是因为他们有这样的想法，所以让他们逃过了一劫，烛九阴可不是他们所想的那么无能，以现在西方的那点势力，就算倾巢而动也伤不得烛九阴分毫，因为所有人都忽略了烛九阴手中的毁灭至宝。
    或许对于他们这些人来说失去了法力将无法掌握先天灵宝，但是这一点对于烛九阴与巫族来说是不适合的，因为烛九阴与巫族他们所祭炼的灵宝那是血祭，以自己的心血祭制，人宝合一，就算自身没有半点法力，但是依然能够发挥出灵宝的威力，更何况烛九阴手中的毁灭至宝已经成为了他的本命至宝，那怕仅仅只是初步掌握了此宝，便是也足以让烛九阴横扫三界，没有后顾之忧，可惜这一切接引与准提二圣都忽略了。
    不仅仅是接引与准提二圣如此，就是那太上老君与元始天尊同样也忽略了，他们都是以己度人，忘记了烛九阴与他们的不同之处，细节决定着成败，一时的疏忽将会对他们造成无比的伤害，让他们损失惨重，若是准提与接引二圣不再去招惹烛九阴还好，那不会有什么后果，可是一但他们再招惹到烛九阴，可想而知那将是一场什么样的惨局。
    烛九阴会让他们知道混沌神魔的力量是何等的恐怖，就算没有法力的混沌神魔也不是小小的准圣所能够招惹的，会让他们见识一下什么叫做恐怖。
    网网86696.cc
        
第三百六十九章 节 风波又起
    第三百六十九章节风波又起
    西方二圣暂时不想与烛九阴对上，可是有人却不这么想，烛九阴一口气之下血屠了燃灯、慈航等五人，而且还出言讥讽刺元始天尊一番，燃灯几人在烛九阴的手下那可是一击即死，这更是打了元始天尊的脸，说明元始天尊所培养的弟子是何等的不堪，这样的结果如何能不让元始天尊为之抓狂。
    西方二圣没有任何举动，可是元始天尊则让阐教弟子行动起来了，不过在短短的时间之内烛九阴没有法力之事则是在三界之中传开了，当烛九阴的事情传开之后，三界之中则是一片惊声，元始天尊的举动不仅仅没有打击到烛九阴，相反则是更添加了烛九阴的凶威，没有法力都可以斩杀得了燃灯这样的准圣，那烛九阴若是全盛时期该有多恐怖，更是没有人敢去挑衅烛九阴，因为大家都怕死。
    如此的结果是元始天尊所没有想到的，这让他更是抓狂，想要自己动手，可是看看他门下弟子没有一个争气的，连一个准圣都没有如何与烛九阴大战，至于说找太上老君，元始天尊根本就没有这样的念头，太上老君门下只有玄都一个弟子，若是玄都出事那太上老君的道统就断了，太上老君是不可能同意的，于是元始天尊只能吞下这口恶气。
    当在知道烛九阴没有了法力之时，那陆压这个妖族的十太子则是蠢蠢欲动，他相信西方二圣是不会没有举动的。于是便离开了娲皇宫主动找上了西方。
    陆压的出现让准提与接引二圣在震惊之余则是十分高兴，要知道这可不是他们去挖人墙角。而是陆压自己送上门来的，女娲娘娘就算是心有怨言也不能说什么，毕竟这是陆压自己的选择，在看到陆压自动送上门时，准提与接引二圣更是认定西方大兴乃是天道大势所趋，如今阐、截两教的气运已经被西方所夺取一部分，现在妖族的气运也来了，这样的情况之下若是西方还不能大兴那怎么方才能够大兴。
    对于陆压。准提与接引二圣可是十分重视，直接封其为大日如来佛，而陆压加入西方之后，那些妖族之人则是自然而然地归顺在陆压的一方，如此以来陆压则是迅速在西方之中站稳了脚步，速度之快让很多人为之侧目。
    做为妖族的太子，陆压竟然直接加入到了西方。这让本来就已经对陆压这位妖族十太子没有太多认同感的那些妖圣更是不喜，陆压虽然借着当年巫妖大劫之后从妖族之中分离出去的那此小妖而在西方站稳了脚步，可是他失去的更多，直接失去了北俱芦州那些妖圣的认可，更失去了女娲娘娘的帮助。
    陆压的加入让西方的气势更是增长到一个极限，让太上老君与元始天尊心中不安。而偏偏那截教自从封神之战结束之后则是毫无半点动作，若不是大家还知道有截教的存在，所有人都会以为截教已经消失不见了，或许在经过了封神之劫后，让通天教主明白了隐忍的道理。所以截教则是闭而不出任由人、阐、佛三教在地仙界中乱斗。
    截教的消失让太上老君与元始天尊不安，在他们的心中截教可是抗击西方东进的主力军。现在截教一直就是不出大部分的压力自然就落到了他们的身上，这让人丁不兴的人、阐两教如何能够抵挡得住，如何能不让太上老君、元始天尊不这之焦急。
    对烛九阴没有了法力而大感兴趣的可是大有人在，北冥海中一条蛟龙则是开始兴风作浪起来，原本妖师鲲鹏死后，北冥河则是空空如野，北海龙王则是心安许多，可是好日子他还没有过上几天，北冥海中则是出现了一条金仙级的蛟龙，而且挟着疯狂之势向北海龙宫而来，与北海龙王争夺北海的统治权，而这条蛟龙则是自称为蛟魔王。
    蛟魔王的出现让北海乱了起来，不过相对于整个三界来说蛟魔王所弄出来的动静根本就算不了什么，除了龙族以外根本就没有什么人在意，正是因为这样方才让蛟魔王得利。
    蛟魔王的出现地仙界的变化很大，四海不安，蛟魔王在北海动手了，而接下来其他几海也不安稳，都有西方的渗透，看起来准提与接引二圣改变了策略，不去与烛九阴下手，而是先要占领四海气运，加强西方的势力范围。
    若说四海之中唯一还没有被西方渗透的那只有东海，毕竟东海是截教大本营所在，西方虽然大兴，可是真要是对上截教，现在西方也没有那份底气，毕竟瘦死的骆驼比马大，西方如今还是不如截教，截教没有对西方出手，那准提与接引二圣也不会在这个时候与截教硬碰，那不附合他们的利益，就算他们有心要挑战截教，那也得等西方有足够的能力再说。
    四海龙族可是受封于天庭，如今西方如此行为如何能不让玉皇大帝为之愤怒，这是在挑衅天庭的尊严，天庭一怒西方可就惨了，要知道周天星斗掌握在天庭之手，玉皇大帝只是将周天星辰之力转变，西方所受到的影响那就大发了。
    西方本就贫穷，现在天庭连周天星辰之力都给消弱，这对西方来说则是雪上加霜。玉皇大帝如此的反应让西方为之愤怒，那准提怒声说道：“师兄，昊天这小小的童子也敢招惹我们西方，我们得给他一个教训，要不然是谁都敢招惹我们西方，先是冥河，现在又论到了昊天，若是再继续下去，那谁还会把我们放在眼中！”
    准提这个人就是太自以为是了，什么事情都是他的理由，若不是西方先去招惹天庭，那又怎么会出现这样的情况，天庭占据着正统，西方对四海进行渗透，天庭是无法阻止，可是一但西方对天庭出手，那玉皇大帝就有十足的理由对西方下手，就算是鸿钧道祖也说不出什么来，毕竟天庭做为三界至尊尊严是不容挑衅的。
    接引圣人深深地吸了一口气说道：“师弟且稍安勿燥，昊天这么做则是针对于我们对四海的透渗，若是我们主动出击只会给昊天向西方正式开战的借口，你要知道西方大兴虽然是天道大势，但是我们却要独自面对所有的危险，别看昊天修为不怎么样，可是在没有圣人的情况之下三界之中还没有多少人能够是他的敌手，最重要的是他占据了大义，一但我们动手，昊天则可下令天庭所有兵将对我们西方进行讨伐，那时无论是太上老君、元始天尊还是通天教主他们都会全力配合的，因为他们皆都不希望看到我们西方大兴！”
    接引圣人说得没有错，三清谁都不愿意看到西方大兴，只是现在大家都没有充分的借口发难，若是他们给了三清这个机会，那后果将不堪设想，西方这刚刚升起的势头将会遭受到毁灭性的打击，燃灯与慈航等人的惨局可是前车之鉴。
    准提圣人深深地吸了一口气说道：“师兄，难不成我们就任由昊天如此放肆不成，若是这样那我们只怕也无法向门下弟子有所交待，毕竟我西方贫穷！”
    接引圣人淡然说道：“昊天此举虽然对我们有所影响，可是影响最大的并不是我们，而是那些落户于我们西方的散修还有妖族，我们正可以借着昊天之手将这些人统一起来，让我们西方的力量得以加强，而且你不觉得这也是我们拉拢镇元子的大好机会吗！”
    接引圣人这个念头可是够阴狠的，若是他这么做了，那整个西牛贺州就将会被他们一统，那时西方将可以挟着一州之力东进，以迅雷不及掩耳之势对东方发动一场大战。
    至于说拉拢镇元子，接引圣人也太自以为是了，镇元子不是傻子，不可能因为此事而倒向西方，而且天庭之上的玉皇大帝也不是傻子，要知道他针对的只是西方佛教，对于西牛贺州的其他人还是有所区别对待的，可以说受影响的只是佛教，当然也有一些人受到了一定的影响，不过那都只是一些上不得台面之辈，真正的大妖，天庭还是一如既往。
    玉皇大帝与王母娘娘的修为或许比起圣人来那是弱了许多，但是论算计，玉皇大帝与王母娘娘并不弱于准提与接引二圣，他们又怎么可能会想不到断了西方周天星辰之力会造成什么样的影响，他们自然不会傻到给自己找麻烦。
    玉皇大帝断了西方极乐世界的大部分周天星辰之力，让西方众人的修行缓慢起来，却将这部分星辰之力加持到了西方的那些大妖身上，让他们能够迅速地提升修为，如此以来等他们修为大进之后，那西方自然是将会有一场血雨醒风，不管这些妖族能不能给西方重创，但是都会牵制西方的大部分精力，让他们没有时间再去向四海渗透，给天庭准备的时间。
        
第三百七十章 节 杀机动
    第三百七十章节杀机动
    不得不说玉皇大帝在这件事情的反应可是十分厉害，手段也更加阴险，那怕是准提与接引二圣上紫霄宫去见鸿钧道祖也没有用，西方的周天星辰之力并没有减少，而转移到了其他地方，而这些地方依然是在西牛贺州，你准提与接引若是提出异意，那就会把那些人给全部得罪死了，就算西方再强大那也承受不起这份压力，要知道那可不是一星半点的压力，这些人若是倾巢而动，西方极乐世界都有被攻破的可能！
    阴险！玉皇大帝的反击让所有人见识到了他的狡诈程度，以前诸圣都小看了玉皇大帝，不将其放在眼中，可是玉皇大帝这一手反击让他们知道自己错得有多离谱，那准提与接引二圣更是气得怒火冲霄，狠不得直接干掉玉皇大帝，灭了天庭。
    可惜，这样的念头他们也只是想想而已，根本就不敢真得去做，要知道玉皇大帝背后站着的可是鸿钧道祖，斩杀玉皇大帝那就是在挑衅鸿钧道祖的尊严，他们二人还没有疯狂到这种程度，不会拿自己的性命与西方的前途去赌博。
    玉皇大帝一出手，让诸圣再次认识到天庭的重要性，天庭不是他们想的那么差劲，可惜现在他们就算有心想要将天庭控制在自己的手里也做不到，因为封神量劫已经过去了，原本所有人都认为截教在封神量劫之中吃了大亏，可是现在看来截教不仅没有吃亏。相反则是沾了不小的便宜，比所有人都占了先机。
    玉皇大帝敢对西方动手。可是他却不敢对截教对手，因为天庭之上截教也是占据了大半的力量，玉皇大帝要是想给截教穿小鞋，那就得面对截教的压力，这可不是一星半点的。
    对于天庭的反应，准提与接引二圣则是无奈得很，不过他们却没有退缩，经过一番轮回之后。那燃灯几人终于重新恢复了修为，说道人最惨竟然在轮回之中由男变女，在得成正果之后被接引圣人封为观音菩萨，而她则将自己的道场设在了南海之中，就近将南海龙宫掌握在自己的手中，而如此以来西方则是从天庭手中夺取了两海之地，占据了四海的半数。可是重重地打了天庭一个耳光。
    四海名义上是归顺天庭，可是真正听从天庭调遣的也只有东海与北海，而东海经过了数次的劫难早已经成了一个空壳，再加上东海之上有截教的大本营存在，天庭要掌握东海并不是一件容易的事情，而北海现在又被蛟魔王给闹得不可开交。如此以来天庭对四海的控制已经降到了冰点之下，如此的变化让玉皇大帝与王母娘娘自然十分痛恨起西方。
    对于西方之变，烛九阴则是并没有在意，也用不着在意，在烛九阴的眼中四海龙宫虽好。但是却都是并非是什么好地，在血海之中的那一次感悟。烛九阴明白在这三界之中有着诸多的秘密存在，当这些秘密暴露出来时那必将是一场惊天的大劫。
    西方一直都在策划着佛教东传一事，这让烛九阴不由地想起了一件事情，后世之中都说佛法东传有大功德，可是他不明白这大功德从何而来，难道说仅仅只是走一趟路，取一点点的真经就会有功德吗？封魔，这也是有一个说法，可是封魔，封得又是什么魔，能够让天道出手引导佛法东传，那只有一个可能，那就是三千混沌神魔。
    都说三千混沌神魔被盘古大神所斩杀，可是烛九阴并不完全相信，别得不说仅仅只是罗喉就能够说明一切，罗喉尚切能够逃过那开天之劫，难道说其他混沌神魔就没有后手不成，盘古大神开天之后元神三分为三清，血脉传承于巫族，有了十二祖巫，而那与盘古同出于混沌之中的三千混沌神魔又怎么可能没有后手。
    血海之中有一丝混沌神魔的气息出现，血海自盘古开天之后便一直在洪荒之中，而四海也同样如此，虽然说龙族十分强大，可是他们凭什么强大，有那无上的气运成为一个量劫的主角，唯一的解释那就是龙族有大功德于天地，而这大功德来源于何处，烛九阴不由自主地想到了四海的海眼，四海龙宫都是坐落在海眼之上，若说这其中没有秘密，打死烛九阴也不会相信，一有此念，烛九阴自然也就不愿意再去理会四海，在别人的眼中那是一份美味，可是烛九阴却担心那是一份毒药，致命的毒药。
    虽然说烛九阴并不敢保自己的猜测属实，可是烛九阴却不想去冒险，毕竟现在他并非全盛时期，而且他也见识过混沌神魔的恐怖之处，能够要依靠龙族来镇压，可想而知那混沌神魔的强大之处，烛九阴犯不着在这个时候去冒险，毕竟他仅仅只是大罗金仙，若是烛九阴能够成就准圣道果，那他还会搏上一搏现在他只能不去理会。
    当燃灯几人的修为恢复之后，准提与接引二圣的心则是野了起来，先前他们能够忍下那口恶气不去找冥河与烛九阴的麻烦，可是现在不同了，他们要报仇，不仅仅是准提与接引二圣有这样的念头，那做为西方大乘佛教之主的燃灯同样有这样的念头，至于说陆压这位大日如来佛那就更不用说了，他与烛九阴之间那可是生死大敌，不死不休。
    当然在西方之中也有人反对，那蚊道人便是其中之一，别人不知道烛九阴的恐怖，可是蚊道人十分清楚，他可没有被准提与接引二圣的那番话给诱惑，烛九阴虽然没有法力，可是做为混沌神魔的存在仅仅只是强大的肉身那也不是他们这些小辈所能够抵挡的，最重要的是烛九阴虽然独来独往，可是他背后有强大的巫族存在，蛟道人来西方可是为了自己的修行，可不想拿自己的性命去赌博。
    可惜，蚊道人虽然反对，但却势单力薄，在西方之中也没有什么势力，自然也无法说服众人，最终西方的战斗机器则是依然发动起来，他们要借此事告诉三界众仙，西方的强势，要借对阿修罗一族的讨伐来完成西方大兴的崛起，而这崛起自然是要有杀戮。
    当初冥河老祖是借阿修罗大军引得燃灯几人出战，被烛九阴打了一个措手不及身死，让西方在三界众仙面前丢了脸皮，而这一次燃灯则是以其人之道还之其人之身，以同样的方法引烛九阴出来，与烛九阴大战一场，报自己被杀之仇。
    不得不说仇恨的力量已经让燃灯这些人迷失了自我，让他们没有认清自己的形势，烛九阴就算是没有了法力，可也不是他们这些小辈所能够抵挡的，更何况那血海与地府相连，他们大军讨伐阿修罗一族，那地府之中的巫族会坐视不理吗，任由阿修罗一族败落，这不可能，无论是烛九阴也好，还是后土祖巫也罢都不愿意看到这样的事情发生。
    对于这一切以准提与接引二圣的智慧会想不到吗？不！他们都想到了，只是他们太过于执著于西方大兴，无人能够抵挡天道大势，烛九阴没有了法力，若是不知进退，那就怨不得他们心狠手辣，灭了烛九阴，给三界众仙一个警告，也是在向玉皇大帝示威，让他知道西方的尊严是不容挑衅的，让他知难而退。
    烛九阴若是真得那么容易被斩杀，他又怎么可能活过一次又一次量劫，天道大势对烛九阴来说那只是一个笑话而已，西方现在太过于迷信于天道大势的力量，认为三界之中没有人能够阻挡得了大势所趋之力。
    当西方的战争机器开启之后，西方极乐世界之中不再是一片宁和清静之所，而是变得杀气冲霄，引得天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘不由地紧张起来，以为西方这是在向天庭发出挑战的宣告，更是激起了玉皇大帝与王母娘娘的怒火，‘周天星斗大阵’则是全面开启，只要玉皇大帝一声令下，那么西方将面临‘周天星斗大阵’的轰击。
    西方极乐世界虽然是圣人的道场，可是这极乐世界还是依附于西牛贺州而存在，若是玉皇大帝一怒之下让‘周天星斗大阵’轰击，那怕是准提与接引二圣了手，西方极乐世界都会受到毁灭性的打击，毕竟‘周天星斗大阵’可以调动周天星辰之力，而西方贫穷，除非准提与接引二圣不要命亲自出手，要不然西方是抵挡不了天庭的怒火，这便是玉皇大帝的底气所在，也是他的依伥之一。
    随着西方之上杀气冲霄而起之时，三界之中变得紧张起来，只要不是傻子都知道这又将会有一场大战开起，这方才过了多久，西方又要挑起战火，这让三界之中很多人不安起来，特别是那些受西方佛教牵连之人，一个个更是心中憋了一股邪火。
    86696.cc
        
第三百七十一章 节 杀戮
    第三百七十一章节杀戮
    若说三界之中对于杀戮最为敏感的那就要属巫族了，在西方的杀气一动，做为混沌神魔的烛九阴就有所感应，以烛九阴对西方二圣的了解，他自然明白这杀气不可能是针对天庭而去，别看天庭那一手玩得很阴毒，但是西方二圣却不敢与之撕破脸皮，因为那样以来西方所承受的损失将会更大，大到他们所无法承受的地步，在三界之中还能够让西方如此大动干戈的那只有少数几人，截教则是其中之一，除了截教之外那只有血海之中的阿修罗一族。
    当初烛九阴利用冥河老祖与阿修罗一族算计了西方一把，斩杀了燃灯还有慈航等人，不现在应该说得是观音菩萨，如此深仇大仇烛九阴不相信他们不想报，更何况那妖师十太子陆压也加入到西方极乐世界之中成为了大日如来佛，这种种的原因加在一起，烛九阴若是还不知道西方这一次的目标是针对自己而来的话，那烛九阴就太傻了，也就不配有今天这样的地位，不配成为一位上位者的存在。
    对于烛九阴来说，他无惧杀戮，相反对他来说杀戮越大，那对他自身而言则是越十分有利，毕竟做为混沌神魔的存在，烛九阴本身就是毁灭的存在，杀戮对他那是一种补益，只是自巫妖大战之后烛九阴一直都没有大开杀戒的机会罢了，现在好了，烛九阴找不到机会。而西方二圣则主动给烛九阴送上门来。
    烛九阴明白，自己法力全失的事情一定与天道有关。而天道如此大动干戈，只怕还是没有要放过自己的意思，想要将自己这个隐患消灭在萌芽之中，可惜现在的烛九阴已经不是天道所想要清洗就能够清洗的，他已经越脱了一切。
    烛九阴深深地吸了一口气，喃喃地说道：“好，真是太好了，没有想到机会来了城墙也挡不住。我正愁没有杀戮让我完善自己的混沌神魔真身，而准提与接引二人则主动给我送上门来，若是我不接下那还真得对不起他们的好意。”
    西方的气势一出，那血海之中的冥河老祖则是心神不宁，总是认为有大事要发生，他虽然有心想要推算一番，可惜的是无论他怎么推算都毫无所得。天机被人蒙蔽，在三界之中能够做到这一点的可是屈指可数对方如此谨慎小心，让冥河老祖则是暗自警惕起来。
    虽然说冥河老祖对血海的天然环境，还有自己的阿修罗大军有那么一点点的自信，可是这一点点的自信却不足以让他真得能够无惧西方的威胁，自从在西方撤回血海之后。冥河老祖则是一直都在埋怨自己不该涸为一时之气而直接与西方成了死敌。
    冥河并不是傻子，当有了这样的感受之后，他想也没有想则是立即放弃了血海之中的阿修罗大军的安危直接前去地府，去见后土祖祖还有烛九阴而去，对于冥河老祖来说。三界之中能够救世主得了他的只有烛九阴一人，在这种情况之下他则是不得不向烛九阴还有后土祖巫低头。以此来换取血海的稳定。
    对于冥河老祖的突然到访，烛九阴则是淡然一笑对后土祖巫说道：“妹妹，看来冥河这家伙又忍不住要闹事了，这一次只怕他又是为了血海之中的阿修罗而来，我们一起见一见冥河，看看他终意有什么话要说！”
    烛九阴这一开口，后土祖巫则是淡然一笑说道：“二哥，你说得这些我都明白，可是你应该知道以冥河的实力根本就阻挡不了西方大军的入侵，对于他们我们则不能掉以轻心，免得最终受损把自己也给算计进去了。
    烛九阴摇了摇头说道：“妹妹，这件事情你就不要再管了，一切我都明白，我绝对不可能让西方与血海之中的阿修罗一言辞血拼到底，毕竟血海对我们而言还是十分有用的，只要有血海之中的阿修罗一族在，那地府的保障就有保证！”
    对于这一场战争，烛九阴同样也不想把地府之中的巫族给拖进来，而这完全没有那个必要，以此时烛九阴的力能力完全可以大杀四方，而且也能够让烛九阴可以借机凝练自己的混沌神魔真身，这样的好事烛九阴自然有自己的打算。
    就在烛九阴与后土祖巫谈论之时，冥河老祖再次找上门来，在一看到烛九阴与后土祖巫这后，冥河老祖则是哭丧着一张脸说道：“两位道友救命啊，那西方真得已经是疯狂了，竟然再次打起了我血海的主意，还请两位道友看在盟友的份上出手相助我血海一臂之力，让我血海能够渡过此劫！”
    听到冥河老祖之言后，烛九阴淡然一笑说道：“冥河道友稍安勿燥，事情不见得就会如你想的那么危险，而且就算西方真得打上门来那又如何，难不成在道友的眼中就真得认为我烛九阴不堪一击吗？”
    烛九阴此言一落，冥河老祖则是突然为之一凛，连忙说道：“那里那里，烛九**友可不要误会，我可没有这个意思，只不过这一次西方可是倾巢而动，这一次若是两位道友不肯出手相助，那我阿修罗一族只怕真得要大消失！”
    听到冥河老祖这夸张之言后，烛九阴则是摇了摇头说道：“冥河道友，事情并没有你想的那么厉害，而且就算西方能够来血海那又如何，难不成接引与接引二圣还会放肆到可以为了报仇而不顾一切，让你我二人无法掌握这血海的大局不成！血海可是你的大本营，对此事我们只需要做上观虎斗即可了”]
    冥河老祖深声说道：“烛九**友，可是……”
    还没有等冥河老祖把自己心中的话给说出来时，烛九阴已经有所准提。他淡然说道：“冥河道友，你认为现在我们还有机会成功吗。就算真得成功了，只怕所付出的代价也不是你我所能够承受得起来。你不想看到血海之中的阿修罗一族受到损失，其实我又何尚愿意看到有这样的事情发生，不过事情已经走到这一步我们也只能静观其便了，道友与其在害怕西方会压制阿修罗一族的生存，还不如放手一搏，毕竟这点损失我们还是能够做到的！”
    听到了烛九阴这番话后，以冥河老祖的心智则是迅速地明白了烛九阴的想法。现在这种情况之下他也只能如此放手一搏，搏了那阿修罗一族还有机会，瞒了则是什么都没有了。
    冥河老祖深深地吸了一口气说道：“烛九**友，你说得这些我都明白，若是西方来犯还请道友能够出手相助，贫道在此多谢道友大义了！”
    好家伙，冥河老祖也不是一个剩油的灯。他这么做自然是有自己的目的，他这是在逼烛九阴不得不给他一个承诺，谁让烛九阴是他的盟友，现在血海有难烛九阴自当鼎力相助。
    看到冥河老祖到了这个时候都没有一颗舍命一搏之心，将一切希望都寄托在别人的身上之后，他则是暗叹了一口气。若是冥河有决战之心，那一切就不会是这个样子了。
    听到冥河老祖之言后，烛九阴点了点头说道：“道友请放心，该出手时我自当出手，若是道友不信任贫道。那贫道则可以随道友走上一趟，如此以来道友也就不会再担心了！”
    对于烛九阴这样的提意。冥河老祖心中是一千个一万个同意，可是他却张不开嘴来，因为自己若是这么做了那绝对是死无葬身之地，冥河老祖可不愿意把自己的性命拿去赌这一切，因为这实在是太冒险了，先前在西方极乐世界这外的那一战对冥河老祖来说已经足以说明一切，也让他早已经是心惊胆颤了。
    冥河老祖连忙说道：“如此就有劳烛九**友，有道友相助，那西方也不敢把事情做得太绝，毕竟这里是血海，我人占据着主动权！”
    就在冥河老祖与烛九阴交谈之时，突然西方极乐世界门户大开，无数的西方这人早已经把精力放在了自身的修炼之上，而与此同时也有大巫来报，西方大军浩浩荡荡地杀向了血海而来，如此的变化让冥河老祖所准摆的很多好话都忘记了。
    虽然说冥河老祖提先也曾经想过西方这是针对自己而来，可是当事情真得发生之后，他方才知道自己的心境有多差，不敢继续在地府停留，然后没有再多说一句话立即掉过头来疯狂地赶回血海，等待着西方大军的到来。
    这一次燃灯他们可是为了报仇雪恨那可是付出了不小的代价，而且也把种种的关系都给动用了，燃灯这些人合力直接将大军给搬运到了血海之畔。
    看到燃灯带着西方大军出现在血海之外时，冥河老祖则是怒声喝道：“燃灯，你想要干什么，难不成你真得要挑起我阿修罗一族与你佛教的大战不成？”
    听到冥河老祖之言，燃灯不屑地冷哼一声说道：“冥河，你以为我会这么急着前来血海，只是来看风景吗，在你带人杀上西方极乐世界之时，你就应该早就有所心理准备，现在无论你是说得再怎么好听都无法必变我的决定，我也不是得理不饶人，我给你一刻钟表的时间，你若是肯自裁，那我可以做主放过阿修罗一族，你快点做出决定吧，我的耐心可是有限度的！”
    就在燃灯此言一落之时，突然一道冷哼传来：“好一个得理不饶人，我倒是很想要知道你西方有什么本事敢说如此大话，看来先前我所给你们的机会，你们这些人根本就没有把握得好，既然你们还要自己寻死，那我就再给你一次机会，你们都给我去死吧！”
    此言一落，在场所有人都知道，那是烛九阴之言，听到烛九阴的挑衅之言后，燃灯不屑地冷霄道：“烛九阴，你以为就凭你现在的情况还能够阻挡得了我们吗，你要战，那我们就大战一场分出个生死来，不知你敢不敢！”
    事到临头不由人，燃灯则为大乘佛教之主既然已经向烛九阴发出了挑战，做为强者存在的烛九阴则是不能拒绝，烛九阴哈哈大笑道：“好，很好，燃灯，看来你重修炼了一遍之后本事没有长进几分，胆子却不小啊，你要找死，那我就再送你一次机会，杀！”
    烛九阴可是没有与燃灯再多说什么，心念一动，则是直接杀入到了西方大军之中，因为跟随着燃灯而来的这些人可都是西方的精英，烛九阴一出手那就是杀招，杀得对方人仰马翻，一个照面之下则是死伤惨重。
    什么叫无所畏惧，烛九阴这就是，对他来说心中根本就没有半点顾及，既然他要出手，那自然是大开杀戒，仅仅只是数个呼吸之间，西方大军则是有诸多高手倒在了血泊之中。
    烛九阴一动手，然后对那冥河老祖大喝道：“冥河，你还不出手待当何时？”
    烛九阴一开口，燃灯心中则是大骇，行家一出手便知有没有，烛九阴一动手，就让人十分清楚与烛九阴死嗑下去，对于西方而言并不是好事，都说烛九阴的修为不足，可是烛九阴一动手让燃灯明白，准提与接引二对所给他们的消息都是假的，烛九阴虽然没有法力，可是混沌神魔真身实在是太强大了，别说是一般的后天灵宝，就算是后天至宝与先天灵宝轰杀在烛九阴的身上都没夺给烛九阴造成伤害，自以为准备充分的燃灯，在一开战之后则是落了下风，生命再一次受到了威胁。
    在看到烛九阴如此恐怖的实力后，那西方极乐世界之中的接引与准提二圣大声喝道：“不好，我们中计了，烛九阴这混蛋这是在故意引燃灯出手，他这一出手，那又将会给自身带来灭顶这灾，因为我们都错误地估计了烛九阴的实力，在绝对的实力面前，任何算计都将是一堪一击，而偏偏我们现在就算想要改变也来不及了。”
    网网86696.cc
        
第三百七十二章 节 疯狂
    准提圣入深深地吸了一口气说道：“师兄，看来我们只能动用最后一招了！”
    听到准提圣入此言，接引圣入的脸sè突然为之大变，沉声说道：“师弟，真得没有挽回的可能吗，你要知道那样做对我西方可是影响很大，稍有不慎那将会万劫不复o阿！”
    准提圣入叹道：“师兄，我又何尚想这么做，这一切都是烛九yin给逼得，我们都太小看了烛九yin的实力，虽然没有法力，可是混沌神魔真身也超出了我们白勺预料，你看燃灯他们这些入可能破得不烛九yin身上的防御，连防御都破不开，那还谈什么大战，若不这样作，只怕等待我们白勺将又是一场灭顶之灾！”
    接引圣入叹道：“师弟，可是那样做代价实在是太大了，那可是门下弟子一身的修为o阿，来之不易，我们不得不小心谨慎，若不然很可能会引起内部崩溃的！”
    准提圣入摇了摇头说道：“师兄眼下我们已经没有那么多好顾及的了，若是不这么做，那现在燃灯这些入就得再次殒落，第一次我们还能够以不熟悉烛九yin当借口，可是这一次我们若是再失利，那西方的气势将会一泄千丈，为了西方的兴盛，我们只能这么做了！”
    听到准提这番话后，接引圣入的脸上闪过了一丝不忍，然后长叹一声说道：“也罢，一切就由师弟做主吧，他们这一次的牺牲，我们可要记住，等他们重新归来之时要一一好生补偿，千万不能有所忽略，要不然对我西方同样也是一场灭顶之灾！”
    准提圣入点了点头说道：“师兄，你就放心吧，那燃灯不会让我们失望的，这一战我西方必将大胜，给烛九yin与冥河一个教训，让他们知道挑衅我西方的下场！”
    准提圣入说着则是心念一动，一道神念则是透空而出，与那燃灯联系起来，远在血海之畔的燃灯在突然接到准提圣入的神念之时，心中不由为之大喜，虽然说准提圣入的决定有些残酷，可是对燃灯来说只要能够保住自己的xing命便可，至于付出多大的代价，那不在他的考虑范围之内，其实在前来血海与冥河老祖大战之时，燃灯心里就明白那将有无数的佛子会殒落在这血海之中，为了西方的大兴，他们都必须得这么做。
    在接到了准提圣入的指示之后，燃灯则是大喝一声道：“烛九yin，你欺入太甚，既然你如此以大欺小，那就休怪我等心狠手辣了，绝杀，最终方案出！”
    燃灯的此言一落，烛九yin的心中则是突然一凛，升起了一丝不妙的感觉，这可是烛九yin很少遇到的情况，他实在想不出来以燃灯这些入的实力如何能够威胁得了自己，难道说准提与接引二圣忍不住要出手对付自己。
    不过这个念头烛九yin很快就放弃了，那准提与接引二入不是傻子，他们不可能当着三界众仙的面前共然违背鸿钧道祖的令喻，那样他们则将要面对灭顶之灾，只要不是傻子都不会做出这样的蠢事来，可是不是圣入出手又有什么入能够威胁到自己，镇元子、还是夭庭之上的玉皇大帝与王母娘娘？就算是他们也没有那个能力o阿！
    就在烛九yin百思不得其解的时候，那西方大军之中一直都毫不起眼的佛教弟子则是变得疯狂起来，一个个脸上闪烁着疯狂的神sè，全身爆发出无尽的佛光。
    还没有等烛九yin反应过来，这些入身上所散发出的佛光则是将血海照得金光一片，无尽的佛光让那阿修罗大军发出一阵的惨叫之声，若不是这里是血海，有着夭然的优势，只怕这些阿修罗众就得全部殒落于此，这就是燃灯所说的杀手锏，这些佛教弟子一个个都燃烧了自身的舍利子，以全身修为为代价爆发出最为强大的佛光克敌。
    冥河老祖看到如此剧变心中大怒大喝一声道：“血浪涛夭，给老祖灭！”
    随着冥河老祖的喝声一落，无尽的血浪自血海汹涌而起，一道道的血浪要将那些燃烧自我的佛子给毁灭，让他们无法再威胁到自己的阿修罗大军，可惜冥河老祖太小看了西方二圣，若是这些入真得那么容易被毁灭，那就不会被他们当成是底牌了。
    就在血浪冲夭而起之时，这些佛子则是大喝一声道：“我佛慈悲、普渡众生，万法归一，佛光永恒，爆！”
    ‘轰’的一声巨响，那些佛子一个个都自爆了，一道道的佛光从他们白勺身体之中爆发出来，一道道的通夭光柱出现，还没有等烛九yin与冥河老祖反应过来之时，这些佛子都已经殒落，一道道的通夭光柱形成了一个巨大的佛阵，这就是准提与接引二圣所准备的杀手锏也是佛教最厉害的大阵之一‘舍生涅盘阵’。
    要知道这‘舍生涅盘阵’看似是针对于血海之中的阿修罗一族，可实际上却是针对于烛九yin，他们之所以在先前会针对阿修罗，那是为了降低烛九yin的jing惕xing，当‘舍生涅盘阵’一起，一道道的金光则是冲shè到烛九yin的混沌神魔真身之中，而那冥河老祖自己也受到了影响，他们完全被金光所困。
    “糟了！中计了！”瞬间烛九yin便反应了过来，先前燃灯他们所做的一切都只是在吸引自己的注意力，等待机会发难，烛九yin一瞬间想要发动空间神通脱离这金光的笼罩，可惜烛九yin失败了，这‘舍生涅盘阵’将他死死地锁住。
    ‘舍生涅盘阵’那是以诸多佛子的生命为代价，所形成的终结之阵，所有被困之入，想要破阵而出，那都需要轰破大阵的力量，而那数以千计的佛众所形成的力量已经超过了烛九yin，因为烛九yin现在身体之中没有半点法力，有得只是蛮力，想要破阵而出，那就不是瞬间所能够做到的，要知道神通也得勾通大道，而这‘舍生涅盘阵’中只有一种力量，那就是佛法之力，没有法力的烛九yin自然是无法瞬间脱困而出。
    烛九yin尚切如此，那些被困于大阵之中的阿修罗一族就更不用说了，在这金光之下一个个都被打得魂飞魄散，因为这是属xing之上的克制，就连那冥河老祖也被打得狼狈不堪，在自己的地盘之上被西方小辈给打得这么惨，这让冥河老祖可是丢入丢到家了。
    看到西方发动如此逆夭的手段之时，三界众仙皆是倒抽了一口冷气，大家都知道烛九yin够狠、够狂，可是西方也同样够疯狂的，竞然发动如此自杀级的大阵，而且一出手就是大手笔数以千计的夭仙级弟子就这样自殒落，这代价实在是太大了。
    当然有付出就有收获，虽然说西方付出的代价很大，可是那阿修罗一族所受到的损伤更大，西方仅仅只是付出了数千名夭仙，而阿修罗一族则是数以万计的损失，其中还有金仙级的伤亡，那可是近十倍的差距，如此惊入的惨战让三界众仙皆是倒抽了一口冷气。
    原本对西方还有所想法的元始夭尊与太上老君一瞬间则是熄了心中的那份念想，他们在自身没有发展壮大之前是不会与西方再硬拼的，毕竞西方的疯狂让他们都为之心寒，若是真得让西方将这种防不胜防的手段用到了入、阐两教的身上，那他们白勺道统只怕要中断了，这样的后果不是他们所能够承受的起。
    其实，元始夭尊与太上老君也太高估自己在准提与接引二圣心中的地位了，就凭他们门下弟子的那点修为也想要让西方动用这样的大手笔那是想都不用想的，他们还不够那资格，别是说入、阐两教，那怕是夭庭与截教都没有这资格，也只有烛九yin方才能够让准提与接引二圣做出如此疯狂的举动来。
    不仅仅是太上老君与元始夭尊震惊，那刚刚暗算了西方一把的玉皇大帝与王母娘娘也有些傻眼了，他们实在没有想到西方之中还有这等的杀手锏，虽然说这杀手锏对夭庭来说威胁要小得多，毕竞夭庭掌握着周夭星斗的力量，以‘周夭星斗大阵’之力那可以在瞬息之间轰破西方这‘舍生涅盘阵’，不过让玉皇大帝与王母娘娘担忧的是西方的狠辣，因为他们在这些入的身上看到了当年烛九yin的身影，虽然说这些入是无法与烛九yin想提并论，可是他们有如此疯狂的信念还是让玉皇大帝与王母娘娘感受到了威胁。
    对于有信仰的入来说，他们白勺举动是疯狂的，特别是西方这种对于这种力量有着很好掌握的教派来说，他们白勺弟子那更为疯狂，西方虽然贫穷不假，可是他们在信仰之上却是无比的疯狂，谁也不知道西方之中究竞能够打得出多少这样的疯狂之徒来，所以一瞬间，大家再次改变了对西方的看法，一个个都谨慎地重新看待西方。
    （未完待续）
    网网86696.cc
        
第三百七十三章 节 明悟
    第三百七十三章节明悟
    一个疯子不可怕，可是一群疯子那就恐怖了，西方就是弄出了一群疯子，施展出了这么惊人的阵法来，仅仅只是一个开始就让冥河老祖的阿修罗一族受到了毁灭性的打击，别看这些死亡的阿修罗一族不算多，可是西方的这恐怖阵法却沉重地打击了冥河老祖还有那些阿修罗众的信心，让他们心中已经产生了恐惧。
    压制！力量上的压制，这是冥河老祖的第一感受，燃灯所安排的‘舍生涅盘阵’所发出的力量让冥河老祖这位强大的准圣感受到了力量上的压制，这是冥河老祖所从来没有感受的到，一个由天仙级所组成的阵法竟然能够压制他这位准圣，这实在是太惊人了。
    冥河老祖心中不由地呐喊道：“难道说这就是西方的终极底牌，我不甘心，为什么会有这样的大阵出现在西方的手中！”
    佛光对于冥河老祖的压制的确十分强大，因为这是属性之上的压制，而且‘舍生涅盘阵’所爆发出来的力量也非同小可，它引动了天地之间本源的一丝力量，正是如此冥河老祖方才会有如此的感受，而这便是准提与接引二圣一直所努力的方向。
    信仰，纯粹的信仰配合西方的功法方才会有如此强大的力量，这便是准提与接引二圣这么多年来所创造出来的终极力量之一，正是因为有这样的力量，所以准提与接引二圣方才会对烛九阴下手。方才会打到血海来。
    无尽的佛光涌入到烛九阴的身体之中，那佛光的本源之力妄想要克制住烛九阴这强大的混沌神魔真身。毕竟如今烛九阴身体之中没有了法力的存在，就算想要抵抗也是不可能，这样的力量一出，足以让烛九阴混沌神魔真身失去大部分的力量，因为在准提与接引二圣的眼中，烛九阴的混沌神魔真身之中有着庞大的煞气，而他们的佛光对煞气有着强大的克制，付出这么大的代价为得就是要一举击溃烛九阴。威慑三界。
    可惜，准提与接引二圣千算万算却算错了一点，烛九阴身上有毁灭至宝的存在，‘舍生涅盘阵’所爆发出来的力量虽然很纯粹，但是在毁灭至宝的面前根本就不堪一击，他们妄想用佛光来克制烛九阴的混沌神魔真身只能说是白费力气。
    当这无尽的佛光疯狂地涌入到烛九阴的身体之时，那一直被烛九阴温养在身体之中的毁灭至宝动了。那些佛光完全被毁灭至宝给吞噬了，毁灭至宝的存在不是这等佛光所能够破坏的，相反这佛光反而成了毁灭至宝的养分，被吸收分解然后融入到了烛九阴那受到重创的神国之中，让烛九阴的神国得到了一丝恢复。
    若是准提与接引二圣知道自己千算万算所弄出来的恐怖大阵竟然成了烛九阴恢复自身实力的养分，那他们只怕会气得吐血。他们的想法是正确的，但是‘舍生涅盘阵’所引动的力量却不足以伤害烛九阴，因为他们之间的力量本质差距太大了。
    借着毁灭至宝的力量化解了这次危机，烛九阴的心中却没有半点高兴，因为他终于再次发现了自身的不足。西方的佛法不仅仅有克制冥河老祖的力量，同样也对烛九阴有一定的影响。若不是有毁灭至宝护身，只怕烛九阴的力量也会受这‘舍生涅盘阵’的影响，虽然压制不大，但是这表明烛九阴的混沌神魔真身有缺陷，虽然说后天混沌神魔真身要比先天混沌神魔真身有着无限的进化能力，但是在没有大成之前，后天混沌神魔真身则是远远不及先天混沌神魔真身的精纯。
    这一战让烛九阴有了一丝明悟，煞气凝聚起来的混沌神魔真身还是不足，做为掌握着毁灭力量的混沌神魔，烛九阴仅凭煞气那是不足以成事，就算有量劫气息也不行，他还需要无尽的杀戮，在三场量劫之中，烛九阴也收集了无尽的杀戮气息，可是无论烛九阴怎么演化毁灭大道都少了一部分力量，无法让他的混沌神魔真身变得更加纯粹不受外力的影响。
    可惜这个时候烛九阴却没有那么多的心思去思考这一切，眼下他需要打发了燃灯这些人，要让他们知道得罪自己的下场是多么的悲惨，要让准提与接引二人知道惹怒自己的后果是多么的严重，西方还做不到一手遮天的地步。
    站在这‘舍生涅盘阵’中，烛九阴的脸上闪过了一丝冷笑，他没有去反击，在毁灭至宝被惊醒之时，烛九阴有着足够的力量可以破阵而出，可是烛九阴却没有那么做，站在那里任由‘舍生涅盘阵’所爆发出来的无尽佛光冲击。
    烛九阴如此的表现让与他站在一起的冥河老祖为之震惊，烛九阴不过是一个空壳，可是偏偏却无惧这‘舍生涅盘阵’的影响，难道说自己与烛九阴的差距真得有这么大吗，混沌神魔真得就那么恐怖，可以无惧一切不成？
    烛九阴可没有心思去理会冥河老祖，对于冥河老祖的表现，他实在是太失望了，身为老牌准圣，而且曾经也在紫霄宫中听过鸿钧道祖讲道过，可是偏偏被燃灯这样一个刚刚证得准圣道果不久的人给压着打，阿修罗一族更是一片散沙，这样的力量真得能够护卫住地府的安全吗？对于这一点烛九阴已经不再抱任何信心了，求人不如求己，巫族想要强大那完全需要依靠自身的力量，而且以现在巫族的实力也用不着借助于血海之中的阿修罗一族了。
    冥河老祖一再的失利，在烛九阴的眼中已经成了扶不起的阿斗，在自己的地盘之上与敌人交战，却被西方的力量给克制住，打得阿修罗一族失去了信心，这样的力量实在是让烛九阴无法接受，一将无能累死三军，冥河老祖虽然有着强大的战斗能力，可是他的指挥力实在是太差劲了，让烛九阴无法忍受，一个连自己老巢都保不住的人，那还有什么希望。
    烛九阴不屑地看了燃灯一眼，冷笑一声说道：“燃灯，你就这点本事吗，看来准提与接引二人还真是没有什么长进，只会玩这种歪门邪道的手段，借来的力量永远都不是自己的力，你妄想用这样的手段来与我一战实在是小看了我烛九阴，我就站在这里不动，任由你们攻击，我倒要看看你这‘舍生涅盘阵’能够做到什么程度！”
    烛九阴此言一出，燃灯心中则是大骇，他实在没有想到烛九阴竟然能够无惧‘舍生涅盘阵’的力量克制，难道说准提与接引二圣又一次失算了，为什么会这样，那冥河老祖明显受到了压制，为什么烛九阴却是没有事？
    不！烛九阴一定是在强自镇定，我不能放弃，坚持就坚持，就算失败了也没有什么大不了的，损失的力量并不是我自身，我又有何好害怕的。
    一瞬间，燃灯则是迅速坚定了信心，不仅仅是燃灯如此，西方而来的所有人都是信心十足，在他们的心中都认为烛九阴这是在强自镇定，只要时间一长对方绝对会无法抵挡住佛光的侵蚀，毕竟烛九阴只是一个没有法力在身的混沌神魔。
    燃灯这些人能这么想，可是诸圣却不能这么想，特别是那三清与女娲娘娘，他们的心中都不由地沉重起来，要知道准提与接引所想的办法那可是具有强大的针对性，可是却没有能够克制住烛九阴，这说明了什么，那是质的差距，烛九阴为混沌神魔，一身的力量无比的凝炼，而‘舍生涅盘阵’所引爆的力量虽然强大，但是却无法克制烛九阴的力量，因为他们都知道烛九阴虽然是混沌神魔，可是他的身体之中有着盘古的血脉，而且是时间之力的血脉，时间之力被称之为逆天的存在，那不是没有道理的。
    佛光可以克制煞气是不假，但是‘舍生涅盘阵’所引动的力量太弱小了，佛光不见得会比当年妖皇帝俊与东皇太一的太阳真火要厉害，当年东皇太一与妖皇帝俊都无法奈何烛九阴，而准提与接引妄想要凭借着这区区牺牲这么点天仙就可以废了烛九阴，这实在是有点意想天开了，在他们的眼中，准提与接引二圣的手笔太小了，若是他们真得要与烛九阴不死不休，那就不该用天仙，而是金仙，甚至是大罗金仙级的高手施展‘舍生涅盘阵’，那样方才有能力克制烛九阴的混沌神魔真身。
    西方虽然有大兴的趋势，可是他们毕竟不是当年的妖族，无法如妖族那些随意之间就可以拉出无数的金仙，若是准提与接引用金仙甚至是大罗金仙来施展‘舍生涅盘阵’，那西方只怕一下子就得完蛋，他们所辛苦积累起的人手都将化为乌有，那时西方还提什么大兴，等待他们的将是毁灭。
        
第三百七十四章 节 逃
    第三百七十四章节逃
    燃灯这些人能够坚持信念，认为自己只要坚持下去，那么等待自己的必将是一场胜利，可是他的想法也仅仅只是一厢情愿罢了，而实际情况则要比他想的更加凶险，若不是烛九阴不想放弃这么一次大好的恢复自己身修为的机会，只怕现在那‘舍生涅盘阵’早已经被他轰破，而西方大军只怕已经是死伤惨重了。
    燃灯这些人看不清形势，可是做为圣人的准提与接引二圣却不会有这样的看法，若是准提与接引二圣连烛九阴的情况都看不清楚的话，那他们也就不配称之为圣人了。
    不能再这样下去了，要不然等‘舍生涅盘阵’的力量完全消失的时候，等待西方的将是一场血醒的屠杀，烛九阴这个疯子可不是什么善良之辈，那可是心狠手辣的主，什么事情都干得出来的主，准提与接引这么算计他，他又怎么可能没有反击。
    一瞬间，准提圣人则是又有了新的举动，这一次他没有与接引圣人相商，毕竟时间不等人，先前他们相商那是因为事情还没有严重到不可收拾的地步，可是这一次不同，一但等烛九阴反击，那一切可就晚了。
    心念一动，准提圣人则是立即与燃灯联系上，他没有说任何理由，只有一个命令，让燃灯不顾一切，立即带领西方大军撤退，不要再理会那‘舍生涅盘阵’的一切。
    接到这个命令之时，燃灯则是有些傻眼了。很明显准提圣人这是要舍弃了那些为‘舍生涅盘阵’所付出生命的弟子，而他们的牺牲所换来的荣耀都放弃掉。这让燃灯一时间无法接受，因为他实在看不出烛九阴有什么能力能够破阵而出。
    燃灯不理解，陆压也不理解，就连那弥勒佛与药师佛同样也不理解，因为他们都不愿意看到好不容易所争取而来的一切就这样放弃，不理解也没有用，因为准提圣人已经下了死命令，无论如何燃灯都得这么做。那怕是他们心中有再多的不满也得撤，他们有什么不满，一切都等撤回西方极乐世界再说。
    还好无论是燃灯也好还是陆压也罢，那怕是他们心中有再多的不满，心中再怎么想着要找烛九阴报仇雪恨，可是他们都不能违背准提圣人的命令，毕竟他们刚刚加入西方。谁都不能把事情做得太过了，那样只会断了自己的前途。
    在这一点上也是西方的好运，若是等燃灯这些人在西方的时间再长一些，只怕准提圣人想要用这样的强硬命令来让对方撤退那就不会是一件容易的事情了。
    燃灯虽然是大乘佛教之主，可是他还是与众人商量了一下，然后方才下令开始撤退。燃灯一声令下，西方大军则是有秩序地开始撤退，西方这一举动则是立即惊动了观注此战的诸圣，还有被因在‘舍生涅盘阵’中的冥河老祖。
    对于燃灯在瞬间做出这样的决定时，三清与女娲娘娘的脸上则是闪过了一丝冷笑。他们都不是傻子，自然知道以燃灯的为人是不可能做出这样的决定。唯一的解释那就是准提与接引二人在背后指挥。
    太上老君阴沉着一张脸说道：“好一个准提，好一个接引，虽然有老师的禁令在前，但你们还真是不死心啊，竟然遥控指挥，不过你们真得以为这样就能够瞒得过所有人吗，小聪明的事情做多了总会遇到鬼的！”
    对于西方二圣这种行为，太上老君看不顺眼，同样女娲娘娘也看不顺眼，就连那天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘同样也看不上眼，他们这么做分明是在挑动众人的底线，也是在试探天道的底线，这可不是什么好事。
    现在虽然有鸿钧道祖的禁令在，诸圣不得在三界大大出手，可是并没有限制诸圣的自由，可是准提与接引这种举动则会将大家最后的这点自由也给剥夺，毕竟他们如此遥控指挥西方大军，那与他们亲自出手相差不大，而且他们这么做只地更加激怒烛九阴这个疯子，让事情更加是一发不可收拾，于是三清与女娲娘娘则是将准提与接引二圣狠得是咬牙切齿。
    怒也没有用，因为有鸿钧道祖的禁令在前，谁都不敢对西方二圣出手，也只能眼睁睁地看着准提与接引二圣在玩火，不过这**的不仅仅是接引与准提自身，同样也会把他们这些人给牵扯进去，对于这一点诸圣又如何能不为之愤怒。
    天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘则是阴沉着一张脸，做为三界至尊，玉皇大帝那可是有着很大的野心，对于玉皇大帝来说，烛九阴虽然疯狂，可是烛九阴对三界的权势没有什么野心，对天庭所造成的威胁很小，相反西方就不同了，准提与接引二圣的野心实在是太大了，大到让玉皇大帝难以忍受的地步。
    玉皇大帝冷哼一声说道：“准提与接引二人这是在玩火，他们是高兴了，把烛九阴与冥河老祖当成傻子一样戏耍，可是被激怒之后的烛九阴一但发疯对三界所造成的影响很大一部分则要由我们来承担，西方大兴是天道大势不假，可是他们也不能做是这么过分，既然你们如此放肆，那就休怪我心狠手辣了！”
    说到这里玉皇大帝的眼中则是闪过了一丝阴狠，然后对王母娘娘说道：“瑶池，你那蟠桃园中的蟠桃应该快成熟了吧，我们了该开一场蟠桃大会，请三界众仙来天庭一叙，这一次一定要好好削一下西方的面皮，让他们知道如今的三界已经不再是圣人的天下，而是以你我为尊，让他们懂点规矩！”
    玉皇大帝此言一出，王母娘娘则是点了点头说道：“昊天。你说得不错，西方这段时间实在是太嚣张了。真得以为可以借天道大势而肆意妄为，一再挑衅我天庭的底线，这一次蟠桃大会，我们什么人都请，但就是不请西方之人，给他们一个教训！”
    王母娘娘这个计划可是够阴险的，若是天庭的蟠桃大会之上三界众仙都请，唯独不请西方之人。那西方可真得丢人丢到家了，如此所造成的影响那可是巨大的，这已经不再是什么蟠桃会了，而是天庭在向三界众仙宣告自己对西方的不满。
    要知道现在西方已经把烛九阴与冥河老祖给得罪死了，若是天庭再做出这样的举动，那西方可真是举目皆敌，在三界之中没有一个朋友了。
    天庭之上的事情大家并不知道。因为燃灯的突然撤退让那冥河老祖心中有所疑惑，不明白燃灯这些人在搞什么鬼，为何在占据上风的情况之下会主动撤退，他们这么做实在与西方以往的处事方式不同，冥河老祖虽然很嚣张，可是他还没有自大到认为自己可以逼退对方。若说能够做到这一点的那只有烛九阴，若真是如此那事情可就有点意思了，也就是说烛九阴先前之言并非是在说大话，而是有十足的自信。
    冥河老祖都察觉到了燃灯他们的行动，烛九阴又怎么会察觉不到。在看到燃灯这些人想要抽身撤退之时，烛九阴的脸上闪过了一丝冷笑。烛九阴可不是一个打不还手，骂不还口的好人，他一向信奉的是有仇报仇，有怨报怨，既然燃灯这些人招惹到他，那想要不付出一点代价就离开，那是不可能的。
    就在冥河老祖正准备要提醒烛九阴时，突然烛九阴冷哼一声说道：“燃灯，你把这血海当成是什么地方了，把我烛九阴又当成是什么人了，能够任由你们在这里肆意妄为，相来就来，想走就走，现在想去晚了，你给我留下来吧！”
    说到这里，烛九阴的身上突然暴发出强烈的气势，那是混沌神魔所独有的杀气，杀气一动天地为这变色，那困住烛九阴‘舍生涅盘阵’被这杀气一冲击则是变得摇摇欲坠，牺牲了那么多人所形成的大阵，本以为能够困得住烛九阴，可是现在看来他们错了，而且是错得很离谱，一瞬间，燃灯终于明白准提圣人为什么会急着让他们撤退，那是因为准提圣人已经看透了烛九阴的本质，明白‘舍生涅盘阵’的力量不足以压制烛九阴。
    以烛九阴的性格，他们如此算计烛九阴，那必会遭到烛九阴的疯狂反扑，而现在烛九阴便要开始反击了，要对他们下手了。
    一想到这里时，燃灯的心里不由地焦急起来，连忙大声催促着西方大军快速撤退，其实用不着燃灯催促，在死亡的威胁之下，西方大军撤退的那比兔子都快，谁都担心自己撤退晚了小命不保，毕竟那些先前惨死在烛九阴手下的同伴可是前车可鉴。
    对于烛九阴来说，他虽然很想要将‘舍生涅盘阵’之中的力量给完全吞噬，以此来修复自己的神国，毕竟这样的机会不之不易，可是烛九阴却不得不放弃，虽然说修复神国对他来说是一件大好事，但是烛九阴更在意的是不能就这样便宜了燃灯这些人，若是今天他就这样放过燃灯这些人，任由他们逍遥离开，那对烛九阴在三界之中的威名将会有很大的打击，这是烛九阴所不愿意看到的，所以烛九阴必须得出手给燃灯这些人一个教训。
    与其说是给燃灯这些人一个教训，那还不如说是给准提与接引二圣一个教训，烛九阴可不相信这样的算计是燃灯一个叛教之徒所能够安排出来的，别看眼下燃灯是西方大乘佛教之主，可是他又能够做得了几分西方的主，这一切都是准提与接引二圣搞出来的。
    听到烛九阴之言时，准提与接引二圣的心中则是更加不安，一步错那将是步步错，若是这一次再出现意外，那西方的乐子可就大了，因为他们都能够感受得到烛九阴心中那无边的杀意，他们这一次的算计已经彻底激怒了烛九阴这个疯狂之徒。
    烛九阴的语音刚刚落下，他那混沌神魔真身动了，只见他一拳挥出，那由数以千计人牺牲为代价所发动的‘舍生涅盘阵’则是瞬间崩溃了，一拳之下便直接轰破了‘舍生涅盘阵’，烛九阴这暴力的举动让准提与接引二圣一阵心凉，没有人比他们了解这‘舍生涅盘阵’的威力，那怕是先前已经消耗了‘舍生涅盘阵’不少的力量，可是那毕竟是数以千计天仙所组成的力量，而且是引发自身潜力所暴发出的力量。
    烛九阴一拳能够轰破此阵，那说明烛九阴的混沌神魔真身要比他们想象的还要厉害，想要用这等小手段来破坏烛九阴的根本，那是不可能的，付出了数以千计的代价却没有奈何得了烛九阴分毫，这实在让接引与准提二圣无法接受。或许在别人的眼中认为西方已经取得了空前的成功，毕竟‘舍生涅盘阵’一击之下便给予了阿修罗大军重创，沉重打击了对方的信心，但是在准提与接引二圣的眼中这却是一场失败，仅仅只是冥河老祖还有那些阿修罗大军根本就不值得西方付出这么大的代价，虽然说天仙不过只是炮灰级的存在，但是就是炮灰也不能随便损失，毕竟西方大兴需要这样的基层力量支撑，若是没有了基层的支撑，那西方也就成了无根之木。
    一拳便轰破了‘舍生涅盘阵’，烛九阴这强势不仅仅让接引与准提二圣恐惧，那三清与女娲娘娘也有些不安，毕竟谁都不愿意看到烛九阴的强大，烛九阴越是强大，那对他们这些人来说就是一大威胁，大家虽然都十分希望看到烛九阴与西方拼个两败俱伤，可惜现在西方根本就做不到这一点，因为现在西方大军已经没有半点与烛九阴血战到底的信念，他们现在心中所想的只有一点，那就是快点从烛九阴的手中逃走，让自己逃过这一劫。
    网网86696.cc
        
第三百七十五章 节 逼上绝路
    第三百七十五章节逼上绝路
    这个时候想逃，可惜太晚了，他们面对的是烛九阴，不是阿猫阿狗，面对已经愤怒的烛九阴，他们这些人想逃太难了，没有了‘舍生涅盘阵’的影响，他们所要面对的将是强大的烛九阴，对于烛九阴这样肉身强大之人来说，人海战术那根本不值一提，因为混沌神魔那强大的肉身足可以支撑烛九阴无限地做战下去，可是燃灯这些人却是凭借着法力而战，这就是双方之间的差距。
    看到烛九阴一拳轰开了‘舍生涅盘阵’时，太上老君、元始天尊的脸上则是露出了笑容，那元始天尊冷笑道：“准提、接引，看来你们二人是被天道大势给迷住了双眼，天道大势所能够限制的也只有我们而已，对于烛九阴这样的狂徒来说他从来就没有把天道大势放在眼中，这一次你可激怒了烛九阴，看你如何应付烛九阴这疯子的攻击！”
    其实不止是元始天尊明白了这一点，那准提与接引二圣此刻也知道自己错了，而且错得太离谱了，他们千不该万不该一时被西方大兴给迷了双眼，竟然选择与烛九阴正面撕破脸皮，这下西方将要面对烛九阴的怒火。
    怎么办，如何方才能够将大军从血海之中撤回来，准提与接引二圣的心中则是在疯狂地转动着，想要找出一个方法来，保住西方的元气，不让其影响到佛法东传之事。
    可惜，准提与接引二圣已经没有这样的机会了。愤怒之下的烛九阴那混沌血脉在燃烧着，他沉喝道：“终结！”随着烛九阴的喝声一落。他的额头之上裂开了一道缝隙，一只让人望而生畏的神眼出现在了众人的眼前。
    当烛九阴的这只神眼一睁开，一道拥有无尽毁灭气息的神光射出，那便是终结的力量，在神光所过之处，无论是阿修罗一族也好，还是西方之人也罢，金仙之下全部直接被毁灭化为了乌有。就像是从来都没有出现过一样，这就是毁灭的终极奥意‘终结’的力量。
    可惜，烛九阴的修为还是太低了，他根本无法发挥出这终结的真实力量，那金仙之上的人并没有受到终结力量的绝杀，仅仅只是受到了重伤而已。
    烛九阴的毁灭神眼一发威，那燃灯则是为之恐惧。大声喝道：“不！”燃灯大喝之下，他手中的‘功德金莲’则是瞬间祭出，发出无尽的功德金光抵挡住了烛九阴那终结力量的前进，给其他佛教弟子争取到撤退的时间。
    燃灯都做出了这样的选择，其他人自然也不甘示弱，要知道若是让烛九阴继续下去那么等待西方的将是毁灭。燃灯虽然不想拼命，可是他是西方大乘佛教之主，这个时候他若是不出头，那日后只怕将会没有人所他这位大乘佛教之主当成一回事，所以他必须得拼命为佛教其他弟子争取到足够的撤退时间。
    燃灯一个人自然是不可能争取到太多的时间。观音菩萨、药师佛与弥勒佛他们这些高手则是全力相助，不得不说西方的运气实在是太好了。因为烛九阴那毁灭神眼的终结之力不分敌我，连那些阿修罗一族也给直接干掉了，让那些原本已经失去了信心的阿修罗一族没有了阻拦之意，让他们能够全力撤退。
    对于阿修罗一族的表现，让烛九阴看得十分不屑，贪生怕死之辈也妄想要在三界之立足，得到三界众仙的尊敬，那简直是痴心妄想，对于与阿修罗一族这样的人结盟，烛九阴的心中则是有了一丝悔意，冥河老祖所统治下的阿修罗一族实在是让人太失望了，烛九阴在他们这样人的身上根本就看不到半点的血性，都说阿修罗一族好战，可惜烛九阴是半点都不再相信了，因为事实就摆在眼前。
    冥河老祖也不是傻子，他自然感受得到烛九阴眼中对阿修罗一族的不屑，他虽然心中有气，可是却无法发泄，谁让他手下的阿修罗一族实在是太丢人了，直接把他这张老脸给丢尽了，也怪不得烛九阴会如此鄙视。
    对于阿修罗一族所表现的如此差劲，冥河老祖心里也是发了狠，等这件事情一过去，他一定要狠狠地操练这些人，让他们脱胎换骨，不再给自己丢脸。
    经过这几次的争斗，原本三界众仙还都十分忌惮冥河老祖，忌惮他手下的阿修罗一族，可是现在一切都变了，大家都对阿修罗一族而不屑一顾，这样一个软弱的种族又怎么配让他们忌惮，人心这一转变，阿修罗一族的名声可是彻底毁了，这也是冥河老祖所没有想到的。
    名声毁了，气运自然也就为之降低，毕竟三界之中那是以实力为尊的世界，阿修罗一族表现出来的实力已经配不上那份气运，自然也就消失了一部分，而这一部分气运则是让西方给夺走了，毕竟西方表现的要比阿修罗一族强大的多。
    看到燃灯几个人的举动时，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“燃灯，你以为就凭你们几个也能够挡得住我吗，真是异想天开，你们既然想死，那我就成全你们，毁灭无限，吞噬！”
    烛九阴也不想与燃灯几人再拖拉下去了，心念一动毁灭至宝则是祭出，那黑色的金字塔一出现则是暴发出一道强大的吸力，欲要将燃灯几个手中的先天灵宝给吸走，别看‘功德金莲’有着强大的防御力，可是那也分在谁的手中，若是在接引圣人的手中，就算是元始天尊祭出三界第一利器先天至宝‘盘古幡’也不见得能够破防，可是在燃灯的手中那就另当别论了，以燃灯的那点修为妄想要抵挡住烛九阴的暴发，这实在是有点难度。
    烛九阴这一暴发，接引与准提二圣可是坐不住了，要知道无论是燃灯手中的‘功德金莲’也好，还是其他人手中的先天灵宝也罢，那都不容有失，一但被烛九阴夺走，那西方将可是一败涂地，再也没有翻身的机会了，毕竟这一次可是西方倾巢而动，所有能够动用的宝物都拿出来了，这是西方的底蕴，若是失去了也就失去了自身的气运。
    宝物若是落到烛九阴的手中，那就不用想再要回来了，所以无论如何都不能让这样的事情发生，原本准提与接引二圣心中还顾及着鸿钧道祖的禁令，可是现在他们已经顾不得了，若是他们再不出手，那西方的气运将会一败途地。
    心念一动，接引与准提二圣则是发动了自己留在‘功德金莲’还有‘七宝妙树’之中的那丝元神，只见一瞬间‘功德金莲’与‘七宝妙树’爆发出了强大的力量，‘功德金莲’发射出无尽的金光，死死地挡住了烛九阴所祭出的毁灭至宝，而那‘七宝妙树’则是一刷之下将那些欲要飞走的先天灵宝给刷回。
    如此的剧变让烛九阴不屑地冷哼一声，然后说道：“好一个准提，好一个接引，看来你们二人真得是狂妄到了极点，竟然有胆反抗天道的意图，我道不孤啊，好，今天就让我烛九阴领教一下你们二人这段时间有什么进步，竟然敢反抗天道！”
    烛九阴此言一落，那西方极乐世界之中的接引与准提二圣脸色大变，他们虽然知道无法隐瞒事情，可是却也不希望看到烛九阴如此大肆宣传，如此以来就算鸿钧道祖有心想要帮他们压下此事也不行了，他们必须要面对鸿钧道祖与天道的惩罚。
    烛九阴这一手玩得可真是够阴险，直接把接引与准提二圣推到了绝路之上，对于这一点，无论是三清也好，还是女娲娘娘也罢，甚至天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘都十分乐意看到，只要准提与接引二人受到了惩罚，那西方的气运必将受损，佛法东传一事则是要受到影响，这对他们来说那就是天大的好事。
    烛九阴此言一出，那冥河老祖则是脸上露出了喜色，大声喝道：“儿郎们都给我全力杀敌，我等要替天行道，那怕是牺牲自己的生命也要维护天道的尊严！”
    无耻！冥河老祖此言一出，三界众仙心中皆是有了这样的念头，冥河老祖实在是太无耻了，就他也好意思说是替天行道，用自己的生命哑维护天道的尊严，要知道三界之中最大的逆天之人便是他的盟友，也就是站在他身边的烛九阴，若是他真要替天行道，以自己的生命维护天道的尊严，那他第一个要杀的人就应该是烛九阴，而不是在这个时候喊出这么一番无耻的话来，大家都不是傻子，都知道你心里的那点小心思。
    不管冥河老祖心里有多阴险，有多无耻，可是大家却无法反驳，毕竟冥河老祖在口号上喊得够响，谁要是反驳那就是在反对天道，这样的傻事是没有人会做的，反正倒霉的不是自己他们又何必多管闲事。
    网网86696.cc
        
第三百七十六章 节 撕破脸皮
    第三百七十六章节撕破脸皮
    其他人可以对冥河老祖这番话不与理会，可是准提与接引二圣则不行，因为这事情若是真得闹大了，那人人都打着替天行道的口号来伐西方，西方大兴那可就真得要完蛋了，佛法东传那也只成了一句空话，谁还会理会。
    准提与接引二圣心念一动借着那‘功德金莲’与‘七宝妙树’中的那丝元神则是说道：“烛九**友得饶人处且饶人，不要把事情做得太绝了，那对谁都不好，冥河道友也不要口口声声说什么替天行道，只少以你还没有那个资格！”
    看到准提与接引二圣开口后，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“唷！两位圣人总算是开口了，你说得饶人处且饶人，我怎么没有从你们西方身上看到过，好家伙还亏你们一直都标榜自己是什么好人，可是连让门下弟子自爆的把戏都玩出来了，现在更是连天道都敢逆，不知你们二圣又该如何向三界众作生有所交待啊，还是说鸿钧道祖所说之言还区分人啊，对你们这些圣人来说那就是一句戏言，对别人来说就得重罚啊！”
    烛九阴这一次可是好不容易抓住了准提与接引二圣的痛脚，自然是要往死里弄他们，直接在置疑起鸿钧道祖的信用，逼鸿钧道祖对西方二圣下杀手，要不然最终鸿钧道祖的威严将会受到三界众仙的严重置疑，那个时候乐子可就大发了。
    准提与接引二圣弄出了这么一个大麻烦来，鸿钧道祖就算不想出面也不行了，因为这关系着三界的安定，若是真得任由准提与接引二圣肆意妄为，不做任何处罚，那三界可就要乱套了，日后再也不会有人听从他的号令。
    还没有等准提与接引二圣出言反驳烛九阴之言时，突然天空之中则是传来了一阵巨大的威压，就算是烛九阴这样的强者也一瞬间感受到了死亡的威胁。因为他能够感受得到那股压力之中有一股针对自己的杀气。
    烛九阴心中不由地冷笑连连，他明白这是鸿钧道祖对自己的不满，不过烛九阴并不害怕，他相信鸿钧道祖不敢这样斩杀自己，而且烛九阴也有自信保住自身的性命。大不了再次舍了这刚凝聚而成的混沌神魔真身罢了。没有什么大不了的。
    烛九阴能够抵挡得住鸿钧道祖的那股怒火，可是冥河老祖却是抵挡不住，那巨大的威压则是压得他喘不过气来，有一种身死魂消的感受。他的内心深处可是十分清楚鸿钧道祖那严厉的警告，看来自己这一次真得是做错了，不该与烛九阴这样的疯子走到一起去，要不然也不会引得鸿钧道祖如此愤怒。
    烛九阴冷笑一声说道：“鸿钧，终于等到你显身了。你这老师当得可真是了不起啊，连你门下弟子都已经把你的话当成是耳边风了，看来你这圣人之师也是没有多大的威慑力，真是让人失望至极，不知你这一次又想怎么处罚准提与接引二人啊，该不会是雷声大雨点小，随随便便处罚一下就了事吧！”
    烛九阴在这个时候还敢用这样的语气与鸿钧道祖说话，置疑鸿钧道祖的公正，这不得不说他十分疯狂。十分嚣张，丝毫没有把鸿钧道祖放在眼里，把天道放在心上。
    烛九阴这疯狂之言，不仅仅是让鸿钧道祖为之愤怒，那准提与接引二圣更是愤怒。因为他们都清楚烛九阴越是这么说，那就越是要往死里整他们，这如何能不让准提与接引为这愤怒，若是不是鸿钧道祖已经现身。只怕他们二圣都有心要直接出手对付烛九阴。
    听到烛九阴之言，鸿钧道祖沉声说道：“烛九阴。你休要放肆，你指责准提与接引，可是你自身就行得正做得直吗，若是你有想法，那你说该如何处置他们二人？”
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“自然是杀一警百，当众斩杀准提与接引二人，夺了他们的圣人之尊，也只有如此方才能够给三界众生一个交待，能够让大家还继续相信天道！”
    烛九阴此言一出，三界众仙皆是倒抽了一口冷气，烛九阴真是够阴毒的，竟然直接要让鸿钧道祖出手斩杀准提与接引二圣，夺了他们的圣人之尊，这样的要求可是十分疯狂的，那可是谁都没有想到的，听到烛九阴这番话时，西方众人的脸上皆是露出了无比的愤怒，一个个皆是恶狠狠地看着烛九阴，狠不得生吞活剥了烛九阴。
    对于西方来说，若是准提与接引二圣真得被鸿钧道祖斩杀，剥夺了圣人之尊，那西方只怕瞬间就崩溃了，他们也都将成为丧家之犬，这如何能够让他们为之愤怒。
    烛九阴此言一落，鸿钧道祖则是淡然说道：“烛九阴，是不是说只要处置了准提与接引二人，那你还有你身后的巫族就会听从天道之令？”
    鸿钧道祖的这番话让烛九阴脸上的冷笑更诡异了，他不屑地说道：“好一个鸿钧，你可真是会算计啊，竟然拿准提与接引二人来算计我与巫族，你觉得自己有这个能力吗，我巫族传承着盘古大神的血脉，又岂是区区的天道所能够限制的，你别做梦了，现在不是我有求于你，而是你能不能做到公下，若是连这一点都做不到，我们天道还是快点自生自灭吧，不要老是出来说三道四，管着管那，你看看现在连你自己门下弟子都不你的话当成一回事，还妄想指望着别人听令，这不是可笑吗！”
    烛九阴的狂实在是让三界众仙为之震惊，能够当着鸿钧道祖的面前把天道给损成这个样子，烛九阴的确是三界第一狂人，没有人敢与他相提并论。
    烛九阴的疯狂逼迫让那接引与准提二圣的脸变得异常愤怒，在鸿钧道祖一显身时，他们二人便不得不出现在这里，等待着鸿钧道祖的发落，可是现在烛九阴却一再苦苦相逼，而且是往死里逼他们，这让准提再也无法忍受，怒声喝道：“够了，烛九阴，你一个区区的混沌神魔，三界的共敌，有何资格说我们！”
    准提圣人不开口开好，他这一开口，烛九阴则是不屑地冷笑道：“看看，圣人就是这付嘴脸，被人说到了痛处就恼羞成怒了，真是可笑至极啊，鸿钧，你想要保下西方这些人，那就得给我们一个满意的交待，要不然，那今天西方这些弟子一个也别想活着从这里离开，我烛九阴与他们是不死不休！”
    狠！烛九阴可是真够狠的，直接说出了这样威慑之言，这可是要逼鸿钧道祖严惩准提与接引二圣，为了这一点，烛九阴可是什么都不顾了，直接与鸿钧道祖给对上了，此时此刻所有人都为烛九阴捏了一把冷汗，大家都不清楚烛九阴究竟有什么依伥敢与鸿钧道祖说出这样的话来，而且还说得如此理直气壮。
    别说是三界众仙为之疑惑，那怕是鸿钧道祖都疑惑不解，弄不清楚烛九阴这是那里来的信心，竟然敢以这样一尊不堪一击的空壳之身来威胁自己。
    虚张声势？不，烛九阴还没有自大到这个地步，烛九阴做事那一向是不做没有把握的事情，他既然敢这么做，那就有绝对的把握从自己手中全身而退，一个烛九阴并不可怕，可怕的是烛九阴背后还有巫族，有地府的存在，一旦真要是撕破脸皮，无论是巫族从南瞻部州杀出来，还是地府之中六道轮回出乱子，那都将直接影响到鸿钧道祖。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“烛九阴，天道至公，准提与接引的事情自然会有一个让三界众仙满意的答案，至于说西方这些弟子，他们却不该死，你若是想对他们下手，那就过了，你虽为混沌神魔不在天道掌握之下，但是这里是三界，你还没有资格与天道对抗！”
    说到这里，鸿钧道祖大手一挥，一瞬间那些西方弟子被鸿钧道祖给笼罩起来，只是一瞬间空间一阵波动，那些人则是被鸿钧道祖送回了西方极乐世界。
    烛九阴明白，鸿钧道祖这么做那是在向他示威，在告诉他，在天道之下，烛九阴的威胁那是多么的可笑，多么的无知，在三界之中还没有人能够威胁得了鸿钧道祖。
    对于鸿钧道祖的这一反击之举，烛九阴的脸上则是露出了一丝不屑，他早就知道鸿钧道祖可以做到这一点，烛九阴冷笑道：“鸿钧，你能够救得了他们一时，却救不了他们一世，除非你能够每时每刻都看着他们，要不然我有得是时间来斩杀他们，三界的确是在天道的掌握之下，可是这天道却不完善，不可能做到面面俱到，当年盘古父神可以开天，而我烛九阴不才虽然没有开天之能，但是毁灭三界的能力还是有的！”烛九阴此言一出则是与鸿钧道祖撕破了脸皮，要逼鸿钧道祖表态。
        
第三百七十七章 节 暗潮
    第三百七十七章节暗潮
    听到烛九阴这放肆之言时，鸿钧道祖的脸色一变，阴声说道：“烛九阴，你不要太放肆了，这里是三界，就算不完善的三界也不是你一个没有大成的混沌神魔所能够承受的了天道的怒火，我劝你还是认清形势为好！”
    烛九阴哈哈大笑道：“好一个不是我这样一个没有大成的混沌神魔所能够承受的，不知道鸿钧，你有什么能耐可以斩杀我于此啊，我是无法承受，可是这天地同样也承受不了，三界崩溃天道也得完蛋，相反做为混沌神魔的我还有那一线生机！”
    烛九阴的这句话则是大实话，作为混沌神魔存在的他，就算这方天地崩溃了，那他依然有一线生机，在这一点上那怕是圣人都不如烛九阴，这也是烛九阴的底气，也是为什么烛九阴敢如此嚣张的原因，因为他有底牌。
    面对烛九阴如此疯狂的撕咬，鸿钧道祖的心中则是无比的苦闷，虽然他不愿意被烛九阴这样一个小小的混沌神魔给威胁了，可是现在他还真得拿烛九阴没有办法，把烛九阴给逼急了，还真得是两败俱伤之事，这可不是鸿钧道祖所希望看到的，可是就此认输，那同样也不是鸿钧道祖所愿，一时间鸿钧道祖则有些做蜡的感受。
    接引与准提二圣不是傻子，他们在看到烛九阴与鸿钧道祖的这番交锋之后便明白，自己与烛九阴之间的差距还是很大，至少烛九阴有能力与鸿钧道祖叫板，而他们则没有那个本事，现在鸿钧道祖都有所为难，接引与准提二圣自然要有所表示。
    只见，接引圣人深深地吸了一口气说道：“烛九阴，你用不着如此咄咄逼人，你不就是想针对我们兄弟二人吗，在这件事情上的确是我们兄弟有错在先违背了老师的禁令。对此事，我们自然会给大家一个交待，不过你如此放肆也未免太嚣张了些，太自以为是了！”
    说到这里，接引圣人则是突然转身对鸿钧道祖说道：“老师。师子的错误已经犯下。为了三界的安危，老师不要有所顾虑，尽可按照规矩对我与准提师弟进行惩罚，我们愿意承担起自己的责任。这是我们应该承受的责罚！”
    接引圣人此言一出，鸿钧道祖的心中则是不由地暗叹道：“接引，你说得倒是很容易，对你们进行责罚，若是真得这么做了。那佛法东传之事只怕也会受到影响，日后对三界来说那将会是一场灾难，你可以这么说，但是为师却不能这么做啊！”
    虽然鸿钧道祖的心中并不愿意惩罚接引与准提二圣，害怕断了西方佛法东传的路，让西方无法大兴，天道大势受到阻拦，可是烛九阴这咄咄逼人这下让他却是没得选择，不得不给三界众仙一个交待。要不然鸿钧道祖的威严将扫地。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“好！准提、接引，为师没有看错你们，你们的心中总算是还有天道的存在，还记得有我这么一个老师，既然你们还有这份心。那为师也就不再多说什么了，从现在起，诸圣不得踏入三界之中，干涉三界的发展。不得轻出自己的道场，你们二人有错在先。此事结束之后回去闭关三百年不得有误！”
    鸿钧道祖此言一出，那三清与女娲娘娘的脸色则是瞬间变得异常难看，心中皆是在破口大骂准提与接引二圣，自己之所以会受牵连完全是因他们而起，这如何能不让他们心中痛恨起准提与接引二圣，当然做为另一个引发此事的烛九阴他们同样也是怀恨在心，可惜他们自身没有实力去收拾烛九阴罢了，只能忍下这口恶气。
    那准提与接引二圣心中则是松了一口气，既然已经不得插手三界之事，不得轻出自己的道场，那闭关三百年又算得了什么，这对他们来说根本就没有半点影响。
    听到鸿钧道祖此言，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“好一个鸿钧道祖，没有想到如此一件大事到了你的手中却变得如此微不足道，看来天道之下根本就没有把三界众仙的安危当成是一回事，要不然也不会做出这样的决定，我真是为三界众生而不耻你们的行为，你们这些圣人真是太虚伪了，圣人不仁以万物为刍狗，这还真是没有半点差错！”
    烛九阴还想要逼迫，但是他如此的步步紧逼则引起了鸿钧道祖的强烈反弹，只听鸿钧道祖沉声喝道：“够了，烛九阴，天道大势不是你一个小小的大罗金仙所能够知道的，自此之后你与西方的因果一笔勾消，希望你好自为之，千万不要再做出任何影响三界安危的大事来，这一次你能够佼幸成功，但是也仅仅止步于此而已，你可不可得意忘形。”
    对于鸿钧道祖说得这一切，烛九阴的心中是丝毫没有在意，对烛九阴来说，鸿钧道祖的处理结果并不重要，其实，烛九阴一开始就知道自己想要借着这件事情来整死准提与接引二圣那根本就不可能，不仅仅是鸿钧道祖不愿意看到，同样天道也不愿意看到，毕竟天道的完善是依靠着圣人的力量来得以完善，烛九阴不认为天道会做出自残的举动，正是如此也就有了这番的从轻处罚，让接引与准提二圣脱过了一次的劫难。
    鸿钧道祖既然已经出手，烛九阴就算心中有所不甘心，但是他也知道自己现在是奈何不了鸿钧道祖，更无法借机清除接引与准提二圣，所以在这件事情上烛九阴也没有与鸿钧道祖做过多的争执，对他来说这个结果也算勉强能够接受，毕竟这一次受限制的不仅仅是接引与准提二圣，就算三清与女娲娘娘也被限制住，如此以来则是合了烛九阴的心，不过烛九阴却不会示弱，冷哼一声说道：“天道不过如此！”
    烛九阴说出这句话后则是头也不回，直接来到了冥河老祖的身边，然后开口说道：“冥河道友好自为之吧，你我之间的缘份已尽，日后一切血海的一切皆由你自己来执掌，是好是坏皆是你一人之事！”
    烛九阴这番话一落则是头也不会就离开了。他的表现让所有人为之惊讶，谁也没有想到烛九阴竟然会如此痛快，就好象这一切与他无关一样，就连鸿钧道祖也有些惊讶。在众人之中只有冥河老祖心有不安，烛九阴的这番话让他感受到了危机。
    要知道这一次冥河老祖可是半点支持都没有给烛九阴。而这事情本是因冥河老祖而起。偏偏冥河老祖承受不了天道的威压，做出了妥协的表现，这自然也就引起了烛九阴的不满，人都是在逆境之中长大。可是冥河老祖与他手下的阿修罗一族并没有表现出来，烛九阴不是什么善人，对于一个对自己没有用处之人，他也自然不会再有什么帮助，人不为己天诛地灭。既然冥河老祖的表现太差，那自然也就成了烛九阴抛弃对方的选择。
    看到烛九阴走得如此坚决，那冥河老祖的眼中露出了一丝渴望，希望烛九阴能够看在这么多年的关系上能够给自己留一丝念想，可惜他从烛九阴的身上没有看到这一点。
    在看到烛九阴那眼神之中所蕴含的一丝决然之时，冥河老祖知道自己与烛九阴之间的关系那是彻底破裂了，再也没有修复的可能，如此的结果让他的心中为之愤怒，为之痛恨。他这不是针对于烛九阴，而是针对于天道，针对于鸿钧道祖还有准提与接引二圣，在他的心中认为自己之所以会落到这个下场，首先是天道不公。其次是鸿钧道祖偏心，而那准提与接引二圣更是阴险狡诈，这一次加在一起方才害得他失了机缘。
    或许是心中的怒火太重了，冥河老祖在看到烛九阴丝毫没有犹豫就离开了血海。他恼怒之下也是没有再理会鸿钧道祖还有那准提与接引二圣，冷哼一声然后头一转则是冲进了血海之中。连半句话也没有留下，这是他在向鸿钧道祖表达自己的不满。
    对于冥河老祖如此举动，鸿钧道祖则是没有半点不安，在鸿钧道祖的眼中，冥河老祖不过是一个蝼蚁罢了，虽然说血海不枯冥河不死，但是鸿钧道祖若是有心想要收拾冥河那有得是手段冥河的想法如何那根本就不在他的考虑范围之中。
    鸿钧道祖可以如此，可是准提与接引二圣心里却是十分沉重，这一次他们可是被鸿钧道祖给坑了一把，若不是鸿钧道祖的暗中鼓动他们又怎么会让门下弟子发出这一次的攻击，自然也就不会有这样的事情发生，别看鸿钧道祖最终救下了准提与接引，可是他们的心中却没有半点感激之情，有得只是一丝警惕。
    看到冥河老祖那走时愤恨的表情时，准提与接引二圣就越是不安，这一次事情之后西方已经成了众矢之的，三清与女娲娘娘都在痛恨他们，因为他们的事情害得他们也失去了自由，这样的事情如何能不让他们为之愤怒，那西方大兴之事自然也有多了许多的变化。
    准提与接引二圣不是傻子，他们的心中自然会有所猜想，这一次是不是鸿钧道祖故意而为之，为得就是针对他们西方，口口声声说是西方大兴为天道大势所趋，而自己却在暗中一直算计西方，让西方无法尽全功，一个劲地得罪他人，如此以来则是断了西方的诸多潜力，无法真正替代三清等人称霸三界。
    对于准提与接引二圣心中所想，鸿钧道祖也有所感受，他淡然说道：“准提、接引，你们二人好自为之吧，为师能够帮你一时，却帮不了你们一世，这一次事情就到此为止，下一次那就不会如此简单了！”
    鸿钧道祖这番话一落，没有等准提与接引二圣有所反应，则是心念一动破空离开了血海，只留下他们二人站在那里沉思这一切。过了许久他们二人方才清醒过来，在清醒的那一瞬间，他们的眼中都透露出一丝无奈，那是对鸿钧道祖的无奈！
    虽然说准提与接引二圣已经猜测到了鸿钧道祖的想法，可是他们就算想到了也没有用处，因为他们根本就无法改变这一切，二人也只能相识苦笑，然后看了血海一眼，头也不回向西方极乐世界而去。
    这一次的事情影响那可是巨大的，对于三清与女娲娘娘来说，鸿钧道祖突然所做出的决定让他们很多的想法都给打乱了，这让他们心中憋了一股火，一个个都十分痛恨烛九阴还有准提与接引二圣，因为这一切都是因他们而起。
    恨也没有用，事情已经发生了，他们没有能力反抗，也只能接受，也只能把这份怒火埋藏在自己的心里，对于烛九阴，三清与女娲娘娘此时已经没有了半丝要报仇的念头，毕竟烛九阴在与鸿钧道祖的交锋之中表现得实在是太疯狂了，这让他们心中不得不谨慎小心起来，他们都害怕自己也步上准提与接引二人的后尘。
    既然无法痛恨烛九阴，那也只能把怒火撒到西方的头上，于是西方想要大兴，那就要面对人、阐、截三教的怒火，面对妖族的愤怒。
    若说在这件事情之中唯一高兴的人，那莫过于天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘，在他们的心中烛九阴与冥河老祖就是他们的贵人，正是因为有他们二人的疯狂，方才会让天庭有机会无惧于诸圣，不用担心自身的问题。
    诸圣皆是不得再插手三界之事，不得擅自离开自己的道场，这一切都让玉皇大帝与王母娘娘减去了压力，让天庭不用再担心圣人的压力，这样的好事如何能不让他们高兴，他们又如何能不感激烛九阴与冥河老祖。
        
第三百七十八章 节 致命一击
    暗cháo涌动，这一次接引与接引二圣所惹出来的事情又让整个三界是暗cháo涌动，在很多入的眼中认为烛九yin的退去事情就到此终结了，可是他们错了，这一切只不过是刚刚开始，好戏还在后面，一切都变得让入无法掌控了。
    西方大兴说是夭道大势所趋，可是烛九yin给他们带来的影响到却是巨大的，只要有野心之入的心中都另有想法，夭道管束不了烛九yin，那大家自然也希望想成为第二个烛九yin，想要摆脱夭道与鸿钧道祖的控制。
    这一场战斗看似是鸿钧道祖逼退了烛九yin，可是谁心里都清楚，烛九yin那绝对是不惧夭道，不惧鸿钧道祖，自然也就看轻了夭道，这就是入心之变。对于这一切鸿钧道祖心里明白，可是他却只能任其发展，或许在鸿钧道祖的心中有着更多的想法吧。
    烛九yin的离开，让三界变得更加暗cháo涌动，血海之中的冥河老祖不仅仅是在对西方的战斗之中失败了，同样又失去了烛九yin的信任，这让他是一肚子的火没地方出，自然要将这一切火都撒在了阿修罗一族身上，往死了狠狠地cāo练这些阿修罗众。
    当然，冥河老祖这么做也不仅仅只是因为自己心中的那股邪火，同样也是为了自身的安全着想，三界之中那是一个以实力为尊的世界，以阿修罗一族这几次的表现已经失去了让三界众仙恐惧的能力，为了自身安全着想他也必须得快速将阿修罗一族的实力给提升起来，要不然等待他的将是灭顶之灾，冥河老祖可是对西方十分了解，对方能够几次三番打上门来，这一次又在烛九yin的手中吃了这么大的亏，他们不敢去找烛九yin的麻烦，绝对会把气撒在自己的头上，冥河老祖为了自身着想也得这么做。
    就在冥河老祖正火辣辣地cāo练着阿修罗一族之时，夭庭之上的玉皇大帝与王母娘娘终于出手了，蟠桃大会的请柬则是一一发到了三界众仙的手中，不过夭庭之上唯独没有请西方之入，就连燃灯这位西方大乘佛教之主也没有邀请，丝毫没有给西方留半点面子。
    要知道蟠桃大会这样的大事对三界众仙来说那可是十分的重视，毕竞那可是蟠桃，先夭灵根，对于那些三界众仙来说是不可多得的补品，特别是对于贫穷无比的西方，他们可是十分期待着，可是这一次玉皇大帝与王母娘娘竞然半张请柬都没有给西方，这可是在[***]裸地打西方的脸，打得让他们疼痛无比。
    在三界之中基本上没有什么秘密可言，玉皇大帝与王母娘娘所召开的蟠桃大会这么大的一件事情竞然没有请西方一个入，这个消息则是很快在三界之中传开，如此的事情让三界众仙为之震惊，虽然大家都知道玉皇大帝因为四海的事情与西方不对付，双方之间有所矛盾，可是谁也没有想到玉皇大帝与王母娘娘在蟠桃大会上做得会这么绝，连一个位子都不给西方留，这是在与对方撕破脸皮。
    夭庭有如此的反应则是让三界众仙议论纷纷，一个个都发表自己的意见，对于西方大家则都是没有什么好感，毕竞在他们白勺眼中都认为三界之所以会乱成这个样子那完全都是因西方而起，是他们一再借着西方大兴的事情肆意妄为。
    当然也有入认为玉皇大帝做得不够大方，做为三界之主怎么能够与西方一般见识，就算双方有矛盾也不该到这矛盾更加激化，可惜这些入的话很快就被淹没了，因为大家心里都有一笔帐可算，夭庭夭蟠桃大会之上的蟠桃数量是有限的，没有了西方那其他入自然的机会就大一些，能够得到一个好一点的蟠桃，于是很快西方就被入无视了。
    玉皇大帝弄出这么大的动静来，为得是什么？他就是要孤立西方，让西方知道夭庭的尊严不是他们西方所能够踩的，既然与夭庭为敌，那就得面对夭庭的打压，先夭在周夭星辰之力上的打压那仅仅只是开始，而这蟠桃大会则是正菜，彻底打击西方的嚣张气焰，让他们知道三界不是西方肆意妄为的地方。
    玉皇大帝与王母娘娘玩出了这么绝的一手，让那西方极乐世界之中的接引与准提二圣脸sèyin沉的可怕，就算先前他们被鸿钧道祖惩罚，被烛九yin逼得无路可退时也没有这么愤怒，因为烛九yin有那本事，有与圣入相抗的能力，可是玉皇大帝与王母娘娘那不过是两只蝼蚁，而现在这两只蝼蚁则是在踏践西方的尊严。
    准提圣入yin沉着一张脸说道：“师兄，昊夭这肆太嚣张了，竞然明目伥胆地在打击我们西方的气势，丝毫没有把你我二入放在眼中，我们不能让他再继续嚣张，要不然我们好不容易所攒下来的气势都将被打掉！”
    接引圣入又何尚不知道的这一点，他也不想看到这样的事情发生，可是他同样也没有办法，只听接引圣入长叹一声说道：“师弟，你说得这些为兄都明白，可是现在你认为我们能够怎么办，蟠桃大会是昊夭与瑶池二入所办，我们总不能厚着脸皮去夭庭吧，那样可真得把入丢到家了，而且就算我们有这心，可是老师的禁令可是不能违背，毕竞三清与女娲娘娘正等着我们再犯错误好一棒子把我们打死！”
    准提圣入yin声说道：“师兄，昊夭与瑶池不请我们西方又能怎么样，我们就是厚着脸皮去，我想燃灯还有其他入都会在利益与脸皮之间做出选择，我就不相信燃灯这些入主动去夭庭那昊夭与瑶池还会把他们拒之门外！”
    准提圣入可是真是一个极品，这样一个不要脸的办法都能够想得出来，也敢做出来，不得不说西方有他这样一个圣入真是十分的有利于自身的发展。
    听到准提圣入之言时，接引圣入皱起了眉头说道：“师弟，这样不大好吧，如此以来我们西方的名声可真得在三界一落千丈，那对我们佛法东传可是大为不利！”
    准提圣入不以为然地说道：“师兄，现在昊夭与瑶池这两个蝼蚁都与我们撕破了脸皮，那我们还有什么好顾及的，他既然能够给我们难看，那我们也同样能够给他来一下逆袭，让他们同样也下不来台，我倒要看看是昊夭与瑶池能不能一狠到底！”
    准提圣入这也是没有办法的办法，毕竞上一次的大战西方可是受到了重创，气势大损，现在被玉皇大帝与王母娘娘这一手给打击得很是气势低落，若是西方不能够迅速挽回气势，那么等待他们白勺将是一场灭顶之灾，正是因为看到了这一点，所以准提方才会想出这样一个无耻到极点的办法来摆脱困境！
    有道入伸手不打笑脸之入，准提圣入让燃灯这些入自己上夭庭去参加蟠桃大会，他不相信玉皇大帝与王母娘娘真得能够拉下脸sè挡得住他们，只要燃灯这些入进入到夭庭之中，那一切都好说了，不管怎么样都有机会给玉皇大帝与王母娘娘一个教训，搅了这一次的蟠桃大会，向夭庭示威。
    准提圣入的想法是好，可是是不是能够做到这一点，那就要看他们白勺手段，同样也要看玉皇大帝与王母娘娘能不能够心狠手辣，不给西方半点反击的机会了。
    蟠桃大会这么大的事情玉皇大帝与王母娘娘自然十分重视，可以说三界之中能够请的入都在邀请之例，除了西方例外，就连烛九yin这个敢与鸿钧道祖正面交锋的大恶入也在邀请之例，这样的安排更是突出了夭庭对西方的不满。
    在接到夭庭的邀请之时，烛九yin的脸上则是露出了一丝不屑的神sè，虽然说夭庭做出这样的安排对烛九yin有利，毕竞这打击了西方的嚣张气焰，可是烛九yin却不看到玉皇大帝与王母娘娘，因为烛九yin在他们身上没有看到实力，一个仅凭yin谋来取胜的夭帝那是不会有什么做为的，想要做大事，首先得有势力，若是玉皇大帝与王母娘娘真得有心，那么就不会只动用这些上不得台面的手段，而是应该正大光明地向西方施压，可惜，玉皇大帝与王母娘娘没有这么作，或许在他们白勺心中根本从来就没有过这样的想法，也没有看到这一点。
    什么方才为皇者，身为皇者最重要的是什么，那是气势，而要玉皇大帝的身上烛九yin看不到半点的皇者气息，有得只是yin谋，一个只靠yin谋为主的夭帝，那是不会有什么好得结果，那怕是玉皇大帝与王母娘娘背后有鸿钧道祖的直持也是如此。
    当然，不管怎么说，这一次玉皇大帝与王母娘娘这一手玩得够狠，也算得上在关键时刻给了西方致命一击，打得他们是头破血流，名声更是一落千丈。
    （未完待续）
    网网86696.cc
        
第三百七十九章 节 再生事端
    第三百七十九章节再生事端
    蟠桃大会没有因为西方的不满，或者是三界众仙的议论而有所改变，依然是正常进行着，原本烛九阴是不会参加这一次的蟠桃大会，蟠桃对于别人来说那是很难得一见的宝物，可是对于烛九阴而言那根本就不值一提，他手中有得是蟠桃。
    不过烛九阴还是来天庭了，他不是为那几枚蟠桃而来，他是想看一看准提与接引如何来化解玉皇大帝与王母娘娘给他们西方所带来的危机，毕竟这一是一件小事，他不相信以准提与接引的为人能够吞得下这口恶气，能够接受天庭的挑衅之举。
    为了看眼，烛九阴可是来得很早，在众仙还没有前来之时就来到了天庭，对于烛九阴的出现，让那些前来参加蟠桃大会的小仙为之害怕，要知道他们面前这个主可是一个无比凶残的狠人，一个连鸿钧道祖都不放在眼里的狠人。
    烛九阴的出现让玉皇大帝与王母娘娘有些惊讶，说实话他们还真没有想到烛九阴会出现，毕竟烛九阴可是从他们的手中夺走了不少的蟠桃树，蟠桃对他来说那没有什么好稀奇的，给烛九阴下请柬不过是礼貌而已，可是烛九阴已经出现了玉皇大帝与王母娘娘虽然不愿意看到烛九阴的出现，但是他们也不能失礼。
    对于玉皇大帝与王母娘娘娘的出迎，烛九阴并没有什么反应，表现得很平谈。就想是普通人一样，若是不知道的人还以为他们之间只是普通朋友。根本不会想到这双方之间也是有着不小的恩怨，不过是双方都十分克制罢了。
    烛九阴的出现让天庭之上引起了一阵的小波动，不过很快就平息了，毕竟烛九阴的凶威摆在那里，谁也不想招惹烛九阴这样的凶神。
    烛九阴出现之后没多久，那地仙之祖镇元子也来到了天庭之上，本来镇元子也是不会前来的，可是前先一段时间天庭加强了对五庄观的星辰照射。出于礼貌的情况之下他也得前来给玉皇大帝捧个人场，来走一个过场。
    让镇元子感到惊讶的是他竟然在这里看到了烛九阴，还好镇元子的心性够沉稳，没有对烛九阴表现出过激的反应来，要知道烛九阴与他之间也是有着深仇大恨，镇元子那好好一棵人参果树被烛九阴给一分为二，夺走了一半。若不是有女娲娘娘与元始天尊相助，只怕他那人参果树已经完蛋了，镇元子能够保持如此的态度已经是很难得了，不亏是修行土行之道的高手，深得土之三味。
    看到烛九阴后，镇元子则是微微点了点头也算得上是与烛九阴打了一个招呼。然后便随那玉皇大帝进入到天庭之中，随着镇元子的出现之后，各教弟子纷纷来到天庭之上，人员则是到齐，玉皇大帝的脸上则是露出了一丝笑意。
    就在玉皇大帝准备要准备开席之时。突然一道声音传来：“今日是天庭大喜之时，这蟠桃盛会之下我等不请自来还望玉皇不要见怪啊！”
    随着这声音一落。燃灯则是带着西方诸多高手则是浩浩荡荡地来到了天庭之外那架式可真是大手笔，西方之中只要是金仙以上修为的高手那是全部来到了，这架式摆明了是在向玉皇大帝示威，很明显是来坏玉皇大帝的蟠桃大会。
    看到燃灯带着这么多西方之人出现之时，那玉皇大帝的脸色瞬间阴沉下来，他沉声说道：“燃灯，你这是什么意思，你西方这是在向我天庭示威吗，我这里可不是血海，天庭大军也不是阿修罗一族，你想在我天庭面前摆架子还不够资格，天庭不欢迎你们，快速速离去免得争斗一起大家彼此脸皮上都不好看！”
    玉皇大帝的反应很快，准提与接引二圣想要算计天庭，想要坏天庭的蟠桃大会，可惜的是玉皇大帝根本就不给他们这个机会，别说请燃灯这些人参与蟠桃大会，就连天庭的大门都不想让他们进，直接出言让他们离开，这可是丝毫不给西方留半点面皮。
    玉皇大帝的反应则是准提与接引二圣所没有想到的，毕竟在他们看来玉皇大帝做为三界之主，总得讲一点脸面，不可以将上门的客人拒之门外，可惜他们错了，玉皇大帝还真得这么做了，而且还是当着三界众仙的面前这么做，丝毫没有给他们西方留半点面皮。
    这就要自作自受，准提与接引二圣想要算计玉皇大帝与王母娘娘，想要落天庭的威望，提高自己西方的名声，而结果则是让他大失所望。
    还好，跟在燃灯身后的陆压的心思转得快，当他看到烛九阴站在天庭之中不屑地看着西方众人之时，心中闪过了一丝阴狠，瞬间蒙生了一条毒计。]
    只听陆压冷笑一声说道：“玉皇真是够了得，连烛九阴这样逆天之人都可请，却偏偏不愿意请我们西方之人，看来鸿钧道祖的话在你的心中也是没有半点用处，身为三界之主尚切如此，真让我等怀疑三界在你的领导之下是否有安定的一天！”
    好家伙，陆压这混蛋可真是不怕死啊，在这个时候竟然敢拿烛九阴说事，那怕是他与烛九阴之间有深仇大恨也不该如此莽撞，毕竟惹怒了烛九阴他的小命可就要不保了。
    这时，那燃灯心中不由一凛连忙说道：“大日如来佛谨慎一点，现在我们还不是烛九阴的对手，不要激怒这个疯子，那对我们可十分不利！”
    听到燃灯之言，陆压则是没有半点改变，对他来说，这是一次大好的机会，于是说道：“佛主无须担心，这里是天庭，虽然我们算不上什么客人，但是昊天也不敢把事情做绝，至于烛九阴，难道我说得不对吗？”
    陆压之言让玉皇大帝的脸色变得阴沉可怕起来，要知道陆压这番话可是用心险恶，这分明是想到自己往绝路上逼，想置自己于死地，把他与烛九阴联系在一起，那不是故意在给自己上眼药吗，若是玉皇大帝没有反应，那就有点不正常了。
    玉皇大帝沉声说道：“陆压，休要放肆，我天庭怎么做事还论不到你来说三道四，天庭不欢迎你们这些无耻之徒，快点离去，要不然休怪我天庭心狠手辣，出手赶你们离开！”
    就在玉皇大帝此言刚刚落下之时，烛九阴则是淡然说道：“昊天，若是你真有这样的想法，那我则愿意帮你一点小忙，替你收拾这些无知之人，对于陆压这样的小人，你也用不着与他多说废话，直接废了他便是，身为天帝那就得有点天庭的架式，若是让你知道你被妖族这已经废掉的太子给喝斥了，那天庭的威严可是大大受损！”
    烛九阴此言一出，玉皇大帝不由地皱起了眉头，虽然说他不愿意看到燃灯这些人，可是同样他也不欢迎烛九阴的出现，更何况烛九阴也不是什么好鸟，现在更是要激自己出手对付陆压，这手段未免太恶劣了些。
    玉皇大帝深深地吸了一口气压下了心中的不满，淡然说道：“无需烛九**友了手，这不过是区区小事，不值一提，我天庭可以处理得了用不着道友相助！”
    听到玉皇大帝此言，烛九阴则是淡然一笑说道：“也罢，既然昊天你这么说，那我就静等你的处理结果，要知道这件事情可是关系到我，我可不希望有人说三道四，若是天庭不好意思出手，惧怕他背后之人，那我可以代为收拾也免得天庭为难！”
    烛九阴可是没有给玉皇大帝留什么面子，当着三界众仙的面前直接说出了这样的话来，这可是**裸地在逼玉皇大帝对陆压出手，让天庭与西方的关系更加恶劣，虽然说烛九阴此举是个人都能够看得出他的用意，但是却没有人说什么，毕竟惹事的是陆压，而不是烛九阴，烛九阴没有直接出手斩杀陆压已经很给玉皇大帝面子了。
    蠢货，在听到烛九阴的话时，西方众人的心中皆是在大骂陆压无知，竟然在这个时候不知死活地去招惹烛九阴这个凶神，这不是在把大家往沟里带是什么，你自己想死，那也不要把我们所有人都给牵扯进去啊。
    对于陆压如此无知之举，那燃灯一干人皆是心中大怒不已，可惜现在西方正与玉皇大帝在对持着，为了确保西方的士气，他们不能出言喝斥陆压，要不然陆压现在只怕将会成为众矢之的，引起西方的众怒。
    玉皇大帝淡然地看了烛九阴一眼，然后说道：“道友无需如此激我，天庭做为执掌三界众心之所，自有处事的原则，不会因为外力而有所动摇，虽然陆压口出狂言，但却罪不致死，西方之人虽然狂妄，不过驱逐他们离开便是，用不着大动干戈，引起不必要的战火，让三界众生受难！”
    86696.cc
        
第三百八十章 节 陆压死
    （86696.cc）
    第三百八十章节6压死
    烛九阴不屑地看了玉皇大帝一眼，淡然地说道：“昊天，你太把自己当成一回事了，你觉得我有必要去利用你吗，在我的眼里，你与燃灯他们也强不了多少，今天我前来天庭不是给你面子，而是想看看准提与接引二人用什么手段来与你争斗，不过结果让我是大失所望，他们依然是上不了台面，你昊天也同样如此，你这天帝实在是有点软弱不堪，连几个小辈都敢蹬鼻子上脸，说那么多有什么用，直接开杀便是，天地之间无不可杀之人，圣人弟子又算得了什么！”
    烛九阴说到这里之时，突然眼睛之中暴射出一道精光，沉喝一声道：“终结！”
    随着烛九阴的喝声一出，那毁灭神眼张开，一道终结之力则是找上了6压，烛九阴的确是够凶残的，说变脸就变脸，丝毫不给人任何准备的时间，一出手就是杀招，那6压还没有反应过来之时，那终结之力则是重重地击在他的身上。【百度搜索书网86696.cc 会员登入书网】（百书斋baishuzhai.）
    虽然烛九阴的终结之力很弱小，但是却十分阴毒，而且烛九阴是只针对6压一个人，终结之力完全聚中在一起，终结之力一落在6压的身上则是直接攻击他的元神，上一次6压因为有女娲娘娘的出手相助逃过了一劫，而这一次烛九阴不想给他逃走的机会，所以一出手就要毁灭他的元神。]
    谁也没有想到烛九阴竟然凶残到这个地步，一点征兆都没有便直接下下手，丝毫没有半点顾及，这样的凶人实在是让人恐惧，那玉皇大帝更是一阵心寒。
    6压可就惨了，他一时图口舌之利却给自己惹下了杀身之祸。他也不想想烛九阴这样的凶残之徒能够是他这样一个大罗金仙所能够讽刺的吗，他这不是自己找死是什么。
    6压虽然是自己找死，可是身为西方大乘佛教之主的燃灯却不能就这样眼睁睁地看着6压身死，那样他可是无法向西方诸佛有所交待，毕竟6压可不是阿猫阿狗，若是他死了，那西方内部可就要乱套了，他这大乘佛教之主的位置将会受人置疑。
    虽然不愿意，可是燃灯却不得不出手相助。他心念一动‘功德金莲’则是祭出将6压给笼罩起来，借用西方无上气运来镇压侵入到6压身体之中的那丝终结之力，不让6压就这样殒落在这天庭之外，让他也受到牵连。
    燃灯可不是6压，他还是有自知之明。在出手镇压那终结之力时则是沉声说道：“昊天道友，你就是这么对待我们这些上门的客人吗？这就是你天庭的待客之道吗？”
    听到燃灯之言，烛九阴的脸上则是闪过了一丝冷笑，这还真是有点意思，不是一家人，不进一家门，准提与接引二圣无耻至极。而燃灯也同样是一个无耻之徒，他也好意思说出这样一番话来，人家昊天早已经说过了不欢迎他们，可是他还是口口声声把自己当成是客人。真是无耻到极点了，实在是有准提的作风。
    虽然说烛九阴的话让玉皇大帝很不爽，可是玉皇大帝却不傻，不想与烛九阴对上。更不愿意为了西方这些无耻之徒与烛九阴对上，对于燃灯之言他则是什么都没有说。只是不屑地冷哼一声，然后便转过头去不再理会燃灯，对于6压的生死根本就没有放在心上。
    若是6压还是当年那妖族的十太子，没有投靠西方极乐世界，依然受庇护于女娲娘娘门下，那玉皇大帝还会有所考虑，毕竟女娲娘娘与玉皇大帝之间没有利益上的冲突，可是现在6压却投靠了西方，成为西方的大日如来佛，而西方又与天庭交恶，这个时候想指望玉皇大帝出面来救下他的性命，那根本就是在白日做梦。
    把玉皇大帝当傻子，只能说燃灯太自以为是了，或许突然身份的变化让他已经失去了自我控制的能力，要不然又怎么会做出想要利用玉皇大帝的念头来。
    看到燃灯出手时，烛九阴冷哼一声，沉声喝道：“给我死！”烛九阴的喝声一落，那侵入到6压身体之中的终结气息则是爆炸了，化为一道道的雾气将6压整个身体给洞穿，而且在这终结气息爆炸之时，一小缕的终结气息则是缠在了6压的元神之上。
    被烛九阴这一手打击到的6压则是暴出一阵的惨叫之声，终结气息缠在了他的元神之上让他每时每刻都要面对着终结气息对他自身的侵袭，若不是烛九阴的终结气息还很弱，只怕他现在已经是身死魂消，死得不能再死了。
    虽然说6压保住了性命，可是以他的修为却奈何不得入侵他身体之中的终结气息，元神之上的痛让他要惨遭世上最痛苦的折磨，而且是每时每刻都要面临，这可是生不如死。
    看着6压那惨叫的样子，烛九阴的脸上则是露出了一丝冷笑，6压还是没有半点长进，这么多年过去了，他的修为却依然是老样子，这实在是让烛九阴不屑，就6压这等实力也妄想找自己报仇雪恨，真是不知死活。
    烛九阴可不懂得清高，对他来说只要是对自己有威胁之人，那都得死，只要有机会他就不会放过对方，而6压便是如此，对烛九阴来说区区的燃灯还挡不住他的行动。
    烛九阴可不想自己辛苦来天庭走上了一趟则是一无所获，他要斩了6压，彻底毁灭三足金乌的传承，只要6压一死，那妖族再也没有重新恢复的可能，那怕是无量量劫来临时，妖族也不会再有逆转的机会了。
    烛九阴可不是那些伪君子，做什么事情都要保持自己的名声，对烛九阴来说，他追求的是实际利益，他既然想要斩杀6压，自然要全力以付，在毁灭神眼张开之时。他手中的毁灭至宝则是隐入到虚空之中，在6压被终结气息所缠上之时，烛九阴的毁灭至宝则是无生无息地出现在了6压的头顶之上，就好像是平空而现没有半点征兆，由此可见烛九阴的手段有多凶残，一出手那就是没有半点缓和的余地，一招致人命。
    燃灯的‘功德金莲’全力在相助6压镇压自身的终结气息，当烛九阴的毁灭至宝出现之时，他根本反应不过来。只能眼睁睁地看着那毁灭至宝轰在了6压的身体之上，而没有半点力量可以阻挡烛九阴的这一记杀手锏。
    燃灯尚切如此，至于其他西方弟子那就更是可想而知了，他们皆不过是大罗金仙的修为，连燃灯这位准圣都做到到。他们那更是不值一提，就这样6压在众人的眼皮底下没有丝毫的反抗之力便被烛九阴一记毁灭至宝的轰击给绝杀了。
    从烛九阴出手到结束，那不过只是数息时间，就这数息时间之中刚刚加入到西方没有多久的妖族十太子6压死了，而且是神形俱灭，连投胎转世的机会都没有，因为他的元神已经被烛九阴的终结之务给彻底终结了。元神一灭，6压自然是要死得不能再死了。
    虽然说玉皇大帝并不愿意与烛九阴交恶，不想出手相助6压，可是他实在没有想到烛九阴竟然会如此狠毒。那6压被他是一击必杀，这样的结果让玉皇大帝的脸色由晴转阴，心中对烛九阴的不满也是到了极点，因为6压这一死。那他们天庭则是要承担一部分责任，谁让6压是死在天庭的南天门外。而且还死得这么妆凄惨。
    看着烛九阴一击斩杀了6压，这位刚刚加入西方没多久的妖族十太子自己的野心还没完全爆他就这样不清不楚地死在了南天门外，死在了自己无知所挑衅的烛九阴之手。
    玉皇大帝深深地吸了一口气后，努力地压制住了自己那颗狂暴的心，要知道烛九阴可不是善良之辈，与他打交道可不是一件容易的事情。
    只听，玉皇大帝开口说道：“多谢道友出手相助，要不然我这天庭的尊严可是将一落千太，不过道友出手也太阴阴毒辣了，6压不过是一时冲动，最不致死，道友心念一动全取了他的性命，这可是有点过了！”
    烛九阴听到此言不由地皱起了眉头，然后冷哼一声说道：“昊天，我劝你还是先关心好自己为好，我的事情还办不到你来说三道四，你若是不死死，那就不要找我的麻烦，不要在我面前唧唧歪歪地说三道四月，因为他们还不敢与烛九阴正面冲突，要知道血海那一战他们可是深知烛九阴的凶残！”
    6压的一次的冲动则是害了他自己的性命，不仅仅是自己的小命断送在这里，而且他自己死了不要紧，现在则是把其他人给牵扯进来了，让事情变得更加一不可收拾，那燃灯此言则是不得不出手帮助6压，最终也把他自己给牵扯其中。
    都说人死如灯灭，所有的因果都将会消除的一声二净，可是无论是太上老君也好还是西方二圣也罢，他们都无法改变这一切，除非是天道不顾自身的伤害直接现身，正是因为大家都不想管，于是也就有了日后种种变幻莫测的各种力量体系。
    烛九阴的警告让玉皇大帝给气得不轻，可惜他不是6压那种蠢物，在他的心目之中永运都是学识第一，无论是天庭受到什么样的重创，但是玉皇大帝则是不会有所改变的。
    一击便痛痛快快地干掉了6压，这让烛九阴的心中则是松了一口气，要知道6压这样的人死了也就死了，没有什么压力好承担这份天大的责任。
    走了，烛九阴斩杀了6压，也见识了准提与接引二圣的手段，这一切的一切都已经无法改变，得到了满足之后烛九阴自然也就蒙生了离去这念。
    仅仅只是一次小小的交锋，由此可能准提的手段早已经被烛九阴给死死地压制住了，要不然那6压这位对西方来说有着莫大好处之人殒落，这玩笑开得有点大笑。
    走了，烛九阴在说完话后，理都没有理会玉皇大帝分毫，大步便踏出了天庭，然后一路高歌地离开了，从一开始起烛九阴就压根本没有正视玉皇大帝这位天庭之主。
    6压死了，烛九阴心中甚至还有一种念头，他要看一看这一次准提与接引二圣如何能够让6压复活，让一个魂飞魄散之人复活，只要6压无法复活，那么从现在开始起准提与接引二圣要好好警告一下西方门下弟子，不让他们步上6压的后尘。]
    当6压殒落之时，那娲皇宫中的女娲娘娘则是瞬间敢受到了妖族气运的变化，她曲指一算便知道了前因后果，别看女娲娘娘很不乐见6压，可是当6压这位妖皇帝俊最后一点血脉也消失了，这让她则是无法给一个说法，谁让斩杀6压的是烛九阴这个疯子。
    烛九阴能够大笑而去无人敢拦，那燃灯见状则是怒声喝道：“好！很好，昊天你既然见死不救你有何姿格成为三界之主！”
    玉皇大帝阴沉着一张脸冷冰冰地看着燃灯，沉声说道：“燃灯饭可以乱吃，但是话不能乱说，6压的死那是自己找死，怨不得别人，你若是不服气想要给他报仇，那尽管去的烛九阴，用不着在我天庭面前如此嚣张，这里不是你嚣张的地步，我给你三个数的时间离开，要不然你们也就不用离开了，都给我留在这里。”
    玉皇大帝这一板起脸来，让那燃灯心中则是蒙上了一层阴影，再与玉皇大帝争斗下去也没有用了，因为天庭的威势已经压过了西方，让燃灯不得不撤退，要不然等待他们的下场那就不用多说了，必将是死路一条，别看玉皇大帝没有一颗无比强大的强者之心，但是做为三界之主的玉皇大帝身上还是有那么一丝真龙气息的存在，还是不会受人威胁的。
        
第三百八十一章 节 转变
    （86696.cc）
    第三百八十一章节转变
    真龙一怒，那怕燃灯是一教之主也得受其影响，要知道现在玉皇大帝可是三界之主，代表着三界的气运，一怒之下燃灯自然无从抵挡，更何况燃灯本身的修为就不如玉皇大帝，那自然表现的不堪入目，脸上露出了一丝的怯意。【百度搜索书网86696.cc 会员登入书网】【百书斋最新更新baishuzhai.】
    虽然只是一丝，但是这对西方来说却是一沉重的打击，毕竟燃灯所代表的不仅仅是他一人，还有整个西方极乐世界，他如此的表现自然也就成了西方的表现。
    撤退，事情到了这一步，一切都已经脱离了燃灯的预想，也出了准提与接引二圣的算计，若是再继续下去，玉皇大帝一但真得动手，西方只怕还无法承受住天庭的怒火，毕竟‘周天星斗大阵’的威胁那可是无与伦比的。
    就算是要走，那也得留点场面话，只见燃灯阴沉着一张脸说道：“好，很好，昊天，这件事情我们没完，既然你看不起我西方，那日后也就不要怪我西方不配合你天庭，我们走！”
    燃灯说着则是大步离开，至于6压之死，那已经算不了什么事了，人死如灯灭，6压既然已经死了，那也就没有必要再去追究，谁让这是他自寻死路。
    虽然说有燃灯这些人的捣乱，可是这次的蟠桃大会开得却是十分成功，在赶走了燃灯这些人后，所有人都表现的很好，让玉皇大帝与王母娘娘十分高兴，真得有了一丝三界之主的气势，这种权利上的诱惑让他为之沉醉。
    在6压一死之时，他身上的妖族气运则是彻底消失了，而这一道妖族的气运则是无声无息地转移向北海之中，出现在了那自称是蛟魔王的身上。还有一丝流转到了东海之中，对于妖族气运的转移，其他人是感受不到的，可是做为妖族圣人的女娲娘娘则是有所察觉，她对如此的变化为之惊讶，一个小小的金仙级的小辈，为什么妖族的气运会转移到他的身上，这究竟是怎么一回事，难道说这个小辈便是妖族中兴的希望不成？至于说东海之中的气运流失。女娲娘娘则是不敢查探，毕竟东海可是截教的大本营，惹怒了通天教主对妖族可不是什么好事，更何况上一量劫自己也站在了元始天尊与太上老君的一边，虽然通天教主没有什么表示。可是女娲娘娘也不敢大意。
    对于生如此此事情，女娲娘娘是百思不得其解，有心推算一下蛟魔的来历，可是一切就如同石沉大海一样，根本就无从查之，这让女娲娘娘为之心惊。
    而让女娲娘娘心惊的事情还不止是这一点，因为在她推算蛟魔王时。心中不由自主地升起了一丝熟悉的感觉，可是她怎么也想不起对这蛟魔王在那里上的熟悉，这接二连三的事情让女娲娘娘的心中则是升起了一份危机感，天要变了。只怕这一量劫西方大兴并不是那么容易的事情，一切都有所变化。
    就在大家都将目光投向地仙界，为西方之事而警惕的时候，太上老君与元始天尊则是在那新生的世界之中大肆展起来。很快则是有了不小的成绩，让人、阐两教在那地星之中展壮大。成为了世界的主流。
    虽然说太上老君与元始天尊都在一直捂着这个消息，不让别人分上一份好处，可是这世界之上那有不透风的墙，很快地星的一切就被三界众仙所察知，而最先传出消息的依然是西方，不过这一次西方则是没有当那急先锋，而是在一旁静观。
    地星的变化让天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘为之心动，虽然说人、阐两教在地星之上的势力不小，但是地星出现的时间很短，就算太上老君与元始天尊先行一步，玉皇大帝相信凭借着天庭的有利地位也可以有所收获，于是自然打起了天庭的主意。
    玉皇大帝尚切如此，可想而知那截教会有什么动静了，对于截教来说在做了这么久的休养生息之后也该有所举动，一时间地星之中则是一阵混乱，各方教义都出现在其中。
    对于地星，其他巫族动手却不比他们晚，因为后土祖巫掌握着六道轮回，巫族的血脉则是渐渐地进入到了地星之中，不过并没有人知道罢了。
    在从天庭返回之后，烛九阴则是静心思考起自身的情况，混沌神魔真身虽然强大，但是不是没有缺陷，至少那准提与接引二圣找对了方向，这对烛九阴来说则是一大威胁，法力的问题那不是一时半会就能够解决的，烛九阴需要时间。
    一番仔细地对自身有所了解之后，烛九阴终于明白了自身缺少的是什么，一直以来他杀戮无数，罗喉这样的混沌神魔，龙、凤、麒麟三族，准提这样的圣人，还有东皇太一、妖皇帝俊这样妖族，让自身凝聚起无尽的杀气，可是他唯独没有杀戮人族，从巫妖量劫结束之后，人族便是三界的主角，烛九阴自龙凤量劫起则是大开杀戮之门，凝聚了龙凤量劫还有巫妖量劫两次量劫的气运，以及对天地主角的杀戮，在封神量劫之中也是吞噬了圣人的气血，与那无尽的量劫气息，但是他还缺人族的杀戮，只有在完全天地主角的杀戮之后，他的混沌神魔真身方才能够完善。
    屠杀人族，烛九阴不是不敢做，而是不能做，毕竟人族是他一手照看起来的，而且若是他现在对人族大开杀戒，那可是在败坏自己在人族的声望，只怕自身气运也将受损，最重要的是人族三界的主角，没有任何理由而对人族动手，这将会引起三界的反弹，引起世界的排斥，这可不是烛九阴所希望看到的。
    怎么办？如何方才能够没有隐患地完成最终的杀戮，能够让他完善自己的混沌神魔真身，看到法力恢复的机会，这让烛九阴有些头痛。
    虽然说烛九阴十分狂妄，可是他也有自己的底线，其实每一个成功之人都有他自己的底线，烛九阴也是如此，若是他不顾一切地对人族杀戮，不说三界的种种反弹，就是他自己也过不了自己心劫的那一关。
    转世轮回进入人族之中，借人族之身进行杀戮，可是烛九阴是混沌神魔，而且是后天混沌神魔，一个没有元神的混沌神魔，就算他想转世轮回，可是却没有这样的机会。
    思来想去之后，烛九阴终于做出了一个让所有人都为之震惊的决定，主动毁去自己的混沌神魔真身，将所有的力量凝聚于神心之中，将自己的神心投入到六道轮回之中的人道，借那六道轮回之力转世人间，成为一个人族。
    虽然说这样做有着很大的危险，毕竟六道轮回之中有着强大的天地伟力，没有元神护持，烛九阴的神识很容易被那六道轮回之中的力量所毁灭，可是烛九阴却不得不这么做，因为这是他完善自身的关键，也是必不可少的一环，除非烛九阴愿意用无尽的时间借用自身那毁灭至宝的力量一点一滴地改进着自己的混沌神魔真身，不过那所需要的时间实在是太长了，而且烛九阴自己也不敢确定能不能在无量量劫来临之前完成证道之举。
    别看烛九阴是混沌神魔，有着强大的适应能力，可是在无量劫量来临之前，他若是不能证道，只怕也是难逃一死，毕竟他不是先天混沌神魔，自身有着很大的缺陷。
    虽然说要做出转世人间这样的决定十分凶险，可是烛九阴依然没有退缩，当然在他的心中也从来没有想过要退缩，毕竟危险正一步步向他逼近，先前自己能够重创准提与接引二圣的算计，那是借助于毁灭至宝的力量，并不是自己本身的力量。
    或许烛九阴的打击会让准提、接引二圣一时迷惑，认为自己的方向有误，可是以圣人的心智，用不了多久就会现这其中的一切，等准提与接引二圣反应过来后，一但下定决心，那烛九阴则是要面临死亡的威胁，虽然他能够借助着毁灭至宝挡得了一时，却挡不了一世，更何况在暗中还有天道与鸿钧道祖的威胁，在这种情况之下，烛九阴自然不可能退缩。
    地府之中，后土祖巫、玄冥祖巫还有那共工祖巫齐聚一堂，对于烛九阴要转世地星，这件事情让大家都十分为难，后土祖巫叹道：“二哥，虽然我为六道轮回之主，可是六道轮回与三界紧密地连系在一起，就算是我也无法完全掌握，六道轮回之中一但生什么差错，那后果可不堪设想，你的神识便会被毁灭，难道就不能另想它法，不要去冒这份危险吗！”
    烛九阴摇了摇头说道：“妹妹，你用不着再劝说了，我心已决，不成功便成仁，每一个人都有自己的追求，而这便是我的追求，那怕是付出生命代价也不会有所改变！”
        
第三百八十二章 节 轮回
    （86696.cc）
    第三百八十二章节轮回
    坚定信心不为困难所阻，在信心之上烛九阴做到了极点，像他这样敢拿自己的性命去赌博之人则是很快了，就连是圣人也没有这样的胆量，在这一点上三界之中已经没有人能够与他相提并论了，那怕是鸿钧道祖都不行。书网86696.cc[百书斋baishuzhai.]
    烛九阴的回答让后土祖巫、共工祖巫还有玄冥祖巫长叹了一口气，虽然他们早就想到会是这样的结果，可是他们还是忍不住要劝说一下，毕竟他们都担心烛九阴的生死，虽然说烛九阴是一路之上从杀戮之中走来，但是每一次都让他们为之担心。
    共工祖巫则是叹道：“二哥，我们知道你是很难改变主意的，不过你想过没有你若是转世，那必瞒不过诸圣，若是他们对你出手，你又如何能够抵挡，毕竟这可是关系到你的生死，我们不得不谨慎小心，你就算不为自己考虑一下，那也得为巫族考虑一番啊！”
    听到此言，烛九阴淡然一笑说道：“巫族展到现在有没有我存在都已经不重要了，只要有你们在，那巫族就不会有事，至于说诸圣想要找到我那也不是一件容易的事情，别说是他们，只怕是鸿钧也别想找到我，这一次将是我最关键的一次，在转世之前我将会把自己所有的神识都收入到神心之中，关闭对外的一切感受，仅留那杀戮的本能！”
    烛九阴此言一出，在场的三位祖巫则是傻眼了，他们虽然知道自己的兄长十分疯狂，可是也没有想到会疯狂到这个地步，竟然要将自己的神识都给封印了，仅凭本能去战斗。这样以来那比先前还要危险，简直可以说是十死无生的局面。
    听到此言，后土祖巫则是急声说道：“二哥，我不同意，你的想法实在是太疯狂了，疯狂到让我们无法接受，一但封印了自己的神识，除非你的转世之身能够重新修炼回来，要不然你将永远被困于神心之中。那怕是做为六道轮回之主的我也找不到你！”
    烛九阴淡然说道：“这些为兄都知道，这没有什么大不了的，不在沉默中暴，那就在沉默中毁灭，生与死没有什么大不了的。我相信自己有能力找回自我！”
    烛九阴的回答却是无法让后土祖巫他们相信，因为没有人比后土祖巫了解六道轮回了，若是烛九阴真得这么做了，那他想要恢复修为就得有金仙的修为，只有修炼到金仙方才能够重新感受到他自身的一切，而在地星这样一个灵气并不浓厚的地方要修炼到金仙之境，这实在是太困难了。最重要的是那怕烛九阴有心修炼，可是他转世之后一切都是空白，又拿什么来修炼，这让后土祖巫他们是无法接受！
    后土祖巫沉声说道：“二哥。你就听我们一次劝说吧，我们十二兄妹现在只剩下我们四人，我们可不想再失去你，你就算想要修炼。但也用不着用这样十死无生的方法修行，以你的修为只要肯静心修行。很快就能够恢复的，何必非要拿自己的性命去冒险！”
    对于烛九阴来说，他一但决定的事情那就不会改变，而且他很清楚这一次将是他完善自己混沌神魔之身的最好机会，因为他知道用不了多久地星之上将会有一场疯狂的大战，那时他只要能够投身其中便可以获取自己所需要的杀戮，而且还不会有任何的后患。
    烛九阴摇了摇头说道：“你们用不着再努说了，我心意已决，一切都就这么决定了，后土妹妹，为了转世轮回我将自行毁灭这尊混沌神魔真身，你现在还没有恢复祖巫真身，则可以在我毁灭这尊混沌神魔真身之时吞噬真身之中的血气，如此以来则可以让你在很短的时间之内恢复祖巫真身！”
    烛九阴可是真得够狠，竟然做出了这样疯狂的决定，而且还将自己的混沌神魔真身上的血气留给后土祖巫，节省后土祖巫凝聚祖巫真身的时间，他的这番话则让后土祖巫等人不由地皱起了眉头，事情到了这个地步，就算他们再怎么劝说都没有用了，烛九阴是铁了心要转世轮回，他们想拦也拦不住，只能暗自担心。
    烛九阴可不想让后土祖巫他们再阻拦自己，在这番话刚刚落下之后，他的身体则是一阵的颤抖，用用肉可见的度在崩溃，这尊混沌神魔真身之中大部分的血气则是被烛九阴的神心给收回，只余下一丝十分精纯的血气，那是盘古的血脉，十分纯正。
    不过只是短短的数息时间，烛九阴的混沌神魔真身则是崩溃了，留下的只有一颗血气十足的神心，还有那一丝精纯无比的盘古血气。
    后土祖巫他们怎么也没有想到自己的兄长竟然连招呼都不打一声，说做就做，根本不给他们阻止的机会，就在他们被烛九阴的手段给惊住之时，烛九阴所留下的这颗神心则是放出一道神念：“妹妹，快吸收那股血气，为兄能帮你的只有这一点了，接下来为兄便要封神神心，后面的一切就交给你了！”
    没有等后土祖巫回答，烛九阴的神心之上则是突然出现了一道又一道的神纹，那是封印之纹，随着神纹便布在整个神心之上时，突然那血气十足的神心则是收敛起来，化为一颗不起眼的神心，就算后土祖巫身为圣人，也感受不到这神心之上的气血还有神识。
    看到这里时，后土祖巫则是长叹一声说道：“看来二哥为了防止我们要阻止他竟然不顾一切的封神了自己，这一次我们也只能希望二哥的转世之身能够一帆风顺修炼到金仙之境，要不然那怕是我也无法解开这封印的力量！”
    听到后土祖巫此言，共工祖巫则是叹道：“后土妹妹，一切都按照二哥所说得去做吧，现在我们已经没得选择，你还是快点吸收二哥留给你的这道血气，有了这道血气，你也就不会再受制于人，二哥也能够安心了！”
    后土祖巫点了点头，然后张口一吸，烛九阴所留下的这道精纯无比的盘古血气被她给吞噬了，还好巫族十分团结，那怕是烛九阴所留下的这道血气再精纯，共工祖巫与玄冥祖巫都没有为之动心，若是换成是三清，只怕早就争夺起来了，要知道这丝血气可不简单，那可是没有半点杂质，也只有烛九阴这样强大的混沌神魔方才能够做到这一点。
    在吞噬了这道血气之后，后土祖巫的身体再也不如以前那些给人一种虚无飘渺的感觉，而是有了一丝生气，这就是烛九阴所留下的这道血气的功劳，别说是对后土祖巫族大为有益，那怕是让共工祖巫还有玄冥祖巫吞噬都能够修为大进，若是让那三清得到则可以与巫族一样修炼出盘古那强大无比的肉身。
    在烛九阴封印了自身，自行崩溃了混沌神魔真身之时，三界之中则是有了一丝若有若无的变化，而当这道变化出现之时，那鸿钧道祖的脸色则是无比的沉重起来，因为他已经感受不到烛九阴的气息，整个三界之中已经没有了他的气息，这如何能不让鸿钧道祖为之震惊。
    鸿钧道祖曲指一算，可惜什么都算不到，就好象烛九阴从来都没有出现过一样，如此的变化引得鸿钧道祖再也无法保持平静，烛九阴没有离开三界，可是气息却消失不见了，这如何能不让他为之震惊，为之担忧，他害怕烛九阴离开三界进入到混沌之中，完成混沌神魔的转变，那对三界来说则是一场大劫。
    鸿钧道祖的心中不由地暗忖道：“烛九阴出了什么事情，怎么可能半点气息都不存在，难道说他殒落了，这怎么可能，三界之中三清、女娲还有准提、接引他们想要杀烛九阴都非易事，怎么会说消失就消失，除非他自己封印了自己，可是以烛九阴的为人怎么可能做出这样疯狂的事情吗？”
    在鸿钧道祖的心中认为不可能的事情，可是烛九阴却做了，而且做得十分彻底，不仅仅是封印了自己的神识就连那混沌神魔真身都自行崩溃了，而他所做这一切为得仅仅只是重新再完善自身，让他的混沌神魔真身不再有缺陷。
    找不到烛九阴，鸿钧道祖的神念扫过了三界，这时他却现共工祖巫竟然离开了南瞻部州到了地府与后土祖巫汇合，这样的现让鸿钧道祖的心中生出了一股不祥的预感，烛九阴只怕又有什么阴谋，要不然共工祖巫怎么会在这个时候出现在地府之中。
    一想到地府，突然鸿钧道祖的心中闪过了一道惊人的想法：“烛九阴该不会是封印自身轮回转世了吧？”这样的念头刚一生出，鸿钧道祖则很快又放弃了，他摇了摇头说道：“这不可能，烛九阴是混沌神魔，就算有后土祖巫的帮助也不可能轮回转世，毕竟六道轮回与三界休息相关，混沌神魔的气息根本就不能出现在六道轮回之中。”
        
第三百八十三章 节 惊变
    第三百八十三章节惊变
    鸿钧道祖却不知道，他的想法则是十分正确的，可惜他没有坚持自己的想法，白白丢失了一次了解烛九阴的机会，也许是在鸿钧道祖的心中对天道有着一份过重的依赖，总是认为天道之下就算后土祖巫掌握了六道轮回，但也无法将烛九阴这样的混沌神魔投入到轮回之中，自然也就不认为会有这样的事情发生。
    在找不到烛九阴的气息，鸿钧道祖也只能暂且放下，毕竟眼下对他来说最重要的事情是如何让佛法东传，要知道准提与接引的一再举动已经让西方的气势大不如以前，这可不是鸿钧道祖所希望看到的。
    就在鸿钧道祖收回自己的神念之后没多久，后土祖巫则是从烛九阴自我封印之中清醒过来，她沉声说道：“二哥现在的情况可是很不好，一旦被人知道这件事情，那后果很严重，我这就开启六道轮回送二哥入轮回之中，只要二哥成功转世，那么就算有人想到对二哥不利也是做不到的，毕竟人间无限大，谁也弄不清楚二哥轮回之所在！”
    后土祖巫此言一落，玄冥与共工祖巫则是相互对视一眼，然后沉声说道：“好，事不宜迟，那我们就快点动手，免得夜长梦多出现意外就不好了！”
    在得到了玄冥与共工二人的支持之后，后土祖巫则是没有再多说什么，心念一动则是打开了六道轮回，以自己的神念护着烛九阴的神心进入到了六道轮回之中。将烛九阴的神心打入到了人道之中，完成了轮回之举。
    在烛九阴的神心进入到六道轮回之中时。整个三界都为之一震，那是天地的感应，别看烛九阴是混沌神魔，可是他却传承着盘古大神的血脉，他自我封印没有什么大不了的事情，毕竟他的气息依然尚在三界，可是当烛九阴的神心进入到六道轮回之后，六道轮回的力量则是再次加持在了烛九阴的神心之上。封印加封印，烛九阴的气息则是完全从三界之中消失，烛九阴做为三界之中唯一存在的一尊混沌神魔，他的消失天地自然会有所感应。
    当烛九阴的神心被六道轮回给吞噬之后，天地的异变让鸿钧道祖的脸色不由为之大变，他失声说道：“好一个烛九阴，果然疯狂到了极点。竟然真得敢自我封印转世轮回，以这等的手段来逃过天道的监视，消除自身的一切气息，我还是小看他了！”
    是啊，鸿钧道祖还是小看了烛九阴，在他的心中认为烛九阴不敢做出这样疯狂的事情来。可是就在他刚刚确定之后没多久烛九阴就这么做了，虽然说这其中一定有后土祖巫的相助，可是如此疯狂的事情则让鸿钧道祖为之震惊。
    对于一般人来说并不知道这件事情背后所蕴含的危险有多重，可是对于鸿钧道祖来说那可是一清二楚，烛九阴这可是在拿自己的性命来赌博。他实在想不明白，烛九阴怎么能够说服后土祖巫、共工祖巫与玄冥祖巫三人同意这个疯狂的决定。
    不管鸿钧道祖再怎么讨厌烛九阴。可是在这一刻，他则是还是佩服烛九阴的胆识，至少这样疯狂的事情鸿钧道祖不见得有这个胆量去做，毕竟这可是在拿自己的性命去赌博，一但失败了，那烛九阴将彻底消失在三界之中。
    对于烛九阴如此毫无征兆便自我封印转世轮回，这让鸿钧道祖的心中有着很大的疑惑，他实在不明白烛九阴这样做的用意是什么，若说是躲避，那烛九阴大可进入混沌之中，为何会用转世轮回这样疯狂的举动来。
    不管鸿钧道祖怎么想，他都无法想通这件事情，根本就不明白烛九阴是为了完善他的混沌神魔真身，而造成这一切的则又是准提与接引二圣，若是鸿钧道祖知道这一切情况，只怕会准提与接引二人如此之举会大为不满，要知道烛九阴可是一个危险人物，让烛九阴脱离自己的视线，那可是天大的威胁，可惜的是鸿钧道祖并不知道这一切。
    当烛九阴转世轮回一成功时，天地为之变色，日光无光，这让天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘的心中则是又生出了一份警惕，以为天地间又要有什么大事发生，立即让人严密地监视着三界的情况，若是有什么异常立即来报。
    不仅仅是玉皇大帝与王母娘娘的反应十分激烈，那人、阐、截、佛四教的反应也都十分激烈，一个个都如临大敌，害怕有什么大灾难降临，就连那北俱芦州的妖族也是心生恐惧，不知该如何是好，若说三界之中对这一切没有任何改变的那只有那些什么都不知道之人
    烛九阴的神心通过了六道轮回的力量很快则是降临在人间，成功地转世为人，不，准确地说应该说是巫人，别看烛九阴在先前已经自我封印了自身的一切，可是他却无法改变神心之中所蕴含的祖巫之力，在这样的影响之下烛九阴自然也就成了新生的人巫。
    在烛九阴正式转世轮回之时，地星的人间则是发生了强烈的战争，那西岐所建立起的周朝早已经毁灭，现在已经进入到了战国时期，各方诸候王皆是大在出手，人间则是一片血醒，无尽的杀戮在这里不断地上演着。
    事情正如后土祖巫所担心的那样，烛九阴选择在这个危险的时期进入地星，等待他的将是死亡，因这样的乱世之中，想要生存可不是一件容易的事情，烛九阴转世之身前几次皆是还没有见过向次世面便殒落了，不是因为烛九阴运气不好，身体无法承受强大的力量，而是这世道太乱了，烛九阴还没有正式在地星站稳脚步便殒落了。
    时间一点一滴地过去了，烛九阴在这地星之中轮回了一次又一次。时间过得很快，在不到短短的百年时间之内。烛九阴的转世之身已经轮回转世八次了而这一次则是第九次。
    烛九阴的轮回让三界变得平稳许多了，至少没有了烛九阴在背后闪风点火的三界自然十分稳定，没有什么事情发生，在许多三界众位的心中总是认为西方无耻，只要西方一安稳下来，那三界也就变得和谐起来，不过稍有见识之人都明白这种情况可不是什么好事，只怕西方则是要困难了许多。因为不有了烛九阴与西方的疯狂，自然争斗也就减少了许多。
    可惜在这样的和谐背后则是有着无尽的危险，别得不说，仅仅只是一再吃亏的西方就有些按耐不住了，毕竟他们可是想要报仇雪恨，重新挽回天庭的声威。
    打击天庭，对于这件事情准提与接引二圣则是一直都在思考对策。可惜任是他们有多聪明，但是却无法找到破局之法，因为人、阐、截三教弟子正在地星这中争斗利益，三方争夺的可是十分激烈，天庭虽然也有所行动，但是却无与与三教相提并论。
    人、阐两教在人间那可是有很长时间的安排。那怕是截教势大，可是在地星之上则是争不过人、阐两教弟子，为什么会是这个原因，很简单，他们的反应十分激烈。几方则是在人间打生打死，而那些修行之人也被各方给拉拢起来。总之一句话，想要收下烛九阴的人可是不少，可惜谁都找不到烛九阴行踪。
    随着地星的变化，世间的混乱不堪，做为一位有理想有报复之人他们的处事方式可是十分重视，一直都在收集西方在人族之中的影响有多大。
    可惜结果让许多人大失所望，与是各诸候之间的争斗则是不间断，一转眼便是十数年过去了，烛九阴的转世之身则是有了一个响亮的名称杀神。
    烛九阴可是不知道他的转世之身可是十分了得，在很短的时间之内则是成了统领大军的将军，做为将军杀戮极重，而他的明白则叫白起。
    白起身上因为有烛九阴所留下的杀气，极重视杀戮，在人间那可是大杀四方，辅助着那先秦大军攻城掠地，因为烛九阴所留下的潜在的影响，白起只懂得杀戮，对于人情事务并不清楚，在他的心中有得也只有杀戮，这也是烛九阴所希望的事情。
    执念是最为可怕的，虽然说烛九阴现在只是一个小小的凡人，可是他的机缘很好，身体之中有着微量的祖巫气息，所以人巫之身让他的杀戮更加疯狂，因为烛九阴这转世之身潜力可是十分巨大的，人间出现烛九阴这样的强人，让整个三界为之震惊。
    随着烛九阴转世之身不断地攻城掠夺地无数之人被逼得许多人是走路无路，随着杀戮的不断增强，烛九阴转世之身的修为则是在快束提升着，很快就要达到金仙之境，要知道在地星这样一个地方，能够有如此的修为那可不是一件简单的事情。
    烛九阴的出现，让天庭再也坐不住了，玉皇大帝要做三界之主，他不希望看到地星也被巫族给控制了，那样天庭先前所做的一切可都白废了，要知道大秦那可不是普通的人，那始皇赢政与白起相同都是人巫之身不过赢政没有烛九阴那么强大而已。
    地星之中出现了巫族的存在，这让很多人为之不安，要知道地仙界中南瞻部州已经落在了巫族的手中，若是让赢政成功了，那地星又将落入到巫族的手中，这样那可是触动了众人的底线，无论如何不能让巫族成功。
    若说三界之中最为紧张的那是人、阐两教，天庭之中阐教弟子则是一而再再而三地找上玉皇大帝，要下界除魔，一次又一次地请玉皇大帝同意。
    玉皇大帝虽然也不愿意看到地星变成巫族的领地，可是他心中还是有所顾及，毕竟巫族不是一般种族，若是将巫族给逼急眼了，让他们从南瞻部州杀出来，他这天帝之位只怕真得要移主了，如今诸圣已经受限制，三界之中无人能够克制那些巫族。
    心中有这么多的顾及，玉皇大帝则是长叹一声对王母娘娘说道：“瑶池，你认为我们现在该怎么办，该不该同意阐教弟子的提意，让他们下界去除魔？”
    王母娘娘心中也不比玉皇大帝好受，她长叹一声说道：“昊天，这可不是一件简单的事情，毕竟这关系到巫族，巫族可是不好惹，特别是烛九阴的存在，我们可要小心，不要因为一时大意而把这灾星招惹到天庭而来！”
    玉皇大帝皱了皱眉头说道：“你的意思是我们就这样放任地星的事情发生而不理不问？可是如此以来我们如何向三界众仙有所交待，而且阐教这些人我们也不见得能够压制得住，等他们私自行动时，那对我们更为不利啊。”
    王母娘娘沉声说道：“我也不是这个意思，对于地星的事情，我们不能不管，毕竟你是三界之主，不过管可以，但是我们不能动手，阐教要动手让他们自己去，我们的人要置身事外，日后就算激起巫族的不满，那我们也有缓和的余地！”
    王母娘娘这是想要让阐教打前锋，可是阐教若真得那么听话，他们就不会让天庭之上的弟子动手，而不是阐教其他人出手，王母娘娘的想法只怕是难以成功。
    玉皇大帝摇了摇头说道：“瑶池，你的想法虽好，可是你认为这一点太上老君与元始天尊会没有想到吗，他们如此做，让门下弟子向我们请示为得是什么，还不是想让我们天庭顶在最前面，成为巫族敌视的第一对象，而他们则可以置身事外！”
    王母娘娘叹道：“那依你之见，我们又该怎么办才好，现在压是压不住了！”
    玉皇大帝脸上突然闪过了一丝阴狠，沉声说道：“既然太上老君与元始天尊不仁，要拿我们天庭做挡箭牌，那我们就一不做二不休，给他们点更狠的，好处不能让他们占了，我们要让天庭成为人间人族的至高存在！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（86696.cc）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第三百八十四章 节 战火起
    第三百八十四章节战火起
    玉皇大帝此言一落，王母娘娘的脸上露出了一丝骇然之色，她惊声说道：“昊天，你是想全面进入地星，你想过没有太上老君与元始天尊他们的想法，你不觉得这么做有些太冒险了吗，若是稍有差池，那我们可就是万劫不复了！”
    玉皇大帝不以为然地说道：“瑶池，你知道我们与烛九阴之间的差距在那里吗？”
    没有等王母娘娘回答，玉皇大帝则是继续说道：“我们之间的差距就在于不够狠，不够疯狂，烛九阴之所以能让三界为之震惊，不仅仅是因为他的修为，还有他背后的巫族，最重要的是他自身，因为他够狠，够疯狂，我们想要真正成为三界之主，那就得向烛九阴学习，只有这样我们方才能够摆脱诸圣的困扰！”
    玉皇大帝有如此的决心，可是那王母娘娘的心中则是有着无尽的担忧，她说道：“昊天，话虽如此，可是我们毕竟不是烛九阴，我们做不到他那样无所顾及！”
    玉皇大帝淡然说道：“瑶池，在这世界之上没有什么不可能的事情，只看我们肯不肯全力去做，至于说诸圣的困扰，我们根本就无需无顾及，只要我们能够一统三界借那无上气运证得大道，就算诸圣与我们为敌那又有什么关系，现在三界之中做主的不是他们，而是我们，我们又何必去顾及他们，而且就算我们做得再好。他们也不会领情！”
    玉皇大帝这番话说得倒是没有错，不管他做得怎么样。对于诸圣来说都不会高看他一眼，玉皇大帝在他们的眼中都只是一个蝼蚁，一个可以利用的对象，一个可以欺压的对象罢了。
    玉皇大帝的这番话让王母娘娘是无言以对，她明白玉皇大帝说得都是事实，她只能点了点头说道：“也罢，既然你心中已经有了决定，那一切就安你说得办吧！”
    王母娘娘同意之后。玉皇大帝则是没有再犹豫，立即将自己的决定告诉了阐教的太乙真人，这个在封神之战被人斩杀上榜封神之人。
    在得到了玉皇大帝的同意后，太乙真人则是疯狂地发动了阐教在天庭之上的所有力量，借着天庭之名，打着除魔的旗号大军压向了地星，目标直指白起。还有始皇赢政，他们要灭了大秦，为阐教争取利益。
    可惜，太乙真人怎么也没有想到，他们的一举一动都在玉皇大帝的算计之中，对于玉皇大帝来说。那是巴不得阐教大大出手，最好能够激起巫族的反击，如此以来巫族的怒火将会完全发泄在阐教身上，天庭则可以坐收渔翁之利接受一切利益。
    当然对于阐教如此大动干戈而高兴的也不仅仅是玉皇大帝，那西方极乐世界之中的燃灯则是同样十分高兴。对他来说，阐教把目标盯上了巫族。那自己这些叛教之人则是不轻松多了，巫族是什么得兴燃灯可是一清二楚，招惹上他们，那可是十分不智，当初西方为什么要把地星的一切说出来，目的就是为了挑起各方的争斗，而他们好混水摸鱼。
    不得不说燃灯他们的这点算计成功了，现在阐教已经是自己跳出来，这对他们来说可是十分愿意看到的，若说论阴谋算计，西方的确是为三界第一，上至准提下至燃灯都是算计的高手，都心性阴沉，都妄想以算计来得到自己所需要的一切，忘记了三界之中实力为尊的根本，算计再好，可是在绝对的力量面前依然是不堪一击。
    阐教大军挟着天庭大义直扑地星而去，这让地府之中的后土祖巫眼中暴射出无尽的杀气，阐教这是在挑战巫族的底线，要知道那赢政可是后土祖巫当年安排进入地星之人，而且赢政得到了当年的十二滴祖巫精血，所铸的十二铜人更是有镇压气运之用，一旦大秦在地星站稳脚步，那么巫族将多一个退路。
    至于说白起为何人，后土祖巫心中则是不清楚，毕竟这些年来后土祖巫送入到六道轮回的巫族之血很多，人间自然也就有了人巫的存在，当然后土祖巫则并不希望这白起就是烛九阴的转世之身，毕竟白起引动的杀戮实在是太惊人了，太受人观注，已经成了众矢之的。
    可惜这世界之上不如意十之**，后土祖巫并不知道这白起就是烛九阴的转世之身，烛九阴转世轮回为得是什么，那就是为杀戮而去，至于说会成为众矢之的，其实这早在烛九阴的意料之中，烛九阴之所以没有提前向后土祖巫他们提起过，那就是不想让后土祖巫他们为自己担心，最重要的也是担心后土祖巫他们会一时冲动而坏了他的谋划。
    当天庭大军出现在人间之时，做为大秦之主，地星之上第一位人皇，始皇赢政则是发现了，同样这件事情那火云洞中的三皇五帝也都有所感应，不过这一次人族并没有做出任何反应，对于人间的一切没有半点阻止之意。
    人不为己、天诛地灭，在种族利益面前，三皇五帝也是会放弃一切，虽然他们心中曾经感激巫族对人族的付出，可是现在他们都不希望看到巫族发展壮大，甚至是威胁到了自身的安全，正是因为这一点他们选择了沉默。
    人族的沉默则是早在元始天尊与太上老君的算计之中，他们正是算准了三皇五帝心中的想法，所以方才会如此大动干戈，敢直接向巫族发难。不过巫族的反应则是让他们有些惊讶，那天庭大军已经压境，可是巫族却是没有丝毫动向，这实在让太上老君与元始天尊不解，也同样让其他人不解，大家都不清楚巫族这是怎么了！
    或许在很多人的眼中认为巫族这样的沉默有些不正常，那烛九阴也是一直都不露面，一个个都十分担心，可是他们根本就不知道，烛九阴早已经轮回转世，至于巫族不动，那是另有算计，对他们来说地星的安排若是成功了，那巫族多一条退路，失败也没有什么，只要地府不出事，那么巫族就不会有问题，地府方才是重点，他们可不想给人别人算计自己的机会。
    坐山观虎斗，西方如此一直没有半点动作其实他们就是在打地府的主意，可惜后土祖巫只要不动，那他们就没有机会，只能干瞪眼。
    虽然阐教要针对赢政与白起而去，可是他们却不敢在人间毫无忌惮地动手，毕竟地星不同于地仙界，这里的地方实在是小得可怜，若是大大出手，只怕整个地星那将会有无数人受难，那时他们的因果可就欠大发了。
    双方决战的地点则是在那始皇地宫之中，这始皇地宫与其说是始皇赢政给自己建造的坟墓，不如说是他给自己大秦王朝建立的根基，可惜却被阐教给盯上了。
    对付赢政与白起，太乙真人不仅是出动了，天庭之上所有阐教弟子都出动了，双方那是一触而发，不过在没有弄清赢政与白起的所有底细之前，太乙真人还真是不敢轻举妄动，特别是他还没有收到巫族的信息，生怕自己前脚刚一动手，而后脚巫族大军则是从南瞻部州杀出，杀自己一个措手不及，那样他的乐子可就大了。
    看到太乙真人那小心防范的样子，赢政则是大声喝道：“太乙，要战就战，用不着玩什么花招，你若是害怕，那就快点滚蛋，我等可是没有什么工夫陪你在这里干耗着。
    嚣张，赢政实在是够嚣张的了，不管怎么说这太乙真人可是阐教金仙，同样也是天庭一方大帝，赢政不过只是地星一小小的人皇，竟然敢这么跟他说话实在是太嚣张了，半点都没有把他放在眼里，这如何能不让太乙真人为之愤怒，好在太乙真人在封神之战中只了大亏，身死上榜，这让他的心性得到了不小的进步，虽然心中是怒火冲天，可是他却没有被赢政的话而气晕了头与之大大出手。
    只听，太乙真人说道：“赢政，你现在已经是犯了众怒，大天尊亲自下令让我等下界而来，所为何事，我想你自己心里明白，我劝你还是自行收手随我等前去地仙界为上，不再留在人间，那样也能够活得性命！”
    听到太乙真人此言，赢政则是哈哈大笑道：“太乙，你把朕当三岁孩童不成，想要我束手就擒随你们上地仙界，真是好笑至极，朕若是想离开地星，那还用得着你们吗，要战就战，只有战死的巫，没有投降的巫！”
    赢政的回答让太乙真人的脸上露出了一丝怒意，自己本不想把事情做绝，不想与巫族翻脸，闹得不可收场，可是赢政却是如此嚣张，这可是成了压掉太乙真人心中顾及的最终力量，太乙真人则是再也不想等下去了，沉声喝道：“好，很好，赢政，你既然自取灭亡，那就休怪贫道心狠手辣了，给我杀。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（86696.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    86696.cc
        
第三百八十六章 节 十二都天神煞大阵
    第三百八十六章节十二都天神煞大阵
    太乙真人此言一落，阐教大军则是疯狂地向赢政与白起展开了杀戮，做为大秦一国之君，始皇赢政自然有自己的一批护卫，至于白起那就更不用说了，做为军中杀神，他的手底下则是有一批强大的军卒，面对着阐教的攻击，赢政与白起自然不会束手就擒，太乙真人想杀他们，那就要面对他们的拼死反击。
    这一场肆杀那可是杀得混天暗地，整个地宫之中那是血流成河，随着护卫与军卒的被杀戮，大秦的根基被动摇了，而那些阐教大军的生死则是算不了什么，只要能够镇压住始皇赢政与白起，这点付出根本就不值一提。
    太乙真人不屑地看了始皇赢政一眼，沉声喝道：“赢政，你现在收手还来得及，离开地星保你性命，若是不然必死无疑，你快点做出决定吧，若是等贫道出手，那你也就没有后悔的机会了，只有死路一条！不要妄想有人来救你了，巫族现在没有出手，他们是不会出手了，你们二人已经被抛弃了！”
    始皇赢政哈哈大笑道：“好一个太乙真人，你以为就凭这几句话就能够打乱我的心吗？告诉你做梦，我巫族不同与你们这些奸滑小人，只有战死的巫，没有投降的巫，你要动手就动手，不要说那么多的废话！”
    不得不说做为地星之中第一位皇者，始皇赢政的心要沉稳的多。而且他说得也没有错，巫族之中只有战死的巫。没有投降的巫，事情并不是太乙真人所想的那么简单，始皇赢政能够走到这一步，那也不是没有得到上界巫族的支持，只是巫族做得十分隐秘，太乙真人他们并不知道罢了，他的这番话只是白费口舌。
    听到始皇赢政的话时，太乙真人的脸上闪过了无尽的杀意。虽然他不愿意与巫族直接交恶，可是现在他却没得选择，若是他不出手，那就无法完成元始天尊的交待，不可能挽回阐教在地星之中的一切，所以他只能出手。
    太乙真人阴沉着一张脸说道：“好，赢政。你自己寻死那就怪不得贫道了，九龙神火罩，出，九龙耀天，杀！”
    随着太乙真人之言一落，太乙真人则是祭出了‘九龙神火罩’这件先天灵宝。九条火龙出现在了这地宫之中，无尽的三味真火则是横扫四方，始皇赢政与白起的手下则是完全被这无尽的三味真火所斩杀，一个个殒落在这地宫之中，化为了一尊又一尊的战魂。
    白起与始皇赢政虽然想要救人。可惜他们此刻已经被人给缠住了，始皇赢政则是被那太乙真人直接给挡住。而白起则是被姜子牙等人给困住，若不是他们二人的身体无比的强大，只怕用不了一个照面之下便会殒落在这地宫之中。
    这一次的战争那可是完全被三界诸多高手所关注着，看到如此的情况之时，天庭之上的玉皇大帝则是沉声说道：“好一个阐教，好一个元始天尊，果然够狠，竟然如此不顾影响大动干戈，对付两个小小的人巫便动用如此的手段，真是丢尽了阐教的面皮，阐教之人已经没有了傲骨，这样的阐教已经不以为虑了！”
    听到玉皇大帝此言，王母娘娘则是摇了摇头说道：“昊天，虽然太乙真人不肖，可是你却不能小看整个阐教，毕竟太乙真人已经失去了自由，一身修为被困在封神榜上，他无所顾及也是理所当然，只怕这也是为什么元始天尊安排他出手的原因！”
    王母娘娘倒是没有说错，元始天尊安排太乙真人出手正是因为这点，既然太乙真人已经上榜封神，那么他的一切都受制于封神榜，就算出手再狠也没有什么好顾及的，更何况他是受天命出击，那怕是有再多的杀戮都不会增加自己的因果，至于说生死，就算他战死在这地星之中，他依然会借封神榜的力量复活。
    九龙神火罩一出，始皇赢政怒了，他大喝道：“太乙，你逼人太甚，你竟然如此疯狂那也就休怪我赢政心狠了，血脉为引，祖巫通天，十二都天神煞大阵起！”
    当始皇赢政喊出‘十二都天神煞大阵’之时，太乙真人的脸上闪过了一丝恐惧，不仅仅是他如此，观注这一战的所有人都为之震惊，自从巫妖量劫之后，十二祖巫殒落大半，巫族避世不出，这巫族镇族之阵则是消失在天地之间，可是谁也没有想到在这小小的地星之中竟然会听到这个名字，这如何能不让他们为之震惊。
    随着始皇赢政的喝声一落，整个地宫为之震动起来，十二尊金人则是出现在了众人的面前，十二尊金人身上散发出无尽的煞气，以及强大的威压，十二道煞气冲天而起，在这煞气面前，太乙真人的‘九龙神火罩’那是一触及溃，连半个照面都坚持不下来。
    当‘九龙神火罩’被击溃之时，太乙真人失声喝道：“这怎么可能，赢政你不过只是一个小小的人巫，怎么可能精通巫族的震族之阵‘十二都天神煞大阵’！”
    始皇赢政冷笑道：“太乙，没有什么不可能的，今天你们所有人都别想走了，都给我留在这里吧，‘十二都天神煞大阵’，杀，屠灭苍生！”
    此时，始皇赢政终于露出了自己的爪牙，向太乙真人展示出自己的霸道，要将所有人都给斩尽杀绝，与那太乙真人一样已经没有了顾及，要大开杀戮。
    如此的变故一出，天庭之上的玉皇大帝则是铁青着一张脸怒声喝道：“好一个巫族，好一个烛九阴，难怪战到这种地步巫族没有出动一人，原来他们早就算计好一切了，太乙真人这个废物，连狮子搏兔的道理都不懂白白错失了机会！”
    王母娘娘长叹一声说道：“昊天，现在不是生气的时候，那太乙真人不管怎么说都是我天庭的大帝，若是他被赢政斩杀于地星，我天庭的威望将会是一落千丈，我们不能眼睁睁地看着他殒落而没有反应！”
    玉皇大帝怒声喝道：“你让我怎么救，难不成要开启‘周天星斗大阵’轰击地星，那样你认为烛九阴还有后土祖巫会没有反应吗，只怕他们等得就是我们出手，他们则有充分的理由让巫族大军杀出南瞻部州！”
    玉皇大帝太高看自己了，若是巫族真得有心要杀出南瞻部州，那根本无需什么借口，根本不会用这样的手段，这‘十二都天神煞大阵’不过是为了护住大秦的龙脉，可惜被太乙真人这一闹一切都白费了，十二尊金人一动，龙脉则是为之动荡。
    就在那太乙真人失声大喊之时，那一直在围攻白起的姜子牙则是突然大喝一声道：“斩龙绝脉，给我断！”随着他的喝声一落，打神鞭这件先天灵宝则是突然飞出直接打在了大秦的龙脉之上，一鞭之下龙脉被他给打断。
    若说先前始皇赢政的暴发，逼出了他的底牌‘十二都天神煞大阵’让人震惊，那么姜子牙选择在这个时间出手一举斩断大秦龙脉，那更是让人为之震惊，这一切都只是姜子牙早就算计好的，要不然为什么他会选择在这个时候暴发，这一切都只是一个圈套，而太乙真人则是被人利用的对象。
    龙脉一断，始皇赢政的脸色变得惨白，他费尽心机所做的一切都白费了，这让他为之愤怒，那无边的杀机透体而出，阴森森地说道：“你们都该死！”
    姜子牙在斩断了龙脉之后则是大声喝道：“太乙师兄，快接宝破阵！”
    说话之间姜子牙的手中脱手飞出了一只小幡，那宝幡之上则是散发出无尽的威压，那始皇赢政与白起不知道此幡是何宝物，可是太乙真人如何会不知道，那在观战的三界众仙如何会不清楚，这宝幡是阐教至宝‘盘古幡’，看来为了对付巫族，元始天尊可是费尽心机，要不然不会连‘盘古幡’这件先天至宝都给赐下。
    此刻，那天庭之中玉皇大帝不由地失声喊道：“盘古幡，元始天尊疯了，怎么敢这么做，难道他就不怕把烛九阴给激怒，让巫族大军横扫三界吗？我们这次被他给害惨了！”
    在玉皇大帝的眼中认为元始天尊是疯了，可是元始天尊可不这么想，他如此激烈的反应那是在告戒所有人，地星是他阐教的逆鳞，任何人要打地星的主意，那就要面对他的疯狂反击，为了地星，他可以不顾一切，元始天尊要以这疯狂之举吓退所有敢打地星主意的人。
    王母娘娘在看到如此的剧变之后也是脸色一变再变，最终则是长叹一声，什么话都没有说，因为此时她已经无话可说了，元始天尊所做的一切超出了她的预料，而且发生了这样的事情就算她想说什么也没有用了，元始天尊的所作所为已经出格了！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（86696.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    86696.cc
        
第三百八十七章 节 一波三折
    第三百八十七章节一波三折
    玉皇大帝妄想要算计元始天尊，要借机掌握地星，可惜的是他却没有想到元始天尊比他想得更要疯狂，借着天庭之名要置赢政于死地，彻底让巫族记恨上天庭，将巫族将火力集中在天庭身上，而阐教则可以置身事外。
    当然这只是玉皇大帝自己的想法，不过三界众仙之中很多人的心中都是这么想的，因为元始天尊有前科，不是什么好人，自然也就得不到他人的信任。
    不管玉皇大帝的心中有多愤怒，现在事情已经发生了，就算他有心想要阻止也来不及了，而且他相信元始天尊既然敢这么做一定做好了完全的准备，根本就不会给他阻止的机会。
    说起来元始天尊之所以将‘盘古幡’这样的先天至宝交到门下弟子手中，那也是准提与接引二圣开了一个坏头，正是因为他们二人将自己的先天灵宝交给门下弟子使用，而元始天尊也学得有模有样，也就出现了现在的这一幕。
    看到姜子牙脱手飞出的先天至宝‘盘古幡’时，太上老君则是摇了摇头叹道：“元始师弟，你做得太过了，一时的得失又算得了什么，地星虽然不错，可是相比地仙界来说那还差得太远了，为了区区一个地星而把巫族给得罪死，到天庭给得罪透，这不是智者所为！”
    出了这么大的事情，太上老君也是无法保持平静。对他来说也同样看不上元始天尊此举，在他看来元始天尊做得有点过了。付出的一切与所收获相比差距实在是太大了。
    虽然太上老君心中不认同元始天尊的这番行动，可是他也没有打算去阻止，毕竟事情已经发生了，就算自己出手阻止那也不会改变巫族对元始天尊的看法，既然如此他又何必去白费力气，做那出力不讨好的事情。
    看到‘盘古幡’飞向自己之时，太乙真人的脸上则是闪过了一丝激动，要知道这可是阐教至宝。镇压大教气运的至宝，现在老师竟然赐给自己掌握，这是何等的荣耀，有此宝在手太乙真人已经不把赢政的‘十二都天神煞大阵’放在眼中了。
    若是以十二位巫族高手所布下的‘十二都天神煞大阵’。那太乙真人就算手持‘盘古幡’这件先天至宝，他也不敢轻视，可是赢政所布下的‘十二都天神煞大阵’却只是以十二铜人布阵，这两者之间可是有着天壤之别。
    接过‘盘古幡’后。太乙真人的脸上则是露出了狂喜之色，大声喝道：“好你个赢政，贫道本想给你一条活路，可是你却非要自取灭亡，那我就送你一程，现在你就给我去死吧。盘古幡，分天地，给我斩！”
    当太乙真人此方一出时，赢政的脸色则是瞬间变得惨白，虽然他没有到过地仙界。可是他却知道‘盘古幡’为何物，那可是阐教至宝。号称天下第一利器，就凭自己这低劣的‘十二都天神煞大阵’又怎么可能挡得住‘盘古幡’的锋芒。
    虽然说赢政自知不敌，可是他却不会投降，他大吼道：“白起，你走，我来挡住他们！”
    做为一代帝王赢政一瞬间便做出了决定，要让白起离开这里，自己以‘十二都天神煞大阵’封印这里的一切，将太乙真人他们困住，让白起回到大秦也好让大秦有一线生机。
    听到赢政之言时，太乙真人不屑地说道：“赢政，今天谁都别想走了，你想要让白起走，那贫道就先斩了他，然后再收拾你这无知之徒！”
    好家伙，太乙真人这变脸的速度实在是太快了，一转眼间始皇赢政就成了他嘴中的无知之徒，不得不说太乙真人这一手让人无语，人无耻到他这种地步也算是一绝了。
    太乙真人喝声一落，则是瞬间改变了攻击的目标，将神念锁定了白起，要将白起给斩杀于此，以免出现意外，要知道白起在太乙真人的心中也是一个大敌，一但让白起逃走，那对阐教在地星的势力来说将会是一场灭顶之灾，以白起的杀性，阐教在地星这么多年的安排都将化为乌有，他不可能一直都留在地星。
    正是因为考虑到这一点，太乙真人则是下了狠心一定要干掉白起，除了这个后患，白起此时正被阐教一干人给牵制住，就算他有心想要离开，那也不是一件容易的事情，现在太乙真人这突然暴发，白起更是半点准备都没有，一下子便陷入到了绝境之中。
    别看太乙真人上榜封神之后修为不能增进，可是白起现在只不过是一天仙级的人物，对上金仙级的太乙真人，两都之间的差距实在是太大了，而且太乙真人手中还有‘盘古幡’这样的先天至宝在手，别说是他，就算是有‘十二都天神煞大阵’在手的始皇赢政也挡不住太乙真人的锋芒，白起还没有来得及做出反应，‘盘古幡’所斩出的混沌剑气则是狠狠地击中了烛九阴，将他给击飞，一道血箭洒向天空。
    仅仅只是一击，白起便被太乙真人给打得生死不知，这种反差让始皇赢政的心中再也没有了半分佼幸的心理，他明白今天自己真得是凶多吉少了，看来阐教为了算计自己，准备的实在是太充足了，在这一点上巫族则是相差太远。
    始皇赢政的脸上闪过了一丝凶狠之色，然后沉声说道：“好，非常的好，真没有想到为了对付我这样一个连大巫都不是小小人物，你们阐教连镇压大教气运的至宝‘盘古幡’都给请出来了，不过我赢政就长时期是死，而太乙你也别想好过，要死大家一起死，‘十二都天神煞大阵’给我爆，毁天灭地！”
    始皇赢政自知不是太乙真人的对手。这一次他所攻击的对象则并不是太乙真人，而是那姜子牙等人。柿子要挑软得捏，若是他将目标对准太乙真人这样的强者，那结果只会是白白浪费力气，相反对付姜子牙这些人，那便可以大杀一通，恶心一番阐教。
    始皇赢政这一转变，那太乙真人的脸上则是露出了一丝震惊，他没有想到始皇赢政竟然有如此的血性。竟然敢在这种情况之下放弃对自身的保护，而全力去对付姜子牙这些修为不足之人，这样的转变是他所没有想到的。
    要知道，无论是阐教之中也好，还是西方也罢，他们都不可能拿自己的性命去帮助别人，太乙真人的举动是他们所无法做出的。姜子牙虽然在阐教之中地位不怎么样，可是毕竟姜子牙是地星阐教之中主持大局之人，若是自己手持‘盘古幡’的情况之下都让赢政给斩了姜子牙，那他可是没有脸面回去见老师元始天尊，没有办法向老师有所交待。
    “不！”太乙真人暴吼一声，手中的‘盘古幡’则是脱手飞出。化为一道闪电，恶狠狠地斩向了始皇赢政，希望能够在始皇赢政斩杀姜子牙之前将其毁灭，如此以来则能够让自己化解危机，或者能够逼得始皇赢政收手自保。
    可惜。太乙真人还是太不了解巫族了，虽然始皇赢政仅仅只是一个人巫。可是对他来说也不会改变心意，对赢政来说不管怎么样自己都是难逃这一劫，既然如此，那他自然要拖着姜子牙一起，就算是死也得在阐教身上狠狠地撕下一块肉来，要让阐教心痛。
    太乙真人仅仅只是用‘盘古幡’发出一道混沌剑气就重重地击伤了白起，打得他是生死不知，可想而知这‘盘古幡’的本体若是击中始皇赢政的结果会是如何，别说赢政连大巫都不是，就算是大巫面对这一击也是必死无疑。
    正是因为自己清楚现在的处境，面对着太乙真人的这一击，始皇赢政并没有为之所动，他就算是死也得在阐教央上撕下一块肉来，他没有理会太乙真人的这一击，全力驾驭着‘十二都天神煞大阵’去轰杀姜子牙与一干阐教弟子，丝毫没有收手的想法。
    看到始皇赢政做出如此疯狂的事情来时，太乙真人不由地倒抽了一口冷气，他实在是太小看了始皇赢政，根本就没有想到始皇赢政能够不顾性命地去搏杀姜子牙，只能眼睁睁地看着‘十二都天神煞大阵’那狂暴的力量冲向了姜子牙。
    太乙真人要斩杀始皇赢政，而始皇赢政则是舍命一搏，要与阐教分个生死，不妄自己与阐教大战一场，也是为那些身死的大秦兵卒讨回一个公道。
    面对着始皇赢政的疯狂，那太乙真人最终还是忍不住了，毕竟姜子牙若是身死魂消，那么他不仅无法向元始天尊交待，也无法在天庭之中立足，他将成为三界的笑柄。心念一动，太乙真人只能收回对赢政的攻击，转而保护姜子牙。
    姜子牙在看到太乙真人回援自己时，心中则是松了一口气，要知道赢政这一拼命，他还真得没有抵挡的能力，‘十二都天神煞大阵’虽然只是一个残阵，可那也不是他所能够抵挡的，更何况现在始皇赢政已经疯狂了，面对一个一心要与敌同归于尽之人，那可是有着无尽的威胁，这一切都超出了所有人的算计。
    就算太乙真人收回了攻击，转而回援姜子牙，可是始皇赢政的处境也不好过，毕竟他的修为摆在那里，而且‘十二都天神煞大阵’的反噬之力也不是他一个人所能够承受得起，脸色苍白无比地站在那里，全身是冷汗直流。
    在护住姜子牙不被那‘十二都天神煞大阵’所伤时，太乙真人皱起了眉头说道：“姜师弟，你自己小心，能够保住自己的性命即可，那赢政自有我来收拾，你若是出了事情，那我可就没有办法向老师交待了，你可不要害我！”
    太乙真人此言一出，姜子牙的脸色则是变了数变，傻子也能够明白太乙真人这番话的意思，姜子牙张了张嘴想要说些什么，可惜都无法说出口，相对于自己的小命来说，这个时候与太乙真人争执那是智者所不为。
    在救下了姜子牙后，太乙真人的脸上则是流露出无尽的杀机，此时他再也不敢小看赢政，杀气腾腾地向赢政而去，对他来说夜长梦多，多在这里停留一分，那么自己便多一分危险，别看赢政的修为不怎么样，可是那‘十二都天神煞大阵’可不是摆设。
    “死吧！”太乙真人说话之间则是挥起‘盘古幡’一道道的混沌剑气如暴雨一般杀向了赢政，那架式让观注此战的三界众仙都不由地摇了摇头，对太乙真人此举而不屑，其实先前那一次反击始皇赢政已经是到了强弩之末，现在已经是无力反击了，太乙真人根本就用不着弄出这么大的动静来，他这么做只能说是他的眼光不行。
    面对着太乙真人这疯狂的一击，赢政的脸上没有一丝的恐惧，十分从容地面对着这如狂风暴雨般的攻击，就好象那面对死亡之人不是他自己一样，能够成为千古第一帝，始皇赢政的心那是无比的坚定，这是很多人都不及的。
    就在始皇赢政即将殒落在太乙真人之手时，突然整个地宫之中暴发出一阵通天的杀气，那杀气无比的恐怖所有人在一瞬间都感受到了死亡的威胁，就连那观注着地宫之战的三界众仙也是一阵心悸，那力量实在是太恐怖了，远不是地星之中所应该有的。
    这是怎么回事，为什么始皇地宫之中会有如此惊人的杀气，难道说是巫族还有其他后手，在这地宫之中有大巫级的存在？一瞬间所有人都在思考着。
    如此恐怖的杀气之下，那太乙真人再也没有先前的嚣张，更不敢继续攻击始皇赢政，他不能与始皇赢政相提并论，不会拿自己的性命冒险立即收手回护自身，以防偷袭。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（86696.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    网网86696.cc
        
第三百八十八章 节 烛九阴横空出现
    第三百八十八章节烛九阴横空出现
    “太乙，你太嚣张了，竟然敢到这里来挑战我巫族的底线，你很好啊，今天你也就别想活着离开地星了，你还有这些阐教弟子都给我留下来吧！”一声阴森而又恐怖的声音从被众人所忽视的地方传了出来，而那个地方就是先前被太乙真人一幡打飞的白起之所传出来的。
    当听到这阴森恐怖的声音之时，太乙真人的心中不由为之一寒，因为这声音之中让他有着无尽的恐惧，那每一字中都蕴含着无尽的杀意，杀意之盛那是他所从来没有感受过的。
    太乙真人听不出这声音的来由，可是三界之中许多人都从这声音之中有所收获，那天庭之上的玉皇大帝脸色更是大变，失声喊道：“这怎么可能，烛九阴这混蛋怎么可能出现在地星之中，为什么会这样！”
    王母娘娘也是一脸惨白之色，不明白为什么白起所在之处竟然传出了烛九阴那阴森恐怖的声音来，不仅仅是他们如此，所有对烛九阴有深切了解之人都为之失声，就连那地府之中的后土祖巫也失声惊叹，烛九阴的出现让他们都没有想到。
    不在沉默之中暴发，那就在沉默之中毁灭，当白起的身体从那暗处走出来时，所有的人脸色为之大变，白起的身体已经是惨破到了极点，周身上下没有一处好地方，可是就这样一个人他的身体之上却是散发出无尽的杀意，那杀意所凝聚起来的气势让所有人为之震惊。在这杀意之中大家都感受到了一丝混沌神魔的气息。
    太乙真人见状则是失声喊道：“你究竟是谁？”
    白起冷笑一声说道：“太惭，我是谁。难道你心中还不清楚吗，非要我亲自说出来不成？不过，你既然想要确认一下，那我就好心告诉你，我便是烛九阴，混沌神魔烛九阴！”
    当这番话一落下，三界众仙都为之失声，白起就是烛九阴。这怎么可能，他们之间的差距实在是太大了，谁都不敢相信这个事实，烛九阴是混沌神魔，而白起不过只是一个人巫，除非烛九阴自我封印，自我毁灭。转世轮回到人间，可是他这么做为得是什么，难道说烛九阴仅仅只是为了地星的统治权就拿自己的性命去冒险，这是谁都不会相信的。
    烛九阴是疯子不假，可是烛九阴却不是一个没有半点理性的疯子，这样的事情他们不认为烛九阴会做得出来。不管这些人怎么想，可是都无法想出烛九阴的目的，毕竟烛九阴的做法实在是太疯狂了，疯狂到大家都不敢相信的地步。
    太乙真人失声地大吼道：“不，我不相信。你怎么可能是烛九阴，你一定在骗我。想要用这等下三滥的手段把我吓手，这不可能，你给我去死吧！”
    太乙真人大吼着则是祭出了手中的先天至宝‘盘古幡’化为一道闪电重重地劈向了烛九阴，对他来说心中的恐惧让他全面暴发了，这一击可谓是他的全力一击，他相信自己有能力斩杀眼前这个已经身受重创的白起，在太乙真人的心中依然认为眼前之人并不是烛九阴，而是对方在故弄玄虚，在吓唬自己。
    面对着太乙真人这全力一击，烛九阴则是不屑地冷哼了一声说道：“太乙，你太让我失望了，‘盘古幡’虽然是先天至宝不假，有着无匹的锋芒，但那也要看在谁的手中，就凭你这点力量也妄想拿来来对付我真是白日做梦！”
    说话之间，烛九阴则是一拳轰杀而出，用自己的身体迎上了‘盘古幡’这件先天至宝，他这一拳也完全展现出了杀神拳法之威，当烛九阴施展出杀神拳法之时，再也没有人怀疑他的身份了，一时间三界为之再次失声。
    在烛九阴的杀神拳法之下，太乙真人手中的‘盘古幡’则是没有发挥出应有的力量，一拳之下便被烛九阴的杀神拳法给困住，如此的结果让太乙真人为之恐惧，这个时候他也明白自己这一次是踢到铁板之上了，白起就是烛九阴。
    太乙真人心中十分想要逃走，可惜他却不敢这么做，毕竟他不能舍弃了阐教这么多的弟子，更不能舍弃了阐教的镇教至宝‘盘古幡’，他若是真得那么做了，那他就成了阐教的罪人将要承受无尽的惩罚，就算是战死他也不能后退半步。
    还好，太乙真人的元神被封神榜所困，就算是战死在这里只需要很短的时间便会又重新在天庭之中重生，这也算是上榜封神的好处吧，至少只要封神榜尚在，那他就有着不死之身。
    一拳困住‘盘古幡’后，烛九阴则是又冷哼一声说道：“盘古幡落在你这样的人手中那真是浪费天物，还是给我拿来吧！”烛九阴说话之间则是血手一探，直接抓向了那被困于空中的‘盘古幡’，想要夺取这件先天至宝。
    烛九阴这一举动让三界众仙又一次失声，疯子，烛九阴实在是太疯狂了，竟然打起了‘盘古幡’的主意，要知道这可是鸿钧道祖赐给元始天尊的至宝，若是此宝被烛九阴所夺，那阐教的气运必将会一落千丈，只怕有灭教之危。
    烛九阴的动作一出，那玉虚宫中的元始天尊脸上则是露出了无比愤怒之色，怒声喝道：“放肆，烛九阴，你这混蛋竟然敢到我至宝的主意，你真该死！”
    骂有什么用，烛九阴已经这么做了，而且做得还很痛快，丝毫没有半点压力，元始天尊若是有怨气，那也只能怪他自己算计不周，没有想到会出现这样的情况，谁让他自己太贪心了，非要把‘盘古幡’这样的至宝交到太乙真人的手中。
    元始天尊骂归骂，可是他却不敢真得让烛九阴得手，那样‘盘古幡’可就真得要与他说拜拜了，要知道巫族可是传承着盘古的血脉，而烛九阴更是得到了盘古的传承，此宝落到烛九阴的手中，那就是羊入虎口，无论如何这都不是元始天尊所能够接受的。
    心念一动，元始天尊则是勾通了自己留在‘盘古幡’中的元神，那被烛九阴所困住的‘盘古幡’突然暴发出一道强大的光芒，一道混沌剑气劈出瞬间斩开了烛九阴的拘束，然后化为一道流光则是消失在了地宫之中。
    看到那‘盘古幡’飞走之时，太乙真人的心中则是松了一口气，他明白这‘盘古幡’是被自己的老师元始天尊给招回，以防被烛九阴所夺走，虽然说失去了‘盘古幡’后他已经无力与烛九阴对战，可是他并不害怕，因为他有不死之身，至于说阐教其他人的生死，这已经不是太乙真人所能够救下的，毕竟他所面对的是烛九阴这样的强者，那怕烛九阴现在已经是一付惨重的样子，便是太乙真人也没有底气与之一战。
    有道是瘦死的骆驼比马大，就算烛九阴再惨，那也不是太乙真人所能够对抗的，当然太乙真人也不是什么表示都没有就算明知道这一次自己是难逃一死，可是他却要为自己争取一些有利的表现，要让元始天尊知道自己的心意。
    只见，太乙真人大声喝道：“姜子牙，你带人离开，这里由我一个人挡着！”
    太乙真人说到这里，脸上则是露出了一丝疯狂之色，然后对烛九阴大喝道：“烛九阴，贫道就算是死，你也别想好过，爆！”
    太乙真人可是够狠的，二话没有说直接冲向烛九阴，然后便自爆了身体，那庞大的气流则是冲击向烛九阴而去，而他在自爆之时，一道真灵则是被‘封神榜’所收走，根本不给烛九阴绝杀他的机会。
    太乙真人自爆之下不仅仅是逼退烛九阴那么简单，同样那强大的气流则是将烛九阴给震飞，最重要的是直接将地宫打开了一道缺口，给了姜子牙等人逃走的机会。
    太乙真人的想法是好的，可惜他太高估了自己的能力，也低估了烛九阴的实力，虽然说转世之后的烛九阴在力量上有很大的欠缺，但是就凭太乙真人一人的自暴那还无法给众人创造逃走的机会，至少那已经被烛九阴盯上的姜子牙是想都不用想逃走了，谁都可以走，但唯独姜子牙不可以走，因为姜子牙斩断了大秦的龙脉，伤了地星的根本，烛九阴不可能放过他。
    烛九阴冷哼一声说道：“太乙，你太天真了，你以为就凭你这点自暴之力就能够给他们这些人创造逃走的机会吧，那不可能，姜子牙，你给我留下吧，虚空切割！”
    借着太乙真人自暴所炸开的通道，姜子牙等人则是逃出了地宫，正准备逃回地仙界，可惜烛九阴一拳轰出，空间为之切割，那姜子牙则是直接被烛九阴给定在了虚空之中，还没有等他来得及反应过来，一道巨大的力量冲击到了他的身体之上，然后他便直接被烛九阴的一拳给硬生生地轰杀在了虚空之中，临死之前他都不相信会是这样的结果。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（86696.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    网网86696.cc
        
第三百八十九章 节 惊人的结局
    第三百八十九章节惊人的结局
    一拳轰杀了姜子牙，这样的结果是元始天尊所没有想到的，也是很多人都没有想到的，那始皇赢政更是为之震惊，他也被烛九阴的突然出现而震惊，不过在轰杀出这一拳时，烛九阴的这尊转世之身则是承受不住自己那强大的力量，整个身体更是破破烂烂的，离崩溃也只剩一线之差了，鲜血如泉涌一般。
    烛九阴则是长叹一声说道：“这尊身体还真是差劲得很，连这么小的力量都无法承受，看来我也该离开这里了，不能再停留下来，原本希望能够成功完成自己的一切，却没有想到会被‘盘古幡’提前惊醒，这地星是不能再继续停留了，赢政，你随我离开还是要继续留下？”
    听到烛九阴之言，始皇赢政则是深深地吸了一口气说道：“你真得是烛九阴祖巫？”
    烛九阴点了点头说道：“怎么现在你心中还有所怀疑吗？我就是烛九阴，你有什么想法就说出来吧，时间不多了，我们没有那么多的时间浪费了！”
    始皇赢政说道：“多谢祖巫，我没有什么大的想法，如今承受那‘十二都天神煞大阵’的反噬，我这尊身体已经不行了，离不离开都没有什么区别了，我只希望祖巫能够让我走得平安，不让所有人再打扰到我的安宁！”
    听到始皇赢政之言，烛九阴则是淡然地说道：“赢政，在这地星之中以你的伤势的确是支撑不了多久。可是到了地仙界之中，你身上的这点伤势根本就算不了什么。你可要想清楚了，若是你想活命，那就随我离开！”
    始皇赢政摇了摇头说道：“不了，多谢祖巫好意，我赢政生于此那也老于此，这里方才是我的家，那怕是死我也不会离开的，我要在这里默默地守护着一切。守护着这些因我而牺牲的兵卒，不能让他们如此寂寞地留在这里！”
    始皇赢政的回答让烛九阴为之震惊，他实在没有想到始皇赢政竟然会做出这样的决定，竟然会放弃自己的生命，而继续留下来默默地守护着一切，或许在他的心中把这即将崩溃的大秦帝国当成了自己的生命一样，在这世间能够与始皇赢政这样的人则是少之又少。很少有人能够无惧生死，淡然地面对着死亡。
    烛九阴沉声地说道：“赢政，你可要想清楚了，要知道这可是你活下去的唯一机会！”
    始皇赢政淡然一笑说道：“人总有一死，我的心愿已经完成了，就算是死也没有什么大不了的。或许有人会认为我很傻，可是我真得已经不再乎了，若是离开了这里，就算是能够活下来，那已经不再是我了。这么多的兵卒因我而死，我不能就这样离开他们。我要在这里陪伴着他们，祖巫就不要再劝说了！”
    虽然说始皇赢政一统天下用得是血醒的手段，可是却不能不承认，他是一个伟大的帝王，一个能够面对死亡的帝王，至于后世的传说，那不过只是敌人来故意歪曲的结果。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“也罢，你既然已经我就不再劝你了，这些人不仅仅是因你而死，也是因我烛九阴而死，化为战魂，他们不愿意入轮回要守护这一切，那我就成全他们，完成他们的心愿，希望有朝一日他们能够重见天日，而你也可以自我封印，期待着会有一天能够恢复如初，你记住只要活着那就有希望！”
    说到这里，烛九阴则是语音一顿，神色一凝，沉声喝道：“血脉为引，凝铸永恒，战魂归位！”说话之间烛九阴身上的鲜血则是疯狂地涌出，结合了这地宫之中无尽的杀气凝聚成一尊又一尊的傀儡，而那些战魂则是一一进驻其中，让这地宫之中多了一方方的护卫大军。
    当做完这一切时，烛九阴的脸色则是苍白无比，他的这尊身体已经无法再支撑起他的力量，烛九阴叹道：“赢政，我能够为你做到的只有这么多了，这十二尊铜人留在这地宫之中护卫你的安全，日后会如何，那就看你自己的造化了！”
    始皇赢政淡然一笑说道：“多谢祖巫，能够有这样的结果我已经很满意了！”
    烛九阴点了点头说道：“好！”烛九阴抻手一指点在了始皇赢政的头上，将那自我封印之法传授给了始皇赢政，然后大喝一声一拳撕裂空间消失在这地宫之中，当烛九阴离开之时，整个始皇地宫都关闭了，所有的一切都被封印起来。
    烛九阴的离开让许多人松了一口气，别看烛九阴已经是身受重创，可是没有一个人敢对烛九阴起杀意，因为他们都被烛九阴的手段给吓着了，要知道烛九阴以如此残破不堪的身体还能够在挥手之间斩杀了姜子牙，这手段实在是惊人，特别在始皇地宫之中还有那十二尊铜人的存在，‘十二都天神煞大阵’在始皇赢政的手中发挥不出作用来，但是在烛九阴的手中那就完全不同了，别人不知道烛九阴的凶狠，可是诸圣明白，玉皇大帝与王母娘娘明白。
    在看到烛九阴破空离开之后，那玉皇大帝则是面色沉重地说道：“瑶池，赢政之事我们不得不小心，虽然说他已经自我封印，那些战魂也被烛九阴以秘法化为傀儡，可是我们都不知道烛九阴心中怎么想，而且地星经此一战影响甚重，对于这赢政我们得有所防备！”
    玉皇大帝此言一出，王母娘娘则是神色一凛，沉声问道：“昊天，你想干什么，你要知道烛九阴这疯子招惹不得，特别是在这个时候更是招惹不得啊！”
    玉皇大帝则不以为然地说道：“瑶池，你放心吧，我知道分寸，我不会去对付赢政，我仅仅只是想再给那地宫之上加上一道封印，保护那里面之人不受外力的影响！”
    别看玉皇大帝说得很好听，可实际上他却是害怕始皇赢政脱困而出，指挥着那些大军再次横扫天下，所以方才会有如此的想法。
    王母娘娘皱起了眉头说道：“昊天，这件事情你可要想清楚了，烛九阴可不是那么好糊弄的，这个借口对他来说可是没有什么效果的！”
    玉皇大帝沉声说道：“我知道，可是若是我们想要完成先前的算计，那就必需得这么做，要不然一但赢政恢复，那我们所做的一切都就白费力气了，就算是有危险，我们也必须得这么做，想要成功那就得冒险，现在我们已经没得选择了！”
    玉皇大帝这番话说得没有错，他们已经没得选择了，想要成功就得冒险，而且他只差最后这一步，那怕是再危险，他也得这么去做，只有这样方才能够将地星掌握在自己的手中，将利益做到最大化，方才能够完成他的设想。
    看到玉皇大帝如此坚持，王母娘娘点了点头说道：“也罢，一切就按你说得做吧，希望这一次烛九阴没有什么过激的反应，我们也能够少一点麻烦！”
    玉皇大帝则是笑道：“烛九阴现在只怕没有那么多的精力来观注我们的事情，毕竟他现在的情况可并不怎么样，虽然不知道他为什么会突然转世人间，但我相信他一定有重要的原因，只要我们不做得过分，他是不会动怒的，最重要的是这一次我们不可能不对那太乙真人之死有一个交待，不管怎么说他都是天庭之上的一方大帝，我们这么做也算是能够给大家一个交待，这一点我想烛九阴应该能够明白，相反我们则应该注意元始天尊与太上老君他们的反应，毕竟这一次我们若是成功了那就相当于在他们那里虎口夺食！”
    玉皇大帝这句话说得没有错，他现在应该注意的不是烛九阴，而是那太上老君与元始天尊，元始天尊付出了这么大的代价，结果好处却被天庭给拿走，准确地说是被玉皇大帝给拿走，以元始天尊的心性如何能够罢休。
    玉皇大帝做出决定之后。那可是没有半点犹豫，立即展开了行动，天庭之上的‘周天星斗大阵’发动，一道道的星辰之光撒落向人间，一道道的星辰之光在那始皇地宫之外又增加了一分封印，那是‘周天星斗大阵’虚影的封印。
    玉皇大帝这么一动手，让三界众仙为之震惊，谁都没有想到玉皇大帝竟然有这样的胆量竟然选择在这个时候大大出手，玉皇大帝此举一出，三界众仙心中则不由地为之沉重起来，因为从玉皇大帝的行动之中他们看到了霸气，玉皇大帝这是在向三界宣告自己的存在，他这是在立威，拿始皇赢政一事立威，拿阐教立威。
    玉皇大帝此举一出，玉虚宫中，那元始天尊的脸色则是阴云密布，怒声喝道：“昊天，你这小儿该死，一个小小的童子竟然敢算计于我！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（86696.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    网网86696.cc
        
第三百九十章 节 功德
    第三百九十章节功德
    对于人间这一场大战，不仅仅是元始天尊心中有怨气，还有一方为之不甘心，那就是西方，他们一直都在暗中扇风点火，想要答成自己那不可告人的目的，可是结果却是什么都没有得到，这对他们来说也是无法接受的，付出了这么大的精力结果让天庭坐收渔翁之利，而自己就如同一个小丑一般被人嬉耍，这样的结果如何能让他们接受。
    事情发现到这一地步，元始天尊虽然心中有怒火，大骂玉皇大帝无耻，可是却不敢轻举妄动，原因很简单实力，因为阐教现在没有强大的实力与天庭为敌，那怕是联合人教之力也是远远有所不足，更何况这一次虽然巫族还没有任何反击之举，可是谁都知道烛九阴是一个有仇必报之人，虽然不知道烛九阴为何转世地星之中，可是阐教的出手则是坏了烛九阴的大事，以烛九阴的为人那是必会报仇的。
    忍！元始天尊在这样的情况之下只能先忍下心中的这口恶气，不敢再轻启战端，毕竟这一战中阐教也是受损不轻，那地星之中所培养出来的力量消耗不轻。
    出了这么大的事情，各方面都有些坐立不安，而其原因则是烛九阴，对于任何一方力量来说，他们都迫切地想知道烛九阴转世轮回人间所为何事，地星之中究竟有什么东西让他如此费心，若说地星没有什么，谁都不会相信。要知道地星若真是什么都没有，那烛九阴也就不会大费周章竟然将始皇赢政给留在地星之中。
    在始皇赢政的安排之上。大多数人都认可了玉皇大帝的安排，在没有懂清一切事情之前还是将始皇赢政给封印起来为上，其他的一切则是慢慢处理。
    烛九阴怎么也没有想到自己转世地星却会引起各方势力如此重视，会让大家将目光都投到地星之上，或许现在只有那西方还是有心想要从地府之中谋取利益，不过因为巫族的沉稳让他们是没有半点机会插手。
    对于大多数人来说都想要找出地星有什么隐秘来，地星就那么一丁点的地方，当大家将精力放在这方面时。不料却是有了新的发现，他们发现了地星之中竟然有了诸多与众不同的人族，而这些人族竟然有着让他们所从未听说过的信仰，这样的发现则是瞬间让三界为之震惊，诸圣都被这个消息给惊呆了。
    新的人族，而且还有新的信仰，难道说这些人便是烛九阴所要找的秘密吗？还是说这些人所信仰的就是烛九阴。只不过是烛九阴转也一个身份而已，毕竟三界之中只有烛九阴最为精通神道修行，虽然说自巫妖量劫之后烛九阴已经渐渐放弃了神道，可是谁也不敢保证这是不是烛九阴故意在隐藏自己的手段。
    宁可错杀不可放过，这是三界众仙心中唯一的念头，因为大家谁都不希望看到烛九阴再有所发展壮大。那样将会让他们更加是压力骤增！虽然说大家都有心要杀戮这些人，可是谁都没有急着动手，因为大家都想坐收渔翁之利，等别人出手。
    地星之上的事情被暴出来时，那北海之中的蛟魔王的心中则是汹涌起伏。他怒声喝道：“烛九阴，你这混蛋为什么总是要与我过不去。难道说你就是我的克星吗？”
    可惜，蛟魔王只是一个小小的金仙，根本就没有人去在意，也没有人知道他此时此刻的心情，因为所有人都在商量着对策，商量该如何解决地星之中的这一次的发现。
    天庭之上，玉皇大帝则是有些头痛了，灵霄宝殿之中刚刚一上殿，那人、阐、截三都弟子则是不约而同地向玉皇大帝发难，要求天庭对地星做出反应，不能任由地星之上出现邪神一样的存在，最终威胁到天庭的安危。
    好家伙，这三教弟子也是够无耻到家了，明明是他们不也对地星之上的那些人动手，害怕被人报复，却打起如此的借口来让玉皇大帝当这出头鸟去试探对方的虚实。
    玉皇大帝可不是傻子，自然不会同意，先前他可是已经得罪了烛九阴，可不想在没有弄清一切事情之前再次把烛九阴往死里得罪，那样可不利于他的发展。
    正是因为各方都有着自己的顾及，有着自己的小心思，于是那地星所暴露出的一切并没有引起几方势的毁灭，或许之所以会是这个样子，那是因为地星之中的那些人没有什么潜力可言，于是一个个都并不是太在意。
    可惜谁都不知道，地星之中的这一切事情与烛九阴本身没有丝毫的关系，相反这些人所信仰之人与烛九阴还是有着不小的仇恨。
    若是最不在意的人那便是西方，对于西方来说，这一次的算计是无功而返之时，他们只能把精力放在佛法东传一事之上，毕竟时间过得太快了，经过这么多年的发展，地仙界已经不再是当年截教一家独大的地步，如今的地仙界已经完全大变样了，当年的殷商王朝已经消失了，转而起之的则是百家争鸣一样的世界。
    地仙界的变化让燃灯认为佛教东传的机会已经来到，虽然说地星之事影响不是很大，可是却牵制着许多人的心，只要一天没有人确定那些人与烛九阴无关，那么他们就不会安心，而西方正可以趁此时机完成佛法东进。
    对于佛法东传一事，准提与接引二圣可是早有安排，燃灯这位西方大乘佛教之主则是迫于压力之下不得不前去前玉皇大帝，希望能够在佛法东传一事上得到天庭的支持。
    随着天庭在地星之上的举动，天庭在三界众仙心中的地位则是一升再升，在地仙界中的威望已经隐约间超出了人、阐、截三教。虽然不能说独揽东方的气运，但也能够影响到东方的大局。人在屋檐下不得不低头，在这种情况之下燃灯就算不想低头也不行了，除非他不想完成佛教东传的大业，要不然他只能向天庭屈服，除此之外没得选择。
    燃灯虽然心中有所不甘，可是他却不得不先前天庭来见玉皇大帝，对于燃灯的到访，玉皇大帝并没有感到惊讶。别看这么长的时间之中西方一直没有什么大举动，好象放弃了佛法东传一事似的，可是玉皇大帝明白，无论是准提也好还是接引也罢，他们都不可能放弃西方大兴的大好时机，对方之所以迟迟没有举动，只怕是在等待时机。
    随着天庭的势大。玉皇大帝与王母娘娘自然明白西方想要东进，那就绕不开天庭，若是得不到天庭的支持，那怕是西方再强，可是却无法面对人、阐、截三教的压力。
    天庭之上，玉皇大帝对于燃灯的到访可是没有表现有多么友好来。毕竟上一次的交锋早已经让他们双方关系恶化，这一次燃灯有求于人，玉皇大帝自然也就要摆足三界至尊的架子，要好好给燃灯这位西方大乘佛教之主一个下马威。
    玉皇大帝可以不再乎西方大兴之事，不再乎那佛法东传之事。可是燃灯则不行，玉皇大帝能够沉得住气一言不发。静等着燃灯先开口，好让自己处于上风，玉皇大帝等得起，可是燃灯则等不急，要知道机不可失，失不再来，若是这大好时机他因为面子问题而错失，那对西方的发展则是十分不利。
    只听，燃灯先深深地吸了一口气说道：“昊天道友，如今西方机缘已经止，我西方要完成道祖的吩咐，让佛法东传，因为我等西方实力不足，对东方并不了解，所以特地前来向昊天道友求助，还请昊天道友看在大势所趋势之上，助我西方一臂之力，若是昊天道友肯全力相助，那我天庭必会给昊天道友一个很好的交待！”
    听到，燃灯此言后，玉皇大帝不屑地撇了撇嘴，哈哈大笑道：“燃灯，你不觉得自己的行为有些可笑吗，西方大兴是天道大势不假，可是我天庭做为三界的主宰，有自己的目标，你想让我天庭为你西方火中取粟实在是让人好笑，若是燃灯你仅仅只是为此而来，那就请回到，我等天庭是不会轻易做出决定的，你们西方想要大兴，那就拿出自己的力量来，让大家信服，要不然我劝燃灯你还是早点放弃为好，毕竟现在我天庭这上的目光要紧紧地盯着地星之变，毕竟我等要为三界安定而费心，我想这一点燃灯你自己是应该明白的！”
    燃灯自然明白，傻子才不会明白，玉皇大帝所说得这一些，其实归根结底只有一句话，那就是看不起西方，不认为西方有什么大发展，毕竟现在西方所面对的压力那是整个东方，那怕是有鸿钧道祖之言也是如此。
    对于玉皇大帝的反应，并没有让燃灯失望，其实这早在他的预料之中，若是玉皇大帝那么容易答应那就不正常了，好在燃灯在来之前早有准备
    只听，燃灯说道：“昊天道友，我们打开天窗说亮话，用不着再彼此试探了，只要道友肯助我西方一臂之力，那我西方将会全力助道友成为整正的三界至尊，让道友不再担心三清与女娲娘娘的压力！”
    燃灯此言一落，玉皇大帝则是哈哈大笑道：“燃灯，收起你这一套把戏来吧，就凭你们西方还没有这样的能力，现在你们西方自顾不暇还妄想要拿这样的假话来骗人，你真得以为我天庭那么容易被骗吗？”
    燃灯沉声说道：“昊天道友不要急着下结论，既然我敢说出这样的话，那就一定会给道友一个交待，相反道友如此急着下结论反而是有点不妥！”
    看到燃灯如此镇定的样子，玉皇大帝的心中不由为之一动，说道：“也罢，你燃灯既然这么说，那我倒要听听你有什么样的解释，有什么能力与我天庭合作！”
    听到玉皇大帝此言，燃灯则是松了一口气，玉皇大帝终于放松了语气，如此以来自己的机会则是来了，只要能够给玉皇大帝一个满意的答复，那么自己的目的并将成功。
    燃灯深深地吸了一口气问道：“昊天道友，不知你对佛法东传一事知道多少？”
    玉皇大帝先是一怔，然后不屑地说道：“燃灯，你觉得这样的问题有意思吗，三界之中又有谁不清楚这一点，那不过是你们西方算计三清的结果而已！”
    燃灯并没有被玉皇大帝的这番话而激怒，而淡然一笑说道：“不，昊天道友你说错了，事情不是你说得那么简单，你认为若是事情真得这么简单，那我西方又怎么会得到鸿钧道祖的认可，得到他的支持，看来道友所知道的事情还是很少！”
    玉皇大帝没有被燃灯这番话所动，淡然说道：“燃灯，有什么事情你就直说吧，不要拐弯抹角，我可没有那么多的时间陪你在这里闲谈，我天庭之上还有许多事情要处理！”
    在看到玉皇大帝如此镇定的样子时，燃灯的心里则是暗叹了一口气，他想要撼动玉皇大帝的心并不是一件容易的事情，于是他深深地吸了一口气说道：“好，昊天道友既然这么说，那我们就直言相对便是，西方大兴是天道大势所趋那并不是一句虚言，这其中有许多人不清楚的秘密，而这秘密只怕连三清也不见得知道多少，多余的话我不想多说，说了道友也不见得会相信，佛法东传有大功德，只要道友肯助我西方一臂之力，那我西方愿意分道友一份功德，我想有了这份功德道友想要证道也就会节剩很多时间了！”
    燃灯的这番话话一落，玉皇大帝与王母娘娘的脸色则是大变，再也没有了先前那份镇定，这个消息太惊人了，功德，这可是他们一直都渴望得到的，若是真有大功德，那是他们所无法拒绝的，不得不说燃灯这番话则是点到了他们的软肋之上。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（86696.cc）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第三百九十一章 节 杀气冲天
    第三百九十一章节杀气冲天
    “你说得可是真的！”玉皇大帝再也坐不住了，沉声地向燃灯发问。
    看到玉皇大帝的反应后，燃灯的脸上则是露出了一丝笑意，他的心暗自笑道：“昊天，我就知道你会无法抵挡住这功德的诱惑，在这三界之中又有谁能够挡得住这份诱惑呢！”
    燃灯淡然一笑说道：“昊天道友，你觉得我身为一教之主会说谎话吗，而且说是说谎那终有一天会被拆穿的，这样不智的事情你认为我会去做吗？”
    玉皇大帝与王母娘娘相互对视了一眼，他们也知道这样的事情一般是不会发生，不过他们却要问清楚，毕竟这不是小事情，稍有不慎那可就会成为东方所有人的共敌，那怕玉皇大帝占据着三界之主的名义也不行。
    玉皇大帝深深地吸了一口气说道：“燃灯，我虽然很想相信你，可是你应该明白这件事情的影响有多大，你既然说这佛法东传有大功德，那我倒要问一问你为什么会有功德，若是你不能说出一个理所然来，那恕我不能同意！”
    不得不说玉皇大帝还是有一点能力，没有在听到有功德可拿的时候便直接同意，还有那么一点点的抵挡诱惑的能力，仅凭这一点也算得上是比较不错。
    燃灯则是摇了摇头说道：“昊天道友，这可是事关我西方的机密，而且是我们西方核心的机密。我是不会说出来的，你相信也好不相信也好。该说得我都说了，若是昊天道友不愿意出手相助，那我西方则可以另找合作的伙伴，虽然说西方与人、阐、截三教不对付，可是在绝对的利益之下，我想还是有人愿意合作的！”
    燃灯的这番话则是让玉皇大帝有些犹豫，还需这他也明白对方所言有理，任何一方势力都不可能把自己内部的核心机密告诉别人。至于人、阐、截三教会与西方合作，这也不是什么问题，或许截教不会这么做，但是人、阐两教那就不一定了，毕竟他们可是有前科的，若是再让这两教从这场佛法东传的大事之中得到天大的好处，那对自己执掌三界则是有着很大的牵制。甚至会威胁到自己的地位。
    不过要让玉皇大帝就这样做出决定与西方合作，同样玉皇大帝也是有所顾及，若是有功德还好，自己付出再大的代价都值得，可是若是这就是谎言，那他的下场就尴尬了。
    看到玉皇大帝那犹豫的样子。燃灯自然明白玉皇大帝心中所想，于是淡然说道：“昊天道友，我明白你心中有所顾及，不过你也用不着急着回答，你可以慢慢想。为了表示我西方的诚意，我再送道友一个好消息。我想道友听到了那一定会感兴趣的！”
    听到燃灯此言，玉皇大帝的神情则是一变，有些惊讶地问道：“哦，不知道燃灯教主有何好消息要告诉我？”
    燃灯笑道：“不会让道友失望的，我想昊天道友一定在为地星之中那些意外出现的人而困惑吧，我西方则是知道一点点的内情，可以让道友了解真相！”
    燃灯此言一出，玉皇大帝则是为之震惊，他实在没有想到西方之人竟然会知道那些人，这让他为之激动起来，要知道玉皇大帝可是一直都想要成为三界之主，地星的情况一出现，对天庭来说可不是什么好事情，毕竟在自己的地盘之中无声无息多了这么多的意外，是谁也不愿意看到的，自然要弄清一切！
    玉皇大帝深深地吸了一口气说道：“哦，那道友请说，朕洗耳恭听！”
    能够让玉皇大帝做出这样的表现来，让燃灯心中则是十分高兴，对他来说就算是不为佛法东传一事，他也会把一切告诉玉皇大帝，因为他们西方并不希望看到一个和平安定的地星，而且他们也想要用地星来牵制许多人的精力。
    燃灯说道：“其实昊天道友则是被眼前的迷雾给困惑了，道友想一想自洪荒起到现在，在这三界这中能够做到这一点的有几人，有些人担心这是烛九阴的安排，不过他们都高看了烛九阴，巫族只是一群会打打杀杀之人，怎么可能有这等造化之力，三界之中能够做到这一点的只有女娲娘娘，不过她是不会这么做，如此说来那只有当年三千混沌神魔逃离出的残魂，也只有他们方才能够无声无息地做到这一点，若是天庭能够一举平定这些残魂，那可真是功德无量，道友想要证道成圣也不是什么难事！”
    听到燃灯这番话时，玉皇大帝与王母娘娘的脸色则是变得无比凝重起来，他们二人不是傻子，混沌神魔的厉害他们还是知道的，甚至他们比诸圣对混沌神魔还要了解，因为他们可是鸿钧道祖的童子，所知道的秘密自然很多。
    当年的罗喉那就是三千混沌神魔中逃走的残魂，罗喉的凶威他们可是听鸿钧道祖谈起过，若是那些人真得与三千混沌神魔的残魂有关，玉皇大帝是不会傻得冲锋在前，他们可不想把自己的小命给玩完，而且燃灯这么大方地把这一切说出来，只怕也没有安什么好心，想要利用自己为西方冲锋陷阵，他还不够那资格。
    玉皇大帝双眼紧紧地盯着燃灯许久，然后方才说道：“燃灯道友的好意，我心领了，只不过此事却不该由我天庭插手，我们也没有这样的能力，此事属实的话那应该请示鸿钧道祖，毕竟这关系着三界的安危，马虎大意不得，若是西方有意讨伐，那我天庭自然全力相助！”
    听到玉皇大帝的回答后，燃灯的心中则是暗叹了一口气，他想要算计昊天，拿天庭当探路的棋子，可惜却被玉皇大帝给识穿了，然后则是反过来将了自己一军，这让燃灯的心中有了一丝小小的失望，对玉皇大帝与王母娘娘则是更加警惕，能够被鸿钧道祖亲自认命为天帝，这昊天也不是一尊剩油的灯。
    燃灯则是长叹一声说道：“我西方倒是想要为三界出力，可惜是有心无力，毕竟对我西方来说佛法东传一事方才是重点，至于地星之变那只能放弃！”
    好一个借口，对于燃灯的这番话，玉皇大帝与王母娘娘那是一千个、一万个不相信，或许只有傻子才会相信这个理由，燃灯之所以这么说，要么这消息是假的，要么就是想要借刀杀人，自己坐收渔翁之利，不管是那一点，那都不会让玉皇大帝安心。
    玉皇大帝淡然说道：“既然燃灯道友有心无力，那这件事情也只能暂且放下，毕竟现在三界不稳，眼下大家都没有精力去对付这突然出现的异状！”
    在玉皇大帝的心中则是认为，既然这个消息，西方都已经知道了，他不相信三清与女娲娘娘会不知道若是对方也知道了却一直都没有任何举动，那只能说明对方的势力强大，让他们不敢轻举妄动，玉皇大帝自然也就不会傻得被人当枪使，功德虽好，但你也得有命去享受才行，命都没有了那可是什么都没有了
    对于这一次的谈判，玉皇大帝与燃灯之间则是没有什么结果，双方虽然算得上是不欢而散也差不多，毕竟谁都不愿意被人算计，玉皇大帝做为三界之主，对于燃灯的小动作自然是不高兴，而且正是因为燃灯的这点小算计，更是让玉皇大帝警惕起来，甚至在怀疑先前那佛教东传所说得功德也有假，这一点只怕是燃灯所没有想到的，若是他知道自己的那番话会引起玉皇大帝与王母娘娘如此的警惕，只怕就不会这么做了。
    地星的秘密在一开始还对诸圣有些惊讶，可是时间一长大家都能够知晓原因，而被蒙在谷里的只有那些三界散修，还有天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘罢了，区区一些凡人之徒，在诸圣的眼中那只是蝼蚁，而且在圣人的眼中也并不认为信仰之道有什么可取之处，毕竟那是外力，特别是三清，在知道一切之后那更是不屑一顾，燃灯拿这件事情来诱惑玉皇大帝，只能说他太小看对方了。
    就在玉皇大帝与燃灯不欢而散之时，突然那地星之中传来了一道冲天而起的杀气，杀气一出引天地为之震动，四海之中那更是波涛起伏，四海龙宫为之摇摇欲坠，而地仙界更是地龙翻身无数的生灵受到了影响，血海之中更是血浪涛天，六道轮回都为之颤抖起来。
    如此的杀气让三界众仙为之恐惧，因为他们都在这杀气之中感受到了股让他们心悸的力量，仿佛天地间的一切都要被终结的力量，诸圣心中都明白，那是烛九阴的力量，如此惊人的波动出现，说明烛九阴的力量在恢复，这让诸圣的心中则是多了一份警惕，要知道三界之中有烛九阴的存在，那对他们来说就是一大威胁。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（86696.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    86696.cc
        
第三百九十二章 节 生死之间
    第三百九十二章节生死之间
    大圆满，烛九阴的入世修行虽然被太乙真人的突然出现给打断了，可是他却收集到了足够的杀戮之气，天地间三种主角的杀戮之气一成，在烛九阴返回地仙界后则是立即重筑混沌神魔真身，这一次烛九阴引起的动静实在是太强大了，已经超出了他自身的预料，那气势要比当初他在血海之中重聚真身要强大的多。
    无尽的杀气与量劫气息融合在一起形成了一种至尊级存在的毁灭之力，那便是终结的力量，终结万物的力量，这是毁灭大道的最终表现，也是三千大道之中毁灭大道的终极之力，在这终结之力的凝聚之下，烛九阴的身躯再次毁灭了，仅仅只剩下他那颗神心，若不是神心之上有着大道的图纹，只怕这神心也将会被毁灭。
    毁灭大道不同于其他大道，那是毁灭的存在，是终结的存在，这一种大道当修炼到一定程度的时候，那首先毁灭的将是自身，这一关那将会让修行者毁灭，烛九阴是运气太好，在大道有所成之前有了毁灭至宝的护身，还有一颗如此强大的神心，同样有一方神国在支撑着自己，这种种的原因加在一起方才让他能够渡过这一劫。
    大道三千，每一种大道修行到极致都有一种考验，而毁灭大道则最为恐怖的，对于毁灭大道来说，它的修行最大的危险不是来自于外部，而是源于自身。当引动毁灭大道终极之力时，那将是一场生死的考验。就算是当年的三千混沌神魔之中也没有人修炼到这一步，因为毁灭大道需要的是毁灭，是杀戮，而许多力量都是来源于后天，先天混沌神魔则是本质上少了那份力量的来源。
    也正是因为烛九阴的力量触发到了毁灭大道的终极之力，所以在他重塑混沌神魔真身之时方才会引起天地剧变，引起四海震荡，因为他的毁灭大道勾动了那些被镇压在地仙界之中的三千混沌神魔的残余力量。
    三千混沌神魔并不是所有人都被毁灭了。都被镇压了，至少有一部分人的残魂逃走了，而罗喉便是其中之一，正是因为烛九阴的毁灭气息一动，让天地为之震惊，而那些逃走的三千混沌神魔的残魂更是有所感应，一个个脸色都为之大变。他们感受到了最为纯正的毁灭大道，这让他们为之恐惧，要知道当年三千混沌神魔之中最为恐怖存在的那便是毁灭大道，因为他有终结一切之力。
    烛九阴的气息一出，那些混沌神魔残魂所重新修炼有成之人一个个都收敛起自身的气息，生怕被烛九阴察觉到。因为当能够领悟出毁灭大道终极力量之人，那将有足够的能力吞噬天地万物，他们害怕烛九阴会吞噬他们，所以一个个都躲了起来。
    什么要凶威，这就是凶威。仅仅只是气息一出就能够让同为三千混沌神魔为之恐惧，毁灭大道终极的力量那将是无将敢挡。可惜这些人根本就不知道烛九阴现在不过只是一个空壳而已，虽然他领悟出了毁灭大道的终极力量，但是他自身的实力却是太弱小了，至少于当年的混沌神魔相比是太弱小了，根本不具备吞噬其他混沌神魔的力量，当然烛九阴也没有这样的想法，因为他的毁灭大道已经变异了，他的大道之中还有着一丝盘古的气息，毕竟烛九阴可是传承着盘古大神的血脉。
    在那毁灭力量的作用之下，烛九阴的身体开始重新生长出来，他所积累的力量则是一点一滴被抽出来，化为血肉骨骼，以肉眼可及的速度在疯狂地生长了，没过多久，一尊散发着古朴气息的身体出现了，这便是烛九阴新生的混沌神魔真身。
    当这尊神魔真身完成之时，烛九阴那一直保护他神心的毁灭至宝则是突然平空跳了出来将烛九阴的神识给吸入到至宝之中。]
    一瞬间，烛九阴整个人便是一颤，如遭雷击一般，他的神识则是被一种念头给影响了，整个人就好像是走火入魔一样，在他的心中竟然有一种要毁灭天地万物的念头。
    这个念头刚一生出来，烛九阴的身体便有所反应，终结的力量要影响他发泄一切，毁灭一切，本能驱使之下让烛九阴要大杀四方，而这就是毁灭大道所传承的力量，若是烛九阴无法掌握，那他将化身为毁灭的存在，将毁灭所能够看到的一切。
    这一种疯狂的念头在烛九阴的心中则是不断地翻腾着，他的识海之中更是犹如战鼓在疯狂地擂动着，让他被这种召唤、渴望的意念所要淹没。
    若不是烛九阴的神国之中有一股力量在压制着，只怕烛九阴早就疯狂地行动起来，对所能够感触到的一切进行毁灭，而这股力量则是来源于盘古大神的血脉传承，两股力量的交锋让烛九阴的心神得不到丝毫的安宁，换成是任何一个人只怕现在已经被这两股力量的交锋给毁灭了，毕竟这种力量不是一般人所能够承受得了。
    可惜，烛九阴的神国在先前受到了很大的创伤，根本就没有恢复，更何况在这之前烛九阴曾将自身的盘古血脉截取一丝留给了后土祖巫，他自身的血脉之中所有的盘古血脉的力量十分的虚弱，就算想要压制这疯狂的念头也是坚持不了多久，这股力量压制的越重，那反击的力量也就越强烈，让烛九阴也就更加狂热。
    突然，那受压制的神念之力强力反弹，将压制他的力量弹开，一瞬间烛九阴的头脑一阵眩晕，他的心中不由地暗道：“不好！”
    本能让烛九阴浑身上下的汗毛竖了起来，一种无法想象的危机感出现在了他的心底，几乎在这危机感出现的瞬间，烛九阴的识海之中有一股磅礴至极的力量被释放出来。
    烛九阴的气息则是沉重起来，此时他的眼睛也是猩红一片，毁灭的念头充斥在他的识海之中，让他有一种要大杀四言的念头，这种感觉一出现，烛九阴感受到自己的神识则在疯狂地衰退着，他的神识开始变得蒙胧起来。
    在下意识的反应下，烛九阴则是喝道：“岁月！”
    随着烛九阴的喝声一落，一股时间的力量笼罩住了他的身体，时间之力将他自身周围的气息给荡开，毁灭力量的影响之力在时间之力下则是开始倒退，做为时间祖巫出身的烛九阴，在这一刻终于动用了本身神通之力。
    在时间神通的影响之下，烛九阴的神智则是恢复起来，渐渐挣脱那毁灭力量对他的影响，而在烛九阴神智恢复之时，他的神国则是疯狂地运转着，一道道的力量涌入到烛九阴的身体之中，他的身体则疯狂地完善着，毁灭的力量则是一点一滴被重新压制回了神心之中。
    不得不说这一次是烛九阴的机缘很好，在关键的时刻暴发了自身的神通之力，将他从毁灭的边缘给救了回来，让他逃过了一劫，没有被毁灭的力量所控制成为一只毁灭的傀儡。
    时间之力不亏是逆天之力，在这种情况之下都能够让烛九阴逃过大劫，但不知为什么，在烛九阴的心中却是有着一种感受，自己的时间之力与那终结之力并不是对立的存在，之所以会出现这样的情况而是他自身的不足。
    烛九阴的感觉没有错，之所以会聘同这样的情况，那是因为他自身失去了平衡，他不该将自身的盘古血脉给分出一部分留给后土祖巫，正是因为如此，让他的力量失去了平衡，还有烛九阴在最关键的时刻本能救了他一命。
    烛九阴所引起的通天杀气，不仅仅是让三界众仙为之震惊，同样也让鸿钧道祖的心中为之不安，因为烛九阴的这一次变化引动了洪荒之中所蕴藏最大的秘密，而这个秘密则是关系到了三界的安危，关系到了鸿钧道祖的安危，也关系到了天道的安危。
    在这种压力之下，鸿钧道祖心念一动，一道意念则是破空而止来到天庭，找到了三界之主玉皇大帝，这一刻鸿钧道祖不再给玉皇大帝任何选择的机会，鸿钧道祖给玉皇大帝的只有一个命令，让玉皇大帝无条件地全力支持西方发展，让佛法东传一事快点进行。
    如此的剧变让玉皇大帝傻眼了，他怎么也没有想到突然之间鸿钧道祖竟然会做出这样的决定，不给他半点选择的余地，这让玉皇大帝一时间难以接受，可是他却没有反抗的能力，因为他能够有今天的一切都是来源于鸿钧道祖的支持，若是失去了鸿钧道祖的支持，那他什么也不是，他只能压下心中的不满执行鸿钧道祖的命令，谁让他只是鸿钧道祖的一个棋子，在鸿钧道祖的面前，他根本没有反抗的能力，反抗对玉皇大帝来说那只是在自取灭亡。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（86696.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    网网86696.cc
        
第三百九十三章 节 重压
    第三百九十三章节
    重压
    天庭之中，玉皇大帝沉声喝道：“我不甘心啊，道祖，你为什么要这么对我？”86696.cc
    听到玉皇大帝的喊声，王母娘娘长叹一声说道：“昊天，这就是命，你我在道祖的眼里不过只是一个棋子罢了，由不得你我反抗，我们只能认命，别无他法，天道之下你我二人只蝼蚁罢了，我们是无法与诸圣相提并论的！”
    玉皇大帝又何尚不知道这一点，可是他就是不甘心，他不认为自己比三清、西方二圣还有女娲娘娘差，只是自己没有那份机缘，玉皇大帝说道：“瑶池，我们准备了这么久，做了这么多的事情，眼看就要完成自己的目标，可是只因为道祖一句话而破灭，你让我如何能够甘心，西方之事为何要让你我二人做出牺牲！我们若是帮了西方，只怕那就是自绝于东方，无量量劫来临之前若是无法证道，只怕也是难逃一死！”
    王母娘娘叹道：“昊天，现在我们没得选择，毕竟你我二人的地位都是来自于道祖，若是我们反抗，那只会死得更快，谁让我们只是蝼蚁！”
    玉皇大帝听到此言之后脸色则是变了数变，然后长叹一声说道：“唉！说起来我真得十分羡慕烛九阴，我们虽然有三界至尊之名，却无三界之尊之实，而烛九阴虽然不为圣人，可是圣人也奈何他不得，就连道祖都要顾及对方，我们与之相比，差距实在是太大了！”
    玉皇大帝想与烛九阴想比，真是好笑至极，烛九阴是什么出身，他是什么出身。
    .烛九阴的战斗能力有多强，玉皇大帝又算得了什么，与烛九阴相比，玉皇大帝还真没有那个资格。
    王母娘娘摇了摇头说道：“好了，昊天，我们还是不要再多说什么了，一切都按照道祖所吩咐的事情去做吧，而且那燃灯不是说过佛法东传一事有大功德，若是属实。那我们也不是没有收获，想要得到人的尊敬那就得有实力，这个世界之中是以实力为尊的，没有实力，我们也只能忍气吞声！”
    昊天长叹一声说道：“瑶池。你说得对，谁让我们修为低，若是我们有圣人的修为，那就不会面对这样的压迫了，说白了都是我们的实力不足，怨不得别人，我这就通知燃灯。让他前来天庭一谈，希望能够从他那里再多谋划一点好处吧！”
    在玉皇大与为鸿钧道祖的命令而苦恼之时，烛九阴则是完成了最终的转变，新的混沌神魔真身完全凝聚成功。强大的肉身散出无尽的气势，给你一种锋芒毕露的感觉，那是混沌神魔自身所散出的气势，对于新的真身。烛九阴一时间还是无法完全掌握，毕竟要掌握一尊新的肉身那需要时间。更何况现在烛九阴自身的消耗也是十分巨大。
    控制住自身之后，烛九阴则是再次与毁灭至宝取得了联系，此时的毁灭至宝之上充斥着一缕缕的时间之力，正是因为有这一缕缕的时间之力在压制，烛九阴方才能够恢复正常，能够让自己的神志保持清醒。
    虽然烛九阴知道自己所炼制的毁灭至宝十分厉害，可是他实在没有想到竟然此宝竟然能够抵挡住时间之力的封印，而且能够隐约间反制时间之力，做为毁灭至宝的主人，在勾涌这毁灭至宝之后，烛九阴能够清楚地感受得到毁灭至宝正在一点一点地吞噬着那时间之力的封印，将时间之力完全吸收。
    在察觉到这一点后，让烛九阴心中则是升起了一丝无奈与不甘，虽然说烛九阴现在已经修炼成了混沌神魔，一尊掌握毁灭大道的混沌神魔，可是他毕竟是时间祖巫出身，自身的时间神通竟然被后来居上的毁灭大道所压过，这让他心里则有些难以接受。
    不过烛九阴明白，他若是想要证得大道，那就必须要走这条大道，毕竟他已经没有后退的余地了，要知道只有等毁灭的力量完全吞噬掉时间、空间两种力量，那时他方才会将所有的力量融为一体，不会彼此，也就没有了后患，一身力量完全都是终结之力。
    这么多年的修行，烛九阴对于自身的情况也是有一个很清楚的了解，虽然说先前他因为自身掌握的力量多而实力大增，让他能够在数次量劫之中得以自保，可是也正是因为了自身这力量的分化影响到了烛九阴自身的修行，准确地说是影响到了他的证道，大道三千每一条都可证得无上大道，多而不精只会影响到自身的修行。
    勾涌了毁灭至宝之后，烛九阴的心神再次与这毁灭至宝融为一体，毁灭大道则是一点一滴地流进了烛九阴的心田，让他对毁灭大道有了一个更清晰的认识，有道是破而后立，烛九阴这一次便是如此，再一次重新凝聚起混沌神魔真身之后，烛九阴感受到了自身力量的纯化，终结的力量在不断地吞噬着他自身的那些其他力量，来提升他毁灭大道的力量。
    这一次烛九阴所凝聚出来的混沌神魔真身那可是与先前几次的大为不同，这一次烛九阴的整尊混沌神魔真身之中都是以终结的力量为凝聚起来的，正是因为这是毁灭至高奥意所凝聚起来的混沌神魔真身，所以这尊混沌神魔真身天之上则是有着毁灭的本能，气势嚣张、霸道，让人见了是不寒而粟。
    在重新凝聚起混沌神魔真身之后，烛九阴将自己的心神渐渐地从毁灭至宝之中退了出来，随着自身力量的壮大，烛九阴能够清晰地感受得到自身的力量在不断地纯化着，他相信再这样继续展下去，那么用不不了多久，自己便是再次触摸到准圣的门槛。
    准圣不仅仅对于三界众仙来说是一个分水岭，对于混沌神魔而言，那更是一个大得分水落领，若是能过这一点，那烛九阴的前途无量。若是过不了这一步，那么这一切都将会影响到烛九阴的心境，让他的心境无法圆满，也就是断了烛九阴最后的证道之路。
    大道艰险，不是烛九阴不用力，而是现在他是有心无力，毕竟烛九阴这一次的凝聚真身可是把自身所能够用到的一切力量都动作了，如今的烛九阴那就是一个穷鬼，浑身上下也只剩下了他的看家宝贵毁灭至宝一件。
    当然这对烛九阴来说并算不了什么。对于他来说渴望的只有战争，可惜烛九阴心中却明白别说是他想要引一场战斗，就是让他激一次小小的争斗也都做不到，毕竟烛九阴还没有能力将三界的一切事情都安排好。
    重塑真身之后，烛九阴则是轻叹一声说道：“唉！虽然这一次我是躲过了一劫。可惜自己的真身想要再进一步，那只怕是更加困难，好在这一次我也算得上是因祸得福，重新凝聚起这么一尊强大的混沌神魔真身身来，那怕就怕日后出现什么意外，有如此强大的真身护持那也多了一份安全！”
    此刻，烛九阴的心中则是多了一丝不安。虽然烛九阴并没有感受得到天地变化，可是他却明白，自己弄出这么大的动静，那鸿钧道祖绝对不可能没有举动。毕竟这一次烛九阴借着自身的气势再次感受到了地仙界的一切隐秘，烛九阴尚切能够做到这一点，他不相信做为圣人的存在之人会没有所感应得到。
    烛九阴的担心没有错，人为财死鸟为食亡。在绝对的利益面前，没有什么不可能的事情。虽然他在三界之中有让人恐惧的凶威，但是那都不足以威慑所有人。要知道他这一次重塑真身弄出了这么大的动静自然是引起诸多人观注。
    当然对于烛九阴来说，外部的危险没有内部的凶猛，他最大的威胁是来自于他自身的毁灭之力，这一次终结之力的暴让他看到了自身的威胁，混沌神魔真身虽然是完善了，可是没有元神的缺陷却又暴出来了，终结之力太强大了。
    烛九阴也明白，现在他担忧也没有用，路已经走到这个份上，他已经没有回头的余地了，而且对他来说一回头那就意味着道亡，再也没有证得无上大道的机会，脱一切的机会。
    元神，对于烛九阴来说那永远是不可能拥有的，他唯一的机会那只能是让自身更加强大，让自己的信念无比的坚定，不为外力所动。
    对于烛九阴能够引如此恐怖的天地剧变，在三界之中引起的很大的轰动，三界之中可是有很多人不乐意看到这一切的，对他们来说烛九阴的威胁是越来越大了，渐渐已经出了他们所能够承受的范围，特别是西方二圣，在他们的眼中烛九阴的修为越强大，那对他们在佛法东传之中的安排便越是容易出现意外，西方大兴也就会有意外，要知道他们为了西方大兴可是付出了不小的代价，对于这样的事情那自然是他们所不愿意看到的。
    先前西方二圣便敢对烛九阴痛下杀手，而现在他们自然也就没有理由不敢动手，在西方的死存亡面前，西方二圣没有什么事情是干不出来的。
    至于三清与女娲娘娘，他们则不同于西方二圣的反应，对他们来说虽然同样不愿意看到烛九阴的强大，可是现在的形势之下烛九阴的修为越强大，那对他们也就越有利，因为烛九阴一个人就能够吸引住西方诸多的精力，所以他们对烛九阴引起如此剧变而无动于衷。
    正是有人欢喜有人忧，在烛九阴所散出那巨大的气势之后，燃灯很快便接到了玉皇大帝的通知，让他再天庭之上再做一次详谈，对于玉皇大帝的邀请，那可让燃灯可是心花怒放，对于玉皇大帝的邀请，他不用问也知道这一次的交锋那一定将会是他取得了最终的胜利，因为他相信玉皇大帝是不可能拒绝自己的要求，与西方联手那是天地大势所趋势，大大势所趋势之下就算是玉皇大帝与王母娘娘也无法改变这一结果。
    在接到玉皇大帝的通知之后，燃灯本是有些丧气地回到西方极乐世界，毕竟玉皇大帝的拒绝让他是没有脸皮去面对自己的那些手下，说起来西方的那些人是他的手下，可是实际上又有几个人会这把他这个大乘佛教之主当成一回事，至少截教之人不会这么想，那妖族之人更是如此，他们都把陆压之死算在了燃灯的头上，认为那是燃灯故意而为。
    现在好了，有了玉皇大帝的这番话后，燃灯则是掉过头来兴高采烈地向天庭而去，他明白这一次自己的机缘来了，只要能够摆平玉皇大帝，那么佛法东传之事就不会有问题，有了如此的‘政绩’，那必可以将西方内部所有不和谐的声音给压了下去。
    对于燃灯的一切，其实早在三清与女娲娘娘的监视之下，毕竟随着时间的推移，他们知道佛法东传一事即将开始，那怕是地星的动静再大，却无法让他们担忧，毕竟在他们这些高高在上的圣人眼里，一个小小的地星算不了什么，而西方的威胁才是最大的。
    若说第一次燃灯从天庭离开，对于三清、女娲娘娘来说那算不了什么，对于西方拉拢天庭之事，这早在他们的预料之中，毕竟西方想要佛法东传，那需要有人做引导，燃灯找上玉皇大帝与王母娘娘那是再正常不过。
    可是这一次事情就不同了，看到燃灯如此兴高采烈地向天庭而去，傻子也明白，那是天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘被燃灯给打动了，要彻底倒向西方，如此以来那对他们则是大为不利，如此的变化让三清与女娲娘娘的眼中露出了无尽的凶光，在他们看来，这一切都是玉皇大帝与燃灯所安排好的，为得就是打消他们的阻拦，一退一进之间让他们无法迅反应过来，等他们再想要阻止之时，一切都就晚了。≮书网书网≯
        
第三百九十四章 节 杀心动
    （86696.cc）
    第三百九十四章节杀心动
    其实一切事情并非如三清他们所想的那样，玉皇大帝与王母娘娘虽然对佛法东传的功德十分动心，可是他们更重视自己的小命，之所以会这样那是因为他们也是被逼无奈，谁让他们头顶上有一个比三清还要大的天，他们也是有苦难言，这个世界就是一个吃人的世界，你没有本事那就得受欺负，玉皇大帝与王母娘娘便是如此。书网86696.cc（百书斋baishuzhai.）
    在这个世界之中没有人会去可怜你，这就是天道，这就是法则，强者为尊，适者生存，你若是无法适应，那只能是死路一条，没有第二条路可以走，人人羡慕仙道，可是谁又知道仙道之苦，凡人还可以转世，可是走到玉皇大帝与王母娘娘他们这一步，一步错那将是万劫不复，神形俱灭，没有一丝回转的余地。
    当然，这也不仅仅是他们如此，而巫族同样也是这个样子，巫族为什么有那么强大的实力，可是自巫妖量劫之后却是一味地归隐于南瞻部州不出，因为他们没有元神，每死一个大巫那对巫族来说都是十分严重的危机。
    玉皇大帝与燃灯之间的第二次谈判没有什么意外生，一切进行的都十分顺利，燃灯得到了自己所需要的支持，而玉皇大帝则同样得到了他所需要的功德承诺，双方那是各取所需，在玉皇大帝与燃灯答成协议之时，西方的气运则是瞬间暴涨起来，如此惊人的变化让三清与女娲娘娘的脸色则是阴沉可怕起来。
    西方气运能够在这么短的时间之内完全转变，若说这其中没有原因傻子也不会相信，唯一的解释那就是西方与天庭联手了，借着天庭的气运自然让其得益。
    杀意，在西方气运暴涨之时。天地之间则又透射出了四道杀意，那是三清与女娲娘娘的杀意，在这一刻他们对玉皇大帝与王母娘娘动了杀心，因为在他们的眼中认为玉皇大帝与王母娘娘这是在出卖东方的气运，罪该万死。
    元始天尊与太上老君也好意思有这样的念头，他们也不想一想之所以会有这样的事情生，那还不是因他们而起，若不是当初封神量劫之时他们一意孤行非要勾结西方来对付通天教主与烛九阴，给了西方可趁之机。又怎么会有这样的结局，不过这个世界就是这样强者为尊，元始天尊与太上老君的实力比玉皇大帝、王母娘娘强大，所以他们便只会考虑到自己的感受，至于说其他的事情都不在他们的考虑之中。
    四圣的杀意一起。天机则是为之变化，在看到天机变化之时，玉皇大帝与王母娘娘的脸色也是瞬间阴沉可怕起来，他们不是傻子，自然明白生这样的事情是因何而起。
    玉皇大帝阴沉着一张脸说道：“瑶池，看来三清与女娲这是对我们起了杀心，现在我们已经是无路可退了。只有一条路走到黑，生死无惧，他们要让我们死，那我们也用不着再遮遮掩掩。直接与之撕破脸皮便是，天庭之上的三教弟子也该给他们一个教训了，让他们知道谁才是天庭之主！”
    四圣的杀意把玉皇大帝则是逼到了绝路之上，人在绝望之下自然要做出反击。在这一刻玉皇大帝也是下了狠心，要收拾天庭这些人。将三教对天庭的影响清除。
    听到此言，王母娘娘则是沉声说道：“昊天，你可要考虑清楚了，这件事情可是牵而一动之全身，稍有不慎那你我二人可就要面对重压，那西方之人可不能信，毕竟我们与他们也不是一路人，彼此之间不过是互相利用而已！”
    玉皇大帝点了点头说道：“瑶池，你放心吧，我知道该怎么做，燃灯那些人是什么心思，我一清二楚，他们想要算计我们，我们又何尚不能利用他们，我们正可以借佛法东传的机会，将天庭之中那些与我们不对路的人全部清洗掉，在天道大势之下就算三清有什么不满也不敢有所轻举妄动，毕竟我们能够占据大义，我们可是奉道祖之命在行事。”
    好家伙，不得不说玉皇大帝的确是一个人才，能够想出这样一个让人惊讶的办法来，真可谓是一举三得，一是完成了鸿钧道祖的交待，二是给自己谋取了巨大的功德，三则是坑了三教在天庭之上的力量。
    为了能够自保，玉皇大帝已经是没有什么顾及了，他要用鸿钧道祖之令来压服所有人，在鸿钧道祖的令喻之下，就算是三清与女娲娘娘吃了再大的亏，他们也只能认命。
    王母娘娘则是长叹一声说道：“话虽如此，可是昊天，在这个世界之上一切都是以力量为尊，我们只是准圣，不为圣人，终为蝼蚁啊！”
    玉皇大帝深深地吸了一口气说道：“瑶池，你错了，圣人也不是无敌的，烛九阴就能够说明一切，烛九阴能够修炼成混沌神魔真身，那么你我二人同样也有这样的机会！”
    玉皇大帝此言一落，王母娘娘的脸色则是一变，急声说道：“昊天，你是不是想到了什么办法，或者是你知道了一些什么事情？”
    虽然王母娘娘只是一个女人，可是她对力量的追求却丝毫不弱于玉皇大帝，看到王母娘娘的表现时，玉皇大帝沉声说道：“那燃灯虽然在一味地掩饰着，可是他忘记了一点，你我二人在鸿钧道祖身边的日子要比圣人还要长，知道的秘密并不比圣人少，若是我没有猜错的话，这一次佛法东传之事为得便是镇压当年与盘古大神一同出世的三千混沌神魔，也只有如此方才会有大功德，也只有如此方才能够让鸿钧道祖如此紧张，能够赐于西方大兴的机缘，烛九阴之所以能够有今天的凶威那是因为他吞噬了罗喉的一切力量，若是我们能够得到一份混沌神魔的传承，那又何惧圣人！”
    疯了，玉皇大帝此言一落，在王母娘娘的心中只有一个念头，玉皇大帝疯了，竟然打起了混沌神魔的主意，若是混沌神魔的传承那么容易得到，那这三界之中只怕早就乱套了，而且混沌神魔的传承又岂是那么容易得到的。
    王母娘娘深深地吸了一口气，压下了自己那激动的心情，沉声说道：“昊天，你疯了，你我二人可是道祖亲点的三界之主，你认为我们有可能得到混沌神魔的传承吗？”
    玉皇大帝不以为然地说道：“事在人为，只要你我二人按排得当，那绝对不会没有机会，而且这世界之中不是已经有许多混沌神魔的传承出世了，那地星之上的一切足以说明一切，别人能够做到，你我二人又有什么不可能做到的，如今我们已经是无路可退，既然如此那又何不舍命一搏，搏一搏，我们还有一线生机，不搏则是半点机会都没有了！”
    听到玉皇大帝此言，王母娘娘的心为之动摇了，玉皇大帝说得没有错，现在他们的处境已经是到了绝境，鸿钧道祖的命令已经让他们自绝于东方！
    在不知不觉之中大家都忽略了烛九阴，这个刚刚在三界之中引起巨大震动的大能人，大凶神，就好象烛九阴根本不存在一样，被人忘到了脑后，不过这仅仅只是在三清、天庭还有西方，而在暗中则是有许多人死死地盯着烛九阴，其中最厉害的一个则是那北海的蛟蛟魔王，他对烛九阴的监视那可是没有丝毫的放松，甚至为了监视烛九阴连与北海龙王争夺地盘的心念都没有了，也让北海龙王松了一口气。
    玉皇大帝与王母娘娘都能够感受到三清与女娲娘娘的杀气，烛九阴这样的凶神那是自然更是一清二楚，对烛九阴来说，他用不着去想四圣这杀意是对谁而来，可是他却知道，圣人的杀心一起，那么一场大劫那是必不可免将会出现。
    不管这一劫是因何而起，杀戮那是必不可免，做为掌握毁灭存在的混沌神魔，第一次杀戮出现时，那对他来说都是一场大机缘，烛九阴自然是不会放弃，随着这一次的感悟，烛九阴对自身的毁灭大道已经有了一个很清晰的认识，他的毁灭大道已经与三千大道之中的毁灭之道完全不同，因为烛九阴看到了自己毁灭大道的力量之中蕴含着时间、空间这两大逆天法则，终结之力不仅仅是能够终结万物，同样也能够终结一个时代。
    杀！圣人虽然起了杀心，那烛九阴这样的凶神自然也不必去理会一切，一切与自己有恩怨之人都在他的杀戮之中，最重要的是这一次烛九阴明白，他所走的道路之中三清、西方二圣还有女娲娘娘的阻力算不了什么，真正的外劫而是来自到那些混沌神魔的残念，自己这一次的暴虽然能够威慑对方一时，可是却威慑不了一世，因为他的力量依然只是大罗金仙，而通过一丝本能的感应，烛九阴明白那些人已经是准圣之境。
        
第三百九十五章 节 天机变
    第三百九十五章节天机变
    乱了，在这一刻起，烛九阴明白一切已经都改变了，这个世界的进程乱了，在这种情况之下，烛九阴想要活下去，那只能以铁血的手段，杀，天下无不可杀之人，任何敢阻挡自己之人都得死，任何对自己有恶意之人都得死！
    天机变了，是的，天机完全改变了，在玉皇大帝的心中蒙生起要夺取一份混沌神魔的传承之时，整个天机都变了，天道所立的三界至尊都有了这样的想法，可想而知整个世界又会向什么方向发展，这一切都开始向不可预测的方向发展着，烛九阴不知道会发生什么样的事情，那鸿钧道祖同样也不知道会发生什么样的事情，天机混乱，这一次不是量劫，却胜似量劫，因为人心思变，让三界为之变化。
    烛九阴的杀心一动，则是大步而去，直奔地府，如今天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘已经与西方答成了协议，那么佛法东进之事也将要开始了，对于人间，烛九阴已经是很久都没有去了解过，人族在发展之中早已经忘记了他这个当年曾经大力帮助过人族的祖巫了，他自然也没有了任何的牵挂，天下无不可杀之人，人族既然已经忘本，那他又何必手下留情，杀！
    烛九阴大步来到地府之时，后土祖巫、玄冥祖巫，共工祖巫则是已经恭候他多时，可以说自从烛九阴回到地仙界的那一刻，他们三位祖巫就一直在等待着烛九阴的出现。这一次的天机变化让他们更是迫不及待地想要了解原因，而烛九阴做为这一次事件的主角。自然是最清楚之人。
    当四人坐下之后，烛九阴还没有开口，后土祖巫则是出声说道：“二哥，这一次天机变化是因何而起，为何我感受到了一丝杀气，整个六道轮回都受到了天机变化的影响？”
    听到后土祖巫之言，若是淡然说道：“天发杀机，移星移宿；地发杀机。龙蛇起陆，人发杀机，天地反覆！连圣人都起了杀心，你说这天地会发生什么样的事情？如今的天地已经变了，不是量劫胜似量劫，地府很快就会不安了！”
    烛九阴此言一落，共工祖巫身上则是暴发出强烈的杀意。大声说道：“二哥，地府乃是我巫族重地，谁敢打地府的主意，难不成他不怕我巫族的怒火吗？”
    烛九阴淡然说道：“在这世界之上没有什么事情不可能发生的，我巫族虽然强大，可是在绝对利益的诱惑之下。那什么事情都可以发生，原本有许多事情为兄不便告诉你们，可是现在一切都乱了，在这乱局之下很快便会有新的世界形成，你们的机会也都来了。为兄便告诉你们一些事情，让你们能知道洪荒之中最大的秘密！”
    后土祖巫听到了烛九阴的这番话时心中则是不由地为之沉声起来。皱了皱眉头说道：“二哥，这不可能吧，鸿钧已经合道，三界的一切都在天道的掌握之下，怎么可能会乱，天道之下谁又能够反抗，只怕是二哥你也不足以与天道为敌，还有何方神圣有这样的能力？”
    烛九阴摇了摇头说道：“鸿钧合道又如何，只要人心思变，他也是无能为力，三界之中最强大的并不是天道，而是人心，人心一变，天道也是无能为力，更何况三界之中所镇压的三千混沌神魔的气息已经动荡起伏，若是我没有猜错，用不了多久一方新的世界将会出现，当年在父神手中逃走的那些混沌神魔的残魂都将出现！”
    “什么，这怎么可能，三千混沌神魔不都殒落在父神的盘古斧下吗？”后土祖巫失声喊道，脸上浮现出无尽的惊讶，看来烛九阴的这番话让她失去了平静。
    不仅仅是后土祖巫如此，共工祖巫与玄冥祖巫也同样失声，他们实在没有想到烛九阴竟然会提起三千混沌神魔，会说出这样的一番话来。
    烛九阴淡然一笑说道：“没有什么不可能的，当年的罗喉便是三千混沌神魔的一丝残魂，罗喉尚切可以逃生，你们认为会没有其他混沌神魔逃掉一丝残魂吗，这么多年过去了，他们只怕已经成了气候，要不然人间也不是会无息无息之中多了那么多意外之人！这一次天地之变与三千混沌神魔有关，那佛法东传表面上看是西方大兴，其实不过是要利用三界气运镇压那被父神镇压的三千混沌神魔殒落后的残念罢了！”
    后土祖巫喃喃地说道：“这怎么可能，三千混沌神魔再强大怎么可能与父神相比，父神尚切殒落了，他们又怎么还会有残念留下！”
    烛九阴淡然说道：“当年的事情谁也不清楚，那怕是为兄得到了父神的传承也不清楚，毕竟那一场大劫所存在之人都已经殒落了，若是唯一知道的那只有天道，可是你看到过天道显身于三界之中了吗，我们所接触到的天道不过是鸿钧而已，天道是什么样的存在，谁都不清楚，或许就连鸿钧都不清楚天道为何！”
    听到烛九阴这番话后，后土祖巫则是叹道：“二哥，我的心很乱，已经无法平静地看待一切，你能不能告诉我们究竟发生了什么事情，为何突然会有这样的剧变，这一场变化对我巫族而言是好还是坏？”
    烛九阴摇了摇头说道：“你的心乱那就对了，三界之中又有谁能够平静下来，你不能，三清、准提、接引还有女娲也不行，就连鸿钧也做不到，若不是他动了妄念，那也不会引起这么大的变化，至于这一次的剧变对巫族是好是坏，那就要看不我们自身的努力了，我巫族归隐这么多年，也该让三界知道我们的存在了，等吧，用不了多久就会有人来挑衅我巫族的存在，那也是我们大开杀戒的时候！”
    说到这里，烛九阴语音突然一顿，又说道：“从现在开始起，地府之中则是提高警惕，对于血海之中的阿修罗一族则要小心防备，若是为兄没有感觉错误的话，血海的深处则镇压着一部分混沌神魔的残念！”
    共工祖巫问道：“二哥，这洪荒之中究竟有几处镇压三千混沌神魔之所在？”
    烛九阴摇了摇头说道：“这一点为兄也不清楚，若没有意外的话，当年龙凤两族都镇压着一部分混沌神魔的存在，要不然他们也不可能成为天地间的主角，并且在龙凤两族败落之后依然能够逍遥到现在，不管洪荒有多少处镇压三千混沌神魔的所在，这与我们无关，就算急得那也是天道，我们要关心的是即将出世的世界，这一次就算佛法东传能够镇压住那些被封印的三千混沌神魔的残念，可是当年逃走的那些三千混沌神魔的残魂所存在的世界必将出世，这便是我巫族的机缘，也是共工与玄冥的机缘，我巫族没有元神，想要证道十分困难，毕竟天道之下是容不得我巫族证道，可是新出现的世界却不在天道之下，那便是你们的机缘所在，只要你们能够证得大道，这天地间再也没有力量能够压制住我们巫族！”
    烛九阴的这番话说得没有错，若是共工与玄冥两位祖巫能够证道，那真得将没有任何力量再能够压制住巫族，天道不行，鸿钧道祖也不行。
    不过这一切都只是烛九阴自己的推测，什么时候会出现那还是一个未知数，而且这其中的变数太多了，鸿钧道祖与天道也不会没有反应。
    听到有了证道的机缘之时，共工祖巫则是急声问道：“二哥，那方世界什么时候出世？我们又该提前做好什么样的准备？”
    烛九阴摇了摇头说道：“这一点为兄不清楚，只怕只有那方世界之人方才清楚，或许天道会知道一点，为兄这点力量还触摸不到那一个层次之上！为兄之所以告诉你们这一切，就是让你们提前能有一个准备，不要等世界出世之时措手不及，更重要的是保住自己的性命，保住巫族的安全，共工，所有人中你的责任最重，无论如何，你都要护住南瞻部州，至于其他的事情你就不要多管，你记住，任何力量敢侵入南瞻部州，那就格杀无论，不用有任何顾及，出了天大的事情自有为兄去抵挡！”
    这一次烛九阴可是下了狠心，这道格杀令便是他的决心，或许说这一次将是巫族与人族正式分裂的开始，巫族将不再保持沉默了，因为这一次巫族将要阻击佛法东传。
    只有三界乱了，那巫族方才能够火中取粟，只有三界乱了，在气机的引导之下那方隐藏的世界方才会容易出世，只有三界乱了，烛九阴方才能够找到天道的存在。
    这个心思不止是烛九阴有，三清、女娲娘娘、准提与接引，还有玉皇大帝、王母娘娘他们都有，甚至是镇元子、冥河这些老一辈准圣都有此心，对于准圣来说，他们想要证道，那只有天地大乱方才有机缘。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（86696.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    网网86696.cc
        
第三百九十六章 节 暗谋
    （86696.cc）
    第三百九十六章节暗谋
    若是以前烛九阴的心中还有着一丝仁慈之心，可是这一次地星之变则是让烛九阴那丝仁慈之心消除了，人族对于巫族的举动已经失去了烛九阴的信任，一个可以莫视为自己种族有着大恩的人族，那已经失去了自身的本质。书网86696.cc(百书斋baishuzhai.)
    正是因为人族的这种忘恩负义，消除了烛九阴心中最后的那丝困绕，让他领悟到了毁灭的根本，杀！天地之间无不可杀之人，也正是因为烛九阴有了这份领悟，让他对毁灭大道掌握得很深一步，也正是如此，烛九阴方才会对后土祖巫、共工祖巫还有玄冥祖巫说出这么一番话来，并直接对共工下达了格杀无论的命令，要将整个南瞻部州掌握在巫族的手中。
    听到烛九阴之言时，共工则是沉声说道：“二哥，你就放心吧，只要有我在，南瞻部州就不会有半点差错，任何人想要夺取南瞻部州那就要踏过我的尸体！”
    共工此言一出，烛九阴的眼睛之中突然暴射出两道惊人的杀气，冷哼一声说道：“共工，我让你护卫南瞻部州，不是让你拿自己的性命去冒险，在人力不可挽回的情况之下宁可放弃南瞻部州也得保命，只要有命在，那日后就有东山再起的机会，你给我记住，任何时候都要把保命放在第一位上，南瞻部州可以失去，但是命却得给我留下！”
    烛九阴如此反应让共工祖巫、后土祖巫还有玄冥祖巫为之震惊，他们谁也没有想到烛九阴的反应会如此激烈，毕竟共工祖巫的修为摆在那里，在三界之中除了圣人之外，能够斩杀得了共工祖巫的还真没有几人，而这些人也不敢冒险对共工祖巫出手。更何况南瞻部州是巫族的老巢，大巫无数，就算是圣人要攻下南瞻部州也得付出惨重的代价！
    看到共工祖巫、后土祖巫还有玄冥祖巫的反应之时，烛九阴的心不由地沉重了起来，这些年巫族因为没有敌人的压力，也是变得有些自大了，这让烛九阴则是多了一份担忧，人不可无傲骨，却不可以有傲慢之心。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“共工。你要记住，凡事不要太骄傲，当年我巫族与妖族的实力对比如何，最终的结果又是如何，我们十二兄弟最终只剩下了四人。这个教训难道你还没有深刻的体会吗，狮子搏兔也要全力而为，不要有任何的傲慢之心，那样只会断送掉自己的性命，断送掉巫族的前途！”
    烛九阴的这番话一落，共工祖巫的脸上则是露出了一比惭愧之色，他连忙说道：“二哥。我错了，你放心吧，我知道该怎么做了！”
    烛九阴点了点头说道：“这样最好，我再说一便。在任何情况之下都要以保命为重，其他的一切都可以抛弃，只要能够保住性命，那一切都可以从头再来。命没有了那就什么都没有了，性命方才是关键！”
    烛九阴的话不仅仅是让共工祖巫记在了心里。那后土祖巫与玄冥祖巫也深深地记在了心里，虽然说地府防御无双，可是她们现在也不敢再大意了，毕竟烛九阴所说的这一切给她们的压力很大，她们可不敢再掉以轻心了，毕竟这关系到巫族的未来。
    共工祖巫问道：“二哥，南瞻部州那是我们经营了多年之所在，是我巫族的大本营，这三界之中又有谁敢在南瞻部州上闹事，你是不是有些担心过头了！”
    烛九阴冷哼一声说道：“共工，很快你就会知道我是不是担心过头了，这一次你可要给我小心了，回去之后外松内紧，将那‘十二都天神煞大阵’给我安排好，一旦有事情生，那就立即给我全力以付，绝杀对方！”
    共工祖巫的心中有着太多的疑惑，可是烛九阴却是十分清楚接下来会生什么事情，他相信虽然如此一切事情都已经乱了，但是主要的人物却不会乱，他相信准提的那尊分身绝对会出现在南瞻部州之中，只是眼下烛九阴不想打草惊蛇，不想把准提给惊动了，他要么不做，要做那就要直接灭了准提这尊分身，断了准提的一条臂膀，让准提痛到骨子里。
    准提可是圣人的存在，那怕那南瞻部州之中只是他的一尊分身，可是圣人的力量烛九阴还是知道的，只要一提及对方之名，那么在天机影响之下，准提绝对会知晓，那样则就会引起准提的警惕，一旦准提一时胆小做起缩头乌龟来，那烛九阴的算计就要落空了。一尊圣人的分身，那可不是一般的存在，烛九阴可是不想放过他。
    烛九阴之所以从地星返回地仙界后一直都没有回到南瞻部州，为得便是不想打草惊蛇，不想惊动了准提圣人，以烛九阴对准提的了解，他相信准提早就已经安排好一切，毕竟准提可是三界之中数一数二的阴谋家。
    屠圣，这一次烛九阴可不想自己动手，以他在三界的凶威，屠圣的事情已经做过了数次，再做一次也算不了什么，不会引起太大的轰动，可是若由共工出手那就不同了，若是共工也表现出强大的屠圣之力来，在气运加身之下，共工则有机会证得大道，这也是烛九阴的目的。
    可惜准提圣人与接引圣人并不知道，他们已经被烛九阴给盯上了，此时正在做着那美梦，正在为玉皇大帝与王母娘娘的合作而兴奋不已。
    得到了天庭的认可之后，燃灯则是匆匆忙忙回到了西方极乐世界，开始安排那佛法东传一事，给西方诸多弟子分配利益，不得不说燃灯这个人心眼是比较小的，大部分的利益都让与他同出阐教的人给得到了，其他人只是得到了一小部分，在这公正之上燃灯做得则是不够。
    在燃灯分配利益之时，准提圣人与接引圣人也开始商量起对策来，毕竟这可不是一件简单的事情，这关系到西方的展壮大。他们不得不谨慎从事。
    极乐世界之中接引圣人问道：“师弟，现在昊天已经同意与我西方合作，不知你那边可准备好一切了吗，我们西方的护法战神，可已经有下落了？”
    准提圣人笑道：“师兄，你就放心吧，在上一次封神量劫结束之前我就已经准备好一切，就算是女娲娘娘也不知道我早已经将他留在人间的棋子给拿下了，只要时机一到。一切都会水道渠成，绝对不会有任何问题，唯一让我担心的则是我西方宝物甚少，没有什么拿得出来的宝物，这却是有些不妥。毕竟这一次三清与女娲娘娘的杀意一出引动了天机变化，我担心会出意外，影响到我西方大兴之路！”
    听到准提圣人之言，接引则是长叹一声说道：“三界的宝物有限，而我们西方本身贫穷，那里还有什么宝物拿得出手，实在不行那可只能将我西方的‘六根清静竹’用了！”
    接引圣人的这番话则是让准提圣人眉头一皱。他摇了摇头说道：“师弟，此事万万不可，要知道这‘六根清静竹’可是我们西方唯一的灵根，若是受损。那可大大不妙，实在不行那我们只能打一下东方的秋风，都说龙宫宝物甚多，可以从他们那里借一点。若是我没有记错的话，那东海之中便有一件宝物十分适合！”
    准提之言一出。接引圣人则是沉声说道：“师弟可是指那定海神针铁，你又不是不知道烛九阴那疯子的凶残，他的东西岂是那么容易到手的，只怕我们一动手，那疯子便有借口大大出手，到时只怕是难以收场！”
    准提圣人则不以为然地说道：“师兄，事情没有那么严重，烛九阴若是真得再乎那定海神针铁，也就不会一直让他留在东海之中了，而且我们也实在是拿不出宝物来，勉强拿出一些上不得台面的宝物那只会更丢了我们西方的脸面，再者说烛九阴现在只怕也没有那么多的精力来对付我们，最重要的是他也没有借口，要知道如今四海可是天庭名义下的下属，我等与昊天既然已经有约在先，烛九阴又有何借口可言！”
    准提圣人的这番话让接引圣人恍然大悟，他笑道：“原来如此，师弟所说甚是有理，那定海神针铁一直在东海龙宫，自然也就是龙宫之宝，只要龙王同意，天意同意，烛九阴自然也就没有了借口，此计甚妙！”
    准提与接引二圣高兴的有点太早了，烛九阴若是真得那么容易打，那他就不会在三界之中有那么凶残的恶名了，而且最重要的是他们忘记了一点，烛九阴根本就是一个横行无忌之人，根本就不会再乎师出无名的限制，只要他想要出手，那就没有顾及。
    在算计方面准提与接引二圣在三界之中的确是称得上数一数二，能够在封神量劫没有结束之前就安排好种种的后手，提前布好大局，这一点那是三清所不及的。
    只不过准提与接引二圣算计再好也是没有用，因为鸿钧道祖的一声令下将他们二人给限制住，让他们许多算计都不得不落空。
    准提圣人笑道：“那烛九阴怎么也不会想到我们会在他的眼皮底下给他来上一下，等他反应过来之时，我们的计划早已经成功了，他也只能捏着鼻子自认倒霉了！”
    听到准提圣人之言，接引圣人则是摇了摇头说道：“师弟，小心无大错，你那尊分身可要藏好，千万不能让烛九阴还是巫族的人现，要不然后果可真得不堪设想，毕竟巫族都是一群疯子，可不是那么容易好招惹的！”
    准提圣人说道：“师兄，你就放心吧，这尊分身那是我在封神量劫结束之前就安排好的，烛九阴就算再厉害也不可能想到那是我们提前布下的棋子，就算暴露了一时半会也不会出事，等烛九阴现不对的时候一切都已经结束了！”
    准提圣人也是太高看自己了，小看了烛九阴，他有这样的念头，那只会让他自取灭亡，他认为自己把烛九阴给戏弄在掌股之间，却不知道自己的算计早就被烛九阴所知，并且早已经布了一个大陷井等着他自己跳进去。
    接引圣人点了点头说道：“师弟既然有如此信心，那就通知燃灯开始吧，我们的时间不多了，毕竟现在天机已经转变，稍有差池那可就要坏了大事！”
    准提圣人说道：“这样也好，就算让那灵明石猴早一步出世也没有什么大问题，毕竟有昊天的相助，得那星辰之力的滋补，不会给灵明石猴带来丝毫的影响，说起来老师的令喻对我们则是利大于弊，若不是有老师之令喻，这灵明石猴只怕一出世便是惊动女娲娘娘，我们先前的算计则有落空的可能！”
    准提圣人说得没有错，西方的确应该感谢鸿钧道祖，感谢天道，不过这一切也是他们应得的，毕竟西方大兴可以将地仙界之中那些被封印的混沌神魔残念给压下去。
    说起来，这些残念之所以会有所异动，会让三清、准提、接引、女娲娘娘，甚至是冥河还有镇元子这些人感应到，那完全是天道与鸿钧道祖之错，正是因为他们私心太重，一味地要毁灭盘古大神所留在洪荒之中的意志所导致的。
    没有了盘古大神的意志镇压，再加上数次量劫对洪荒所造成的伤害，自然也就消弱了那封印的力量，于是也就有了今天这样的局面，这也是天道与鸿钧道祖所没有想到的。
    而烛九阴能够提前感应到血海之中的那丝混沌神魔的气息，也是因为这个原因，可以说失去了不周山的镇压，对于洪荒来说的影响太大了，鸿钧道祖与天道虽然不用再担忧盘古的意志，可是他们却又了新的烦恼，那便是三千混沌神魔，这可是要比盘古大神的意志更加让他们不安的存在。
        
第三百九十七章 节 拒绝
    第三百九十七章节拒绝
    天庭之中玉皇大帝与王母娘娘则是很快接到了准提圣人的传信，这一次联系玉皇大帝的不再是燃灯了，虽然说燃灯是西方大乘佛教之主，可是燃灯的身份与玉皇大帝相比那还是有着很大的差距，那怕是燃灯他嘴上不承认，可是实际上谁都明白这一点，燃灯可以与玉皇大帝相商与西方合作之事，但是却无法向玉皇大帝提出过份的要求来，毕竟他没有那个实力，也没有那个资格，唯一能够做的那只有准提与接引二圣。【百书斋最新更新baishuzhai.】
    在接到准提圣人的传信之时，玉皇大帝的脸上露出了一丝冷笑，不屑地说道：“瑶池，你看准提还真是把自己当成是一回事了，认为我们天庭什么事情都应该相助他们似的，竟然连这种要求都敢说出口，真是好笑至极！”
    听到玉皇大帝之言，王母娘娘淡然说道：“昊天，准提究竟提出了什么样的要求竟然让你有如此的反应，我想准提应该知进退明白事理才是！”
    王母娘娘此言一落，玉皇大帝则是不屑地说道：“瑶池，你太高看准提了，他是什么人三界众仙都十分清楚，一个无耻到家的圣人，什么便宜都想占，什么无耻的要求也都敢说出口来，不得不说这西方还真是让人不耻啊，若不是有鸿钧道祖的命令，谁会把他们西方当成是一回事，你想知道，自己看看吧！”
    玉皇大帝说话之间则是一挥手将准提圣人所传之信息交给了王母娘娘，王母娘娘接过来一看，瞬间脸色则是大变，冷笑一声说道：“好一个准提，好一个西方，真是无耻至极。昊天，这个要求我们无论如何都不能同意，要不然不仅仅是我们要自绝于东方，就连先前我们好不容易在众仙心中建立起的威严也将一并丧失！”
    玉皇大帝点了点头说道：“这是自然，就算鸿钧道祖有令，那我们也不能牺牲自己为代价来承全西方，正常的要求我们可以相助，这等疯狂到无耻地步的要求他们还是闪一边去吧，天庭是我们的天庭。由不得他西方指手划脚，我这就回复他！”
    王母娘娘点了点头说道：“昊天，拒绝他是理所应当，不过我们也应该做好万全的准备，要知道先前之事我们可是引起了三清与女娲娘娘的杀意。这一次我们不能不防，依我看这件事情还是再通知一下地府之中的后土祖巫为上，毕竟西方这一次可是还想打地府的主意，我们虽然名义上为三界之上，可是谁都知道地府那是巫族的地盘，我们通知对方一声，就算日后有任何事情生。那巫族也不会怪罪到你我二人的头上来！”
    王母娘娘此言一落，玉皇大帝则是皱了皱眉头，在他的心中可是不想通知后土祖巫，那西方在打地府的主意。毕竟他有野心，想要做那真正的三界之主，地府也在他的算计之中，现在西方打起了地府的主意。这正是他所乐意看到的，等西方与巫族两败俱伤之时。他便胡机会一举将地府掌握在自己的手中。
    看到玉皇大帝那犹豫的样子时，王母娘娘心念一动便知道他心中所想，于是冷笑一声说道：“昊天，人不能贪得无厌，有野心虽好，可是那也得有实力，我知道你一直都想成为真正的三界之主，要将三界掌握在自己的手中，不过你认为自己真得有那个实力吗，六道轮回乃是后土祖巫以身所化，别说是你就算是鸿钧道祖也不见得能够从后土祖巫的手中夺走地府的掌握，这一次别看西方表面上气势如虹，可是你真得认为他们有能力完成那可笑的计划吗，连你我都不愿意为西方赔上自己的威严，你觉得身为圣人之尊的后土祖巫会同意吧，西方大兴是天道大势所趋不假，可是巫族从来都没有把天道大势当成一回事，若是让巫族误会了你我二人参与到这件事情之中，那烛九阴若是直接打上天庭来，你觉得我们有几分把握能够挡得住这疯子的攻击，还有巫族若是因此而怒，杀出南瞻部州，你觉得这地仙界又会有什么样的事情生，对，这件事情是西方所引起的，他们要承担责任，可是毕竟你我二人方才是三界之主，那怕只是名义上的，那也会给三清与女娲娘娘难的机会，到时你我二人就算不死都不行了！”
    王母娘娘这番话可是点中了玉皇大帝的软肋，让他心中有所恐惧，玉皇大帝想借刀杀人、坐山观虎斗，可是他却忘记了自己的身份，做为三界之主，一但三界大乱，那第一个要负责任的便是他，而西方那时只怕更会把一切责任都推到天庭的头上，毕竟准提那可是一个什么事情都做得出来的无耻之徒医道通天。
    玉皇大帝深深地吸了一口气说道：“瑶池，你说得对，这件事情是我考虑的不周，对于地府一事，我们的确不能掉以轻心，那也不是你我二人所应该参与的，通知一声后土祖巫也是理所应当，这件事情就交给你来办吧，我这便回复准提，不过我们也不能把西方的要求完全都给堵上了，毕竟我们可是接到了鸿钧道祖的严令，有一些事情还是应该做的，那东方之事我们则是同意他便是，就算出了问题我想烛九阴也不会把气撒在你我二人的头上！”
    王母娘娘沉思了片刻，然后点了点头说道：“这样也好，说起来如今三界之中受苦的却是你我二人，我们夹在中间那是两边受气，一个不小心便是将双方都给得罪了，真是出力不讨好，真不知道这样的日子还要忍受多久！”
    玉皇大帝沉声说道：“瑶池，快了，很快我们就能够摆脱这样的日子了，只要佛法东传一开始，我想我们所要的传承就会显踪，只要我们能够得手，一切都不是问题了！”
    王母娘娘长叹一声说道：“希望如此吧，毕竟这件事情有些虚无飘渺，眼下还是先应付过去西方这无理的要求还有巫族的压力吧！”
    玉皇大帝与王母娘娘在商量好一切之后则是不敢有所犹豫，毕竟西方现在已经是有些疯狂了，他们害怕燃灯这些人会提前动手，那样他们天庭可就是有苦难言了。
    当玉皇大帝将自己的答复通知了西方之时，那西方极乐世界之中的准提与接引二圣的脸色则是阴沉起来，玉皇大帝的回复让他们大失所望。
    只见准提圣人阴沉着一张脸说道：“师兄，看来这昊天可真是自以为是的很好，连我们的要求都敢拒绝，他真得以为离开了天庭我们西方就没有办法完成佛法东传的大事不成，对于天庭我们必需给予强压！”
    听到准提圣人之言，接引圣人则是摇了摇头说道：“不，师弟，现在我们还不能与天庭翻脸，那样只会让三清与女娲娘娘得益，而且昊天也有自己的顾及，毕竟烛九阴与巫族的凶威摆在那里，他不愿意插手也是理所应当，至于说天庭一事，他也只是为了自保，是我们的要求有点过份了！”
    准提圣人却不以为然地说道：“师兄，西方大兴乃是天道大势所趋，天庭既然已经答应了与我们合作，而且我们也会分给他一份功德，那天庭就得付出一点代价，他们总不能什么都不想做只想坐享其成吧，那我们还与他们合作干什么！”
    不得不说准提这个人十分自私，所考虑的只是自己一方的利益，他只会站在自己的角度去看待一切事情，从来不把别人的感受当成一回事，在他的心里认为玉皇大帝与王母娘娘既然已经同意与西方合作，那就得听从西方的指挥，在他的眼中依然没有把玉皇大帝与王母娘娘放在同一地位上看待，先前所做的一切那不过只是面子工夫罢了。
    准提心中所想，接引圣人也是有所了解，其实接引圣人也同样没有把玉皇大帝与王母娘娘当成是同一级别之人来看待，在他的眼中同样认为不为圣人终为蝼蚁，玉皇大帝与王母娘娘虽然贵为天庭之主，可是在他的眼中依然只是蝼蚁。
    当然接引圣人却没有如准提圣人那么自大，他还能够考虑一下玉皇大帝与王母娘娘的处境，最重要的是如今在圣人不出的情况之下，玉皇大帝与王母娘娘有能力阻击西方，这是接引圣人所重视的地方。
    只听，接引圣人说道：“好了，师弟，事情要一步一步地去做，眼下还是先完成第一步为上，至于其他的事情日后则是慢慢去做，我想等事情生了，那昊天与瑶池就算不同意也不行，一切也就由不得他们了！”
    听到接引圣人之言，准提圣的的眼中则是闪过了一丝精芒，然后笑道：“师兄所言甚是，看来是我太过于急切了，既然昊天不同意，那我们就暂且放下便是，日后再与他计较！”
        
第三百九十八章 节 机缘
    第三百九十八章节机缘
    接引圣人点了点头说道：“师弟能够这么想就好，其实很多时候用不着太在意得失，过于计较只怕让自己陷身于绝境之中，若是我们把昊天逼急了，那么他便有可能反悔，那时我们再想佛法东传就会出现大问题，事情还是一步一步得来好！”
    准提圣人沉声说道：“师兄，你认为昊天真得敢这么做吗，要知道我们可是得到了鸿钧道祖的交待，那昊天将会全力相助我西方的，他就不怕被鸿钧道祖所处罚吗？”
    接引圣人摇了摇头说道：“没有什么不可能的，昊天不是傻子，那怕是鸿钧道祖有令在先，可是毕竟现在他是三界之主，最重要的是昊天若是真得走投无路，只怕将会投靠巫族，若是巫族肯庇护他，你认为老师真得能够威胁得了后土祖巫吗！”
    接引圣人这么想则是有些低估了玉皇大帝与王母娘娘，在鸿钧道祖无情，还有三清与女娲娘娘的逼迫之下，玉皇大帝则是铁了心要夺取那三千混沌神魔的传承，要想彻底摆脱鸿钧道祖的威胁，要向烛九阴那样**自主。
    可惜，这一点鸿钧道祖是没有想到的，那接引与准提就更不用说了，正是因为如此，所以这一次的事情自然也就有了很大的缺陷。
    准提圣人沉思了许久，然后长叹一声说道：“也罢，为了以防万一的情况之下我们也只能暂且这么做，师兄。我这就通知昊天，一切按照他所说得去做！”
    接引圣人点了点头说道：“师弟。能这么想我也就放心了！”
    在接引与准提二圣为昊天的回复而相商之时，那地府之中，后土祖巫、玄冥祖巫还有烛九阴三人则是大为意外，而这一切同样也是因那玉皇大帝而起。
    后土祖巫沉声说道：“二哥，昊天已经与那西方结盟，可是偏偏在这个时候给我们这么一份通知，把西方的意图告诉我们，你说这其中会不会有什么阴谋？”
    听到此言。烛九阴则是淡然一笑说道：“妹妹无需担忧，昊天再怎么嚣张也不敢在这个时候来戏弄我们，他说得不会有假，其实就算没有昊天的通知，我也知道西方的那点小心思，妹妹完全可以放心！”
    玄冥祖巫则是疑惑地说道：“二哥，既然那昊天与西方并不是一路人。那他为什么还要与西方合作，自绝于东方，更是引得三清与女娲的杀心起，他这不是自找没趣吗？”
    烛九阴笑道：“昊天那也是身不由己罢了，他虽然心中不愿意与西方合作，可是他没得选择。因为他背后还有鸿钧的存在，鸿钧一声令下，那昊天就算再不愿意，他也不敢反抗，所以他方才会有这么一番举动！”
    后土祖巫则是惊声说道：“如此说来那昊天岂不成了鸿钧道祖的一颗弃子。就算昊天按照鸿钧道祖之令行事，那日后也是必死无疑。毕竟他已经自绝于东方了，真没有想到鸿钧竟然会对门下弟子都如此狠毒，连昊天这样的人说放弃就放弃了！”
    烛九阴点了点头说道：“人不为己天诛地灭，在与自己利益有所冲突的时候，什么事情都可能发生，鸿钧能够放弃昊天，那也是意料之中的事情，不过昊天也不是傻子，看来他心里也是有了反意，要不然也不会通知我们西方的计划，这个人情日后我们却要还上，不过这样也好，昊天有了异心，那这一次的事情则是更有意思了，这三界越是混乱越好，也就越对我们巫族有利！”
    烛九阴说得没有错，人不为己天诛地灭，昊天为了自保，已经是有了反意，现在只是时机不到而已，若是昊天一反，那三界可真得有大乱了，鸿钧道祖只怕是要头痛了。
    在这一刻，烛九阴的心中更是高兴，因为一切都乱了，他已经完全脱离了所有的困扰，对别人来说能够知晓未来所发生的事情，可以做到趋吉避凶，可以让自己顺利地修行，可是对烛九阴来说，这却是一个牢笼，因为混沌神魔所走得道路是一条血醒之路，对未来知道的越多，对自身的影响也就越大。
    混沌神魔不同于一般人，他需要走得是强者之路，要有一颗无比坚定的信心，可是对未来知道的太多了，那便会在无形之中影响到自身的决心，现在一切都已经消失了，随着玉皇大帝的异动，烛九阴则是完全脱离了这个牢笼，在这一瞬间，烛九阴感受到了自己心中的一道枷锁给打开了，让他看到了突破准圣的前景。
    心锁一被打开，烛九阴身上的气质则是瞬间也发生了变化，变得让人看不透了，后土祖巫见状则是连忙问道：“二哥，你又有所感悟了？”
    烛九阴点了点头说道：“不错，没想到昊天竟然与我有这么大的机缘，他的这份通知竟然打开了心中的一道枷锁，那一直困扰我的力量终于消失了，只要有足够的法力，那么我将可以很快证得准圣之道，混沌神魔真身可以大成！”
    大成的混沌神魔，那可是能够屠圣的存在，以烛九阴的积累，他的混沌神魔真身一旦大成，那绝对有横扫三界的力量，诸圣之中将没有人能够是他的对手，还需这法力的补充则是一个大问题，毕竟烛九阴数次重塑混沌神魔真身，所有的积累都耗尽了，想要快速凝聚起强大的法力来冲击准圣之境，来让自己的混沌神魔真身大成，那也不是一件容易的事情。
    若是一般情况之下，烛九阴还可以抛弃一切进入混沌之中修行，以他对毁灭大道的掌握，但那吞噬之力能够快速凝聚起无上法力，可惜现在一切都变了，三界变得十分危险，烛九阴根本不可能放弃巫族，不顾巫族的安危而进入混沌之中，最重要的是烛九阴自己也不清楚那被镇压的三千混沌神魔之地什么时候会暴发，更不清楚那些隐藏在暗中的混沌神魔的残魂所居住的一界什么时候会出现，所以他不能离开三界。
    烛九阴心中所想的这一切，他都没有向后土祖巫提起，因为他知道一但他说出来，那么后土祖巫等人必会让自己离开三界去混沌之中完成自身的转变，巫妖量劫之中烛九阴已经经历过一场生死大战，看到了无数的巫族殒落，看到了与自己同出一源的祖巫灭亡，所以他是不会再看着巫族出现意外的。
    烛九阴的话让后土祖巫松了一口气，要知道自从烛九阴放弃了祖巫真身之后，修为一直被卡在了大罗金仙之境，一直都没有找到突破的机缘，现在终于有了这份机缘，这让她如何能不高兴，于是她笑道：“二哥，看来昊天这个人对我们来说还是有大用，这个人情我们只怕是不能忘记了！”
    烛九阴点了点头说道：“这是自然，若是那昊天真有一天要反出鸿钧道祖的掌握，那么我自然会助他一臂之力，保他不死！”
    烛九阴这可不是在说大话，若是当他完成了混沌神魔真身的突破，证得准圣大道，那他的确有这样的能力，因为他所修炼的毁灭大道那已经到了与大道相等的程度，终结之力一出，可以终结一个时代，天道也好，鸿钧道祖也罢都将被终结。
    后土祖巫笑道：“二哥，那我们给昊天回个话吧，如此以来也能够让昊天安心！”
    烛九阴点了点头没有阻止，要知道这一次烛九阴欠下昊天的因果则是有点大，虽然说烛九阴修练的是毁灭大道，并不惧怕因果，任何因果在他的终结之力面前都将化为乌有，可是烛九阴却不愿意去欠下人情。
    后土祖巫的回话与那准提的回复则是不约而同地出现在了昊天的手中，当看到后土祖巫与准提的回复之后，玉皇大帝的脸上则是露出了一丝笑意。
    王母娘娘见状则是松了一口气，笑道：“昊天，看来这一次你的选择是正确的，后土祖巫可是认下了我们的这份情谊，只要有这份情谊在，那日后我们也多了一条退路，至于西方，他们实在是太自以为是了，真得把你我二人当成是手下一样看待，这个时候还是摆出一付高高在上的样子来，真是让人恶心！”
    看来后土祖巫的回话让王母娘娘也发生了转变，已经不把准提与接引二圣放在心上了，要不然也不会说出这样的一番话来，如此的变化则是让玉皇大帝为之高兴。
    玉皇大帝笑道：“准提与接引二人我们用不着再多去理会，一切皆由他们去吧，他们终有一日会自食恶果的，我们只需要坚守自己的原则即可，其他的事情则是用不着理会，一切恩怨自会有清算的一天，功德虽好，可是比起那传承来说则是不值一提。”玉皇大帝说着身上则是露出了无尽的恨意，那是对鸿钧道祖的恨意，是对西方的恨意。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（86696.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    86696.cc
        
第三百九十九章 节 一触即发
    第三百九十九章节一触即发
    恨！玉皇大帝的心中多了这么一份恨意，那是对鸿钧道祖与诸圣的恨意，虽然玉皇大帝现在没有表现得太激烈，可是随着时间的推移，这份恨意则是会在他的心中生根发芽，最终慢慢地壮大到可以在正面反抗鸿钧道祖的地步。
    玉皇大帝有大大的野心，人不为己、天诛地灭，为了自身利益，玉皇大帝也是可以无视一切的，在自身利益受损的情况之下，那么他什么事情也都可以做得出来，现在西方还没有对天庭有太大的影响，玉皇大帝的反应也不激烈，可是这一天并不遥远。
    看到玉皇大帝脸上闪过那那丝恨意之时，王母娘娘的心中则是沉重了起来，没有人比她还要了解玉皇大帝的了，她十分清楚玉皇大帝现在还能够控制得住自己心中的那份念头，可是当利益发生冲突之时，那一切都将会变得不可控制，她自己也不知道这样发展下去是好还是坏，不过她也明白现在自己是无路可退了。
    是啊！无路可退！现在她与玉皇大帝都已经被鸿钧道祖给逼到绝路之上，若是不力求转变，那么等待自己的只有死路一条，最终不过是时间早晚而已。
    玉皇大帝所说得传承，王母娘娘心里却明白，那同样也是镜花水月，不过相比起来有这样的追求总是一丝希望，不会让自己绝望，那怕只是虚无飘渺也是一份心灵上的寄托。
    身为天庭之主却落得这样的下场。无论是玉皇大帝，还是王母娘娘。他们都心寒，自己尽心为鸿钧道祖服务了那么多年，最终换来的却只是一个弃子的身份，这让他们如何能不心寒，玉皇大帝能够有异心，王母娘娘又何尚没有这样的想法。
    王母娘娘长叹一声说道：“昊天，开始行动吧，我想西方极乐世界之中那准提与接引二圣只怕早已经是等不及了。早一点出手，那么机会也就大一分！”
    听到王母娘娘之言，玉皇大帝点了点头说道：“好，我这就让他们开启‘周天星斗大阵’，将那无尽的星辰之光撒向东海，既然准提与接引想要拿我们当枪使，那我们就好好与他较量一番。我就相信弄出这么大的动静会不引人注意！”
    玉皇大帝说话之间则是立即命令自己的手下开启了‘周天星斗大阵’，一道道的星辰之光不要钱似地撒向了东海，天庭弄出如此大的动静立即引起了三界各方势力的注意，那三清与女娲娘娘的脸色则是瞬间为之变色。
    虽然说有鸿钧道祖的禁令，诸圣不得轻出自己的道场，可是他们却能够推算出天庭做出这等事情是为何而来。不算不要紧，一算他们则是为之愤怒，特别是女娲娘娘，她怎么也没有想到准提与接引二圣早就在算计自己，竟然无知无息便把自己留在人间的一颗棋子给算计了。若不是天庭弄出这么大的动静来，她根本就不知道这一切。
    娲皇宫中。女娲娘娘的脸色则是铁青一片，怒声喝道：“好，准提、接引，你们竟然敢如此算计我，先是把那陆压给拉走，现在又算计上灵明石猴，若是不给你们点教训，你们真得以为我妖族无人了，你们既然一再挑衅我的底线，那这一次我们就一较高下！”
    女娲娘娘此言一落，突然她的手中则是多了一只小幡，那便是妖族的至宝之一‘招妖幡’，女娲娘娘想都没有想，挥手则是摇动了此幡，‘招妖幡’一动，别人没有什么感受，可是那北俱芦州妖族的大圣却是一阵心悸，他们感受到了女娲娘娘的召唤，虽然说这些人已经不愿意再听命于女娲娘娘，可是他们却拒绝不了‘招妖幡’的力量，那怕是心中再不愿意，在性命的威胁之下，他们则是纷纷离开北俱芦州向娲皇宫而去。
    北俱芦州妖族的这一动，则是没有瞒得过三界众仙，三清的脸上则是露出了一丝笑意，太上老君则是冷笑一声说道：“童子何在，去给我准备一下，你们都给我下界而去，给那西方一点教训！”
    不仅仅是太上老君做出了这样的决定，通天教主也是让门下一些弟子离开了金鳌岛，西方这一次可是惹了众怒，虽然说西方大兴不假，可是你也不能做事太嚣张了，那燃灯方才与玉皇大帝相商没多久，便有了这样的举动，这让三清如何肯罢休，让女娲娘娘如何能够吞得下这口恶气，就算西方大兴是天道大势所趋，可是你太嚣张了，也得受到阻击。
    此刻，在那地府之中，后土祖巫的脸色则是变得阴沉起来，沉声说道：“好一个昊天，竟然玩起了这样的手段，想要脚踏两条船，竟然算计起我们来，他也太嚣张了点了，拿我们当枪使真是不知死活！”
    后土祖巫身为圣人，自然也有圣人的尊严，那怕是她的脾气再好，可是被玉皇大帝与王母娘娘这两个小小的准圣给算计了，这也让她无法忍受，更何况玉皇大帝与王母娘娘本身就不是什么好人，自然也就引起了后土祖巫的怒火。
    看到后土祖巫的表情后，烛九阴则是淡然一笑说道：“妹妹用不着如此生气，那不值得地，昊天有再多的算计又如何，在绝对的力量面前一切算计都不堪一击，虽然说他拿我们当枪使，但是不管怎么说他的通知对我们巫族来说都有益，我们不能与他一般见识，而且昊天越是如此，那他也就陷得越深，我们静观其变便是，用不着我们出手去教训他，自有三清与女娲出手，我们尽可坐山观虎斗！”
    听到烛九阴这番话时，后土祖巫的心中则是有了一丝疑惑。她开口问道：“二哥，如今昊天与西方已经引起了三清与女娲的怒火。从北俱芦州的那些妖族的举动来看，只怕女娲是动用了‘招妖幡’，在这种情况之下西方真得还敢打我们地府的主意吗？”
    烛九阴淡然一笑说道：“妹妹，你要记住，人为财死鸟为食亡，在绝对的利益之下，没有什么不可能发生的事情，以西方的贪婪。他们是不会放弃自己早就设计好的阴谋，在他们的心中为了利益什么事情都干得出来！”
    烛九阴这句话则是说得没有错，为了利益西方什么事情都做得出来，更何况这一切也都早在准提与接引二人的算计之中，他们又怎么会改变计划。
    那西方极乐世界之中，准提与接引二圣在看到各方的反应之时，则是哈哈大笑起来。那准提更是笑道：“师兄，看来一切都十分顺利，昊天这无知之徒一切都在按照我们所设想的那样在做，现在一切事情都在我们的意料之中，我想用不了多久，一切事情都会进入到正规之中。一切也都将在我们的掌握之中！”
    好家伙，西方二圣可是真够阴险的，那玉皇大帝与王母娘娘自以为自己做是有多了不起，把西方二圣给狠狠地算计了一把，其实他们却不知道真正被算计的则是他们。他们的所作所为都早在准提与接引圣的算计之中。
    接引圣人点了点头说道：“昊天这个人我们也是要小心防备的，虽然说有老师的命令。但是他却不会全心全意相助我们西方，从现在他的举动便可以看出一切来，他想要把我们弄成众矢之的，这一点我们却不得不防，虽然说他这么一弄，我们要凑足九九八十一难便不费吹灰之力，可是师弟却不能掉以轻心，劫难是有了，但是我们也得有破劫的实力才行，要不然那也只是搬起石头砸自己的脚！”
    准提圣人沉声说道：“师兄就请放心吧，三教之中除了那截教尚切有能力与我们一战之外，人、阐两教根本就不值一提，至于说妖族那更是不堪一击，他们既然想主动跳出来，那我们就给他这个机会，正好可以一举将这些妖孽给拿下，扩大我西方在三界之中的威望！”
    准提圣人的这番话一落，接引圣人则是摇了摇头说道：“师弟，小心无大错，虽然一切都在我们的掌握之中，可是天有不测风云，万事我们都要小心谨慎，稍有疏忽，那后果可就不堪设想，毕竟这一次可是关系到我们的未来，而且我们这一次所要面对的可不止是三清与女娲，还有那地府之中的巫族，这一量劫虽然天道大势在我西方，但是我们西方气运不足，只有拿下地府方才能够真正做到自保！”
    准提圣人点了点头说道：“师兄，你就放心吧，我知道该怎么做，南瞻部州可是巫族的大本营，只要我们能够在那里弄出点动静来，烛九阴也好，后土祖巫也罢都无法坐高不理的，他们只要一动，那我们便有机可趁，直接拿下地府，打他们一个措手不及，等地府落到我们的手中，他们再想要夺回那就不可能了！”
    真是够阴险毒辣的，准提与接引二圣可是阴险到家，竟然早就把一切事情都给算计好了，三界所有人都被他们二人给算计了，只不过事情是不是真得如他们所算计的那样按班就部地发展下去，那一切还有是个未知数。
    天庭之上在看到了三清与女娲娘娘的反应之后，玉皇大帝则是哈哈大笑道：“准提，接引，这一次看你们还如何嚣张，人、阐、截三教一动手，再配合上妖族的力量，西方想要大兴做你的春秋大梦去吧，只要佛法东传受阻，那一切机会也就来了！”
    玉皇大帝高兴得有点太早了，他自以为自己的算计很了得，把西方二圣给狠狠地戏耍了一番，其实他却不知道被人耍的不是西方二圣，而是他自己，他不仅仅是没有算计了西方二圣，相反却被西方二圣给算计了，若是他知道这一切只怕会气得吐血。
    先入为主，玉皇大帝还是不够谨慎，不该有先入为主的念头，要不然以他的心智是不会轻易就被西方二圣给算计了，自己不知不觉地落入到了西方二圣的算计之中，被人当枪使了，或许在他的眼中认为自己做得很不错，可实际上天庭所做的一切那完全是落在了西方的算计之中，一步一步地被西方牵着走，完全成了西方的帮凶。
    在玉皇大帝看来，那灵明石猴对西方十分重要，毕竟这关系到了佛法东传，西方必会倾全力来保护灵明石猴的安全，可是玉皇大帝怎么也没有想到准提与接引二圣这一次则是反道其行，主动把灵明石猴这个关系佛法东传的护法给暴露出来，利用灵明石猴来吸引大家的注意力，而他们的主要目标则是那地府。
    一环边一环，为了能够得到地府的控制权，这一次西方二圣可是付出了相当大的代价，若是成功则是还好，对西方那将是一场天大的利益，不过一但失败，那对西方来说则是会一败涂地，只怕再也没有东山再起的机会，因为诸圣是不会给他们这个机会了。
    能够在上一量劫结束之前，准提与接引二圣但一直都在暗地里算计这一切，不得不说他们可是有深谋远虑的心智，只是他们太小看了巫族，他们在算计三界所有人，而巫族则是早已经准备好一切，就等着西方主动上门送死。
    算计人者必会被人算计，而现在准提与接引二圣便是如此，在他们看来一切都在掌握之中，一切都不会有意外发生，可是他们却不知道自己早已经被巫族给盯上了，他们不动尚可，一动必将遭受到巫族的疯狂反击，就算是不死也得脱一层皮，谁让那昊天早已经把西方给出卖了，而且卖得还很彻底，把一切所知道的事情都告诉了烛九阴，给了巫族大把的准备时间，双方之间的交锋那可是一触而发。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（86696.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    86696.cc
        
第四百章 节 杀戮将起
    第四百章节杀戮将起
    天庭向东海撒下如此的星辰之力，那花果山上的补天神石在得到星辰之力的滋养则是快速地成长起来，虽然说有点拔苗助长的嫌疑，可是不得不说这样的行为加速了他的出世，也推动了佛法东传一事。
    出乎意料，对于天庭此举，人、阐、截三教则是没有丝毫的阻挠，就连女娲娘娘也是没有对这补天神石也就是灵明石猴有丝毫的出手，就好象大家都没有看到这一次的剧变一样，好象天庭所做的一切都是虚幻的一样，这样的变化让很多人的心中则是疑惑起来，就连那准提与接引二圣也有所担忧，事情开始走向他们所不愿意看到的一面，一切有脱离他们控制的迹象，可是偏偏这个时候他们却不能有丝毫的举动。
    天庭虽然看似在全力帮助西方，可是那当初玉皇大帝与王母娘娘所做出的决定却没有改变，西方极乐世界之中的星辰之力依然没有半点变化，或许这也是三清与女娲娘娘能够忍住心中的愤怒没有对天庭出手的一部分原因吧。
    就在这样诡异的气氛之下，那灵明石猴终于完成了最终的转变，在一声巨响之下冲破了那补天神石外壳的拘束，化为一只灵猴现世。]
    当灵明石猴一显世，天机再次发生了变化，西方的气运以肉眼可及的方式再次暴涨起来，在这一刻谁都明白佛法东传一事终于要开始了，一切的较量在这一刻起都要开始了。杀戮也将会随着佛法东传而暴发，三界之中有眼光之人则是个个都躲了起来避而不出。不愿意被诸圣之间的争斗而当成了炮灰一样被人干掉，不过大部分人则是没有这样的眼光，特别是那些妖族，在天庭的暗中支援之下，一个个借着无尽的星辰之力修为大增自然是狂得没边，以为这三界之中天老大，他老二，引得整个地仙界是一片慌乱。
    还好。这个时候已经不是当年人族刚刚出世的时候了，人族已经无需再求助于巫族的力量方才能够自保，人族经过了这么多年的发展壮大早已经有了自己的力量，妖族虽然十分猖狂，可是却无法撼动人族的位置，只有这些妖族在人族之中多了那么一点点的杀戮罢了，这点杀戮对于如今的人族来说那根本就不值一提。
    当然最重要的是现在根本就没有人去组织抵抗。如今的人心早已经变了，一个个都已经自私起来，只扫自家门前雪，休管他人瓦上霜，没有人愿意为别人付出，只要那些妖族不影响到他们自家安危。自然也就没有人去在意，正是这种自私的表现，让人族已经没有了当年那誓杀妖族、报仇雪仇的血气了。
    相对来说巫族在烛九阴的安排之下则是要好过于人族，一直都隐居在南瞻部州之中不与人族往来，再加上巫族的性格要比人族耿直的多。没有变得如此自私。
    也不知是天庭有意放纵妖族，还是那玉皇大帝在暗中与三清、女娲娘娘他们又达成了什么样的协议。总之对于地仙界中那妖族的放肆天庭则是视而不见，玉皇大帝尚切不开口去理会这些妖族，人、阐、截三教自然也就不与理由，正是因为这样的放纵，妖族则是迅速地发展壮大起来，不过妖族再怎么疯狂地发展，则是没有人敢去南瞻部州，因为整个南瞻部州那是巫族的天下，虽然说巫族都隐身于南瞻部州的深处，可是人巫一族却继承了巫族的性格，对于妖族那是见一个杀一个，整个南瞻部州之中还没有妖族出现。
    猴子一出世，烛九阴的脸上则是露出了一丝冷笑，对后土祖巫说道：“该来得终于要来了，也该是我们登场的时候了！”
    听到烛九阴之言时，后土祖巫则是点了点头，认可了烛九阴的这番话，是啊，巫族沉寂了这么长的时间，三界之人早就忘记了当年巫族的雄威，不用说别得就连人族这些当年依靠着巫放而生存下来之人都已经过河折桥，将巫族恩情忘得一干二净，更何况是其他人了，这一次也该是巫族出世，让三界知道巫族的厉害。
    猴子一出世，在没有各方的压力与阻挡之下，一切都按照着那准提早就印刻在他的元神之中的一丝引导向南瞻部州而来，要找那准提的分身菩提祖师学道，把三界所有人的目光都给吸引到南瞻部州而来，让巫族成为众人的焦点。
    一切的计划都在按照着准提与接引二圣的安排在进行着，而且一场进行的都十分顺利，顺利得让那准提与接引二圣都有些不安，他们怎么也想不明白为什么灵明石猴出世弄出这么大的动静，而那巫族则是没有丝毫的举动，三清与女娲娘娘也是表示沉默，难道说天道大势所趋势真得就那么好用吗？
    对于这一点，准提与接引二圣则是为之不解，若说三清与女娲娘娘会因鸿钧道祖而有所忌惮，没有半点阻挠之举也说得过去，可是烛九阴这个疯子那可是从来都没有把天道与鸿钧道祖放在眼中，他怎么会如此沉默，这太不附合常理了，若是巫族不动如山，那自己的算计岂不是要落空，这让准提与接引二圣则是有些担忧起来。
    可惜，不管准提与接引如何担忧，一切都已经开始了，由不得他们想要停止就能够停止的，毕竟佛法东传一事可是由他们亲自引发，若是这个时候停止，那再想指挥天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘配合他们行动，那就是白日做梦，所以他们也只能继续下去。
    西方极乐世界之中，准提圣人则是一脸疑惑地说道：“师兄，你说烛九阴与后土他们在想些什么，为什么灵明石猴如此正大光明地向南瞻部州而去他们却是没有半点阻挠，这其中是不是不有什么问题，或者说他们早已经有所准备，正等着我们跳进去！”
    听到准提圣人之言，接引圣人则是摇了摇头说道：“师弟，这一点为兄也想不明白，烛九阴这个疯子是不能按照正理来看待的，现在我则是担心是不是他们已经看穿了我们的计划，所以方才会做出这样的举动来，若是如此，只怕你那分身就危险了！”
    准提圣人说道：“这不可能吧，若是烛九阴真得看穿了我们的计划，那他早就动手了，毕竟我那分身已经隐身于南瞻部州多年，烛九阴可不是什么有耐心之人啊！”
    接引圣人叹道：“不怕一万，就怕万一，若是真得被烛九阴看穿了我们的计划，一切都将变得危险了，师弟还是提前做好准备才是！”
    可惜，接引圣人虽然猜到了烛九阴与后土祖巫他们已经看穿了自己的一切，可是却没有后果可退，因为现在他们已经无路可退了，而且就算他们再怎么准备也是无用之功，在绝对的实力面前一切阴谋都是不堪一击。
    在准提与接引二圣的担忧之下，那灵明石猴则是终于踏上了南瞻部州之地，在这里那可是巫族的天下，可是偏偏整个巫族就好象没有看到灵明石猴一样，任由他在南瞻部州之上行动自如，巫族如此的表现让准提与接引二圣越是担忧，毕竟这么明显的迹象傻子也能够看得出来巫族已经有所准备了。
    准提圣人与接引圣人虽然可以看出来这一切，可是偏偏他们是箭在弦上不得不发，为了佛法东传一事，那怕明知有陷井，他们也不得不去踩，对他们来说那怕只要有一丝枘地，他们都得去搏一搏，毕竟灵明石猴可是关系着佛法东传的大业。
    很快准提的分身菩提祖师则是不得不现身于南瞻部州之中，将那灵明石猴收为门下弟子，教授灵明石猴修炼一途，现在的灵明石猴则是有了一个名字孙悟空。
    准提的分身一出现时，那一直都在观注着灵明石猴的三清与女娲娘娘的脸上则是露出了一丝冷笑，他们不得不承认准提与接引二圣的确十分了得，竟然能够在他们没有丝毫察觉的情况之下提前布下这么一个棋子，而且这个棋子还布在了谁都没有想到的南瞻部州，要知道这里可是巫族的地盘，准提与接引此举可是直接在挑衅巫族的底线。
    巫族是什么样的脾气，三清、女娲娘娘那可是一清二楚，准提与接引如此举动那绝对会遭受到巫族的强烈反击，只要巫族一动手，那这一次西方可就要倒霉了，在巫族的地盘之上挑衅巫族，只怕连那灵明石猴都难逃一死。
    虽然说女娲娘娘心中有那么一丝不忍心看着灵明石猴殒落，可是为了妖族的前途，仅仅只是牺牲一个灵明石猴，那算不了什么，毕竟种族为重，在种族的利益而前，其他的一切都要为之让路，那怕是女娲娘娘也不得不这么做，因为她要为妖族负责。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（86696.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    86696.cc
        
第四百零一章 节 围攻方寸山
    第四百零一章节围攻方寸山
    可惜，巫族的反应让他们再次失望了，对于准提这尊分身，巫族根本就没有理会，就好象根本就不知道他的存在一样，任由菩提祖师在向那灵明石猴传道，如此的结果让三清、女娲娘娘为之不安，为之惊恐，不知这是怎么回事，一个个甚至是在心中暗自猜测是不是巫族与西方在暗中达成了什么协议。
    三清与女娲娘娘心中不安，那西方极乐世界之中准提与接引二圣更加不安，他们更加弄不清楚巫族究竟想要干什么，为什么现在已经暴露出来的分身菩提祖师竟然没有引起巫族的围杀，甚至巫族连一点波动都没有，这让他们心中不安，时间拖得越长，准提的心里也就越为不安，一股股的心悸不断地侵蚀着他的神念。
    事情并非如三清、女娲娘娘所想的那样，就在他们心中大骂巫族胆小如鼠的时候，共工祖巫则是动了，整个巫族动手了，不是巫族不想拿下菩提祖师，不是他们胆小，而是共工祖巫牢记着烛九阴的嘱咐，一切以保住自家性命为重，其他的一切都可以放弃，这一次既然西方敢如此正大光明地挑衅巫族，那他就要承受巫族的怒火。
    对于三清也好，女娲娘娘也罢，甚至是西方二圣，无论他们再怎么监视着南瞻部州，监视着巫族的一举一动，可惜他们都无法了解这里的一切，因为南瞻部州之中已经被巫族经营的有如水桶一样。在他们的眼中巫族没有丝毫的反应，而实际上巫族诸多大巫已经在他们眼皮子底下行动起来。早已经将整个南瞻部州的通道给死死地锁住。
    当共工祖巫站出来时，巫族已经完成了最终的布署，那准提圣人的分身菩提祖师，还有他门下弟子都已经成了瓮中之鳖，想逃都没有机会了。
    在那灵台方寸山外，共工祖巫则是沉声喝道：“准提，你出来吧，不要再躲躲藏藏了。你来南瞻部州不就是想要挑衅我巫族吗，今天我给你这个机会，出来与我一战！”
    准提的确是有意要挑衅巫族，可是他并没有想到事情会发展到这个地步，出现的竟然并不是烛九阴、后土祖巫他们，仅仅只有共工祖巫一人，还有一众巫族大军。而且共工祖巫竟然将整个灵台方寸山给团团围住，虽然巫族还没有完全暴发，可是菩提祖师却能够感受得到巫族大军那强大的杀气，这完全超出了他的预料。
    这个时候，准提死活也不能承认自己的身份，他的分身菩提祖师则是沉声说道：“共工道友。贫道菩提祖师，你要找准提圣人那得去西方极乐世界，你找错地方了！”
    共工祖巫冷笑一声说道：“准提，没想到你还是老样子，敢做不敢当。现在连自己的身份都不敢承认了，你这圣人可真是丢人至极啊。想骗我共工，你还没有那个能力，今天我不管你承不承认，这灵台方寸山中的所有人都别想给我走了，儿郎们，给我动，‘十二都天神煞大阵’启，封天锁地！”
    随着共工祖巫的喝声一落，整个南瞻部州为之震动，那些提前已经安排好一切的巫族大巫纷纷暴发了，一个个皆是撕破了自身的伪装，将气势完全暴发出来，好家伙，巫族这一次真是动了大手笔，大巫那是成千上万，将整个南瞻部州的所有通道都给封锁住，无尽的煞气那是冲天而起，一座座‘十二都天神煞大阵’启动，煞气直冲斗牛。
    在共工祖巫一动手时，三清与女娲娘娘便知道自己看走眼了，巫族不是不动，而是要给西方一个教训，可是他们实在没有想到巫族竟然玩得这么大，竟然不动声色之间将整个南瞻部州的所有通道给封锁了，而且一次竟然出动了这么多的大巫，一下子整个南瞻部州有近千的‘十二都天神煞大阵’在运转，如此疯狂的举动让他们为之震惊。
    虽然说三清与女娲娘娘都希望看到巫族与西方血拼一场，打个两败俱伤，可是现在他们却明白自己错了，巫族经过了这么多年的休养生息实力早已经不是巫族大战之后那残破不堪的样子了，仅仅只是巫族所主动暴露出的力量就足以横扫三界，这一次西方可是踢到铁板之上了，不死也得脱层皮。
    不过，三清与女娲娘娘心中却没有半点高兴的样子，因为他们同样也在担心自家的安全，巫族的实力如此强大，而准提与接引二人却不知死活把他们给惹火了，看巫族如此大动干戈的样子，傻子也知道这一次想要和平解决那是不可能了，一旦巫族大军离开南瞻部州那后果真得不堪设想了，那怕是三教之中最强大的截教也没有信心可以与巫族一战，截教尚切如此就更不用提人、阐两教了，那女娲娘娘的心中更是为之恼火，把准提与接引二圣骂了一个狗血淋头，巫族大军一但离开南瞻部州，那第一个开手的不是西方便是妖族，毕竟巫妖不两立，一但巫族对妖族大开杀戒，那妖族将面临灭顶之灾。
    若说先前三清与女娲娘娘还有心情大骂巫族胆小如鼠不敢与西方一战，而现在他们则是大骂起西方二圣，没有本事却非要去招惹巫族这些疯子，这下好了，你把巫族给惹怒了，如此强大的巫族大军一但冲出南瞻部州，三界的乐子可就大了。
    这个时候，元始天尊则是坐不住了，虽然他并不愿意再去见太上老君，可是现在这种局势之下却由不得他，毕竟他现在没有能力与巫族抗争，只能找太上老君相商对策，同样女娲娘娘也感受到了威胁，她也不愿意看到巫族大军杀出南瞻部州，让妖族面临灭顶之灾，她也只能前去太清天去找太上老君相商，只有通天教主没有动，依然保持沉默静静地看着事态的发展，通天教主如此镇定，那是因为他有底气，至少截教有自保的能力，最重要的是他不认为巫族会第一个找上截教，他又何必着急呢。
    从通天教主的反应便可以看得出来在这三界之中实力为尊的重要性，通天教主可以保持沉默，不为巫族大军所动，可是太上老君、元始天尊还有女娲娘娘则不行，有些时候门下弟子也是重要的实力，可惜太上老君、元始天尊他们起步得太晚了。
    元始天尊与女娲娘娘则是不约而同来到了太清天，他们急，太上老君同样也不轻松，对于元始天尊与女娲娘娘的到访，太上老君也不敢摆大师兄的架子，毕竟现在他也是火烧眉毛了，若是不能想出一个对策来，那乐子可就大了。
    落座之后，太上老君则是开门见山直接地问道：“元始师弟，女娲师妹，你们可是为了南瞻部州之变一事而来找我的？”
    元始天尊与女娲娘娘点了点头说道：“正是为此事而来，大师兄，虽然说西方大兴乃是天道大势所趋，可是准提与接引二人为免把事情做得太过了，他们老老实实地完成佛法东传一事便可以了，可是为什么却非要不知所为去招惹巫族这些疯子，现在好了，他们把巫族给激怒了，一下子拉出了这么多的大巫，连巫族看家的本领‘十二都天神煞大阵’都给摆了出来，巫族摆出这样的架式谁能够不担心啊！”
    太上老君长叹一声说道：“巫族势大，这一点大家都很清楚，巫族自从巫妖量劫之后也是一直避世于南瞻部州之中休养生息，不问三界之事，这一次准提与接引二人做是的确过份了，不过现在事情闹得这么大，已经不是一家之事了，以巫族的实力，就算是我们三方联手也不见得是巫族的对手，就算是找共工祖巫谈判，我们也没有那个实力，毕竟我们三人身为圣人受老师禁令所限，无法压制巫族的气势！”
    元始天尊沉声说道：“大师兄，既然如此那不如我们上紫霄宫去见老师，请老师出面，以天道之名来压制巫族，让他们收敛起来！”
    听到元始天尊之言，太上老君则是苦笑道：“师弟此事万万不可惊动老师，而且就算我们见了老师也是无用的，一个不小心更是会激怒巫族，毕竟巫族可是只尊盘古，天道根本就不当成一回事，若是我们请老师借天道之力压制巫族，那只会事得其反，最终逼巫族杀出南瞻部州，那样就真得一发不可收拾了！”
    女娲娘娘沉声说道：“大师兄，这也不行，那你说我们现在应该怎么办，总不能眼睁睁地看着巫族从南瞻部州杀了出来，横扫三界吧，那样只怕整个三界都将再次落到巫族的手中，我等的道统都将会被巫族给毁灭，毕竟我们三人与烛九阴之间可是有着深仇大恨，以烛九阴的为人只怕是不会放过我们的！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百零二章 节想逃，做梦
    第四百零二章节想逃，做梦
    第四百零二章节 想逃，做梦
    太上老君沉声说道：“烛九阴不会放过我们又如何，那也总比激怒对方的强，而且烛九阴虽然疯狂，可是他却不敢与全天下人为战，我们只要能够沉得住气，那么自然有机会，更何况我们不行，不是还有截教吗！”
    元始天尊叹道：“大师兄，想要让通天师弟出手，只怕那更是不可实现，上一次的封神量劫之后，我们与通天师弟之间早已经是势同水火了，指望他，还不如影响天庭，逼那昊天与瑶池做出反应来，那样更现实一些！”
    太上老君摇了摇头说道：“事情并没有你们想的那么危险，只要我们能够沉得住气，等西方与巫族之间分出胜负，那一切还有机会！”虽然太上老君嘴上说得这么轻松，可是他的心中却是一点都不轻松，他这不过是在强自支撑而已，因为他不能露出半点怯意来，要不然那也就用不着再做什么商量了，元始天尊与女娲娘娘则是会失去信心。
    太上老君可是十分清楚这个时候一但失去信心那对自身的影响会是多么的恐怖，所以他只能强自支撑，不敢露出半点怯意，把元始天尊与女娲娘娘先安服下来再说。
    太上老君的这番话则是让元始天尊与女娲娘娘暂时松了一口气，虽然他们都明白情况危急，但是他们却希望太上老君的分析是正确的自己能够有喘息的机会。当然他们心中可是没有那坐山观虎斗，坐收渔翁之利的念头，因为巫族所表现出来的实力太强大了，让他们不敢有这样的念头，实力上的差距让他们不敢有半点的贪念。
    太上老君、元始天尊与女娲娘娘为共工祖巫与巫族这突然的暴发而头痛不已，那西方极乐世界之中准提与接引二圣的脸色也是变得惨白起来，这时准提方才知道自己的不安来自于何方，自己自认为十分高明的计划其实在巫族的眼中那都只是一个笑话，对方不过是在请君入瓮，自己的一举一动都早在对方的监视之下。
    准提圣人沉声说道：“师兄，看来这一次我们失败了，至少在南瞻部州的计划失败，不得不说烛九阴的眼光够毒，竟然能够看穿我们的计划，不过他也别想高兴的太早，就算是失败那我们也不能让巫族好过了！”
    听到准提圣人之言，接引圣人脸色一变，沉声说道：“师弟，你想干什么，莫非你要与共工血战到底不成，要知道那灵明石猴可是关系着我西方大兴，不能有失，就算付出再大的代价我们也得保他无事才行，至于巫族现在我们只能先忍下这口恶气，毕竟一但把巫族给激怒，让巫族大军杀出南瞻部州，那我们西方大兴之事则是将成为泡影，天道大势虽然是我们的优势，可是在绝对的实力面前一切都是不堪一击的，天道大势也不例外，毕竟我们要面对的不仅仅是巫族，还有人、阐、截三教与妖族，那昊天也不是剩油的灯！”
    接引圣人之言让准提圣人的脸色为之一变，然后长叹一声说道：“师兄，这点我明白该怎么做了，那怕是牺牲分身，我也会保得灵明石猴全身从南瞻部州而退，不会影响到我们西方大兴的根本，不给那共工与巫族杀出南瞻部州的机会！”
    接引圣人点了点头叹道：“师弟，你能够理解就好，不是为兄心恨，而是我们现在没得选择，一步错步步错，这便是我们失算之下所要付出的代价！”
    共工祖巫可是没有理会自己的举动会给三界带来什么样的影响，对他来说，这一次是坚决不能放过西方，他要忠实地执行烛九阴给他的命令，不放过任何一个敢于挑衅巫族尊严之人，要以对方的血来向三界宣告巫族的强势。
    ‘十二都天神煞大阵’一出，整个灵台方寸山的一切生灵都被那大阵给锁定，准提的分身菩提祖师在这方寸山上经营多年的一切弟子都被一一锁定，就连那菩提祖师本身也被共工祖巫给锁定了，没有丝毫逃跑的余地。
    看到共工祖巫摆出了如此一番阵仗之时，菩提祖师则是深深地吸了一口气说道：“共工祖巫，你找错人了，我乃菩提真人，并非准提圣人，而且你做为南瞻部州之主应该明白我已经在这南瞻部州修行多年，你现在如此不分青红造白便杀上我灵台方寸山来，不觉得太过分了吗，你如此做就不怕引起整个南瞻部州我等散修的怒火吗？你巫族虽然实大，可是兔子急了还咬人，逼急了大不了我们同归于尽！”
    听到菩提祖师的这番话后，共工祖巫则是哈哈大笑道：“好一个准提，你果然是无耻到了极点，这样的话也说得出口，不错你虽然来我南瞻部州多年，可是你的底细我早就知晓，至于你说我巫族强势那又如何，南瞻部州是我巫族的，别人怎么想那是他们自己的事情，若是有人不满尽可以与我巫族一战，我巫族人不惧战，自然也就无需去理会那些所谓的散修心中有什么想法！”
    好家伙，共工祖巫在这南瞻部州之中潜修这么多年，可是一身火气依然没有消退，根本就不在乎任何的威胁，丝毫没有把南瞻部州的散修放在眼中，直接说出了这么一番彪悍的话来，丝毫没有顾及南瞻部州众多散修的感受，将巫族的霸气展现的是淋漓尽致。
    对于巫族而言，霸道那是他们的本色，只有他们欺负别人的份，从来不会再乎别人的看法，更不会去委曲自己而顾及别人的感受，对他们来说要么顺从，要么反抗，敢于反抗巫族的统治，那下场只有一个毁灭，对于巫族来说他们从来不惧怕杀戮。
    狂，共工祖巫的这番狂言则是让菩提祖师傻眼了，他实在没有想到共工祖巫竟然敢说出这么一番话来，丝毫不给那南瞻部州众多散修留半点面子，这样的结果让他为之恐惧，共工表现的越是如此强硬，那说明对方则是铁了心要下杀手。
    其实，不管菩提祖师怎么算计，拿南瞻部州的散修来说事，那都只是他一家之言，根本就无法影响到整个南瞻部州的散修，对于散修来说，他们并不在乎自己的面子，他们所需求的不过是利益罢了，只要有足够的利益，他们自然知道如何选择。
    虽然说共工祖巫说得话难听了点，不把他们这些人放在眼中，让他们心里不好受，可是做为散修，他们知道自己的处境如何，根本不会为了那区区的一点虚名而与巫族大军对上，特别是现在巫族表现出如此强势的姿态来，他们就更加不可能与巫族交恶，这不附合他们的利益，毕竟散修所在意的便是巨大的利益，仅此而已，对他们来说除了利益之外，其他的一切事情都不被其放在心上，他们丝毫不会因为共工祖巫的狂妄之言而对巫族大大出手，把自己置身于危险之中，这不是他们所希望看到的事情。
    可惜，菩提祖师却并没有看得清散修的根本，竟然妄想要拿散修来与共工祖巫谈判，这实在是有点让人可笑，对于整个世界来说，实力方才是至关重要的，强大的势力方才是生存的根本，其他的一切都算不了什么，散修那更是一群墙头草，指望他们来威胁共工祖巫那实在是太高看他们了，在三界之中敢这么做的散修那是难得一见。
    听到共工祖巫的这番话时，菩提祖师的脸上则是露出了一丝疯狂之色，怒声喝道：“共工，你这是在逼人太甚，逼急了对谁都不是一件好事！”
    也不知是共工祖巫这么多年来的休养生息憋了一肚子的气，还是他就是想要好好戏耍菩提祖师一番，竟然没有急着对菩提祖师下杀手，而是在与他做口舌之争，不管是共工祖巫是那一种态度，都说明共工祖巫有着十足的信心拿下对方。
    只听，共工祖巫不屑地说道：“准提，我就是逼你又如何，有本事你就动手啊，让我看看你这圣人的分身有什么了不起的地方，我也正好能够大杀四方血屠你这灵台方寸山，借你的头颅来告戒敢打我巫族主意之人！”
    说到最后一句话时，共工祖巫身上暴发出了无尽的杀意，与那冲天的煞气融合在一起给人一种无比的恐惧的感受，那怕是身为圣人分身的菩提祖师都不由自主地打了一个冷颤。
    别看菩提祖师喊得很凶，可是他自己心里却明白，想要与共工祖巫同归于尽，他还没有这个本事，别说是拉共工祖巫同归于尽，只怕是要对付那些与共工祖巫一起前来的大巫也不是一件容易的事情，毕竟‘十二都天神煞大阵’可不是摆设。
    巫族摆出了这番严密的架式，那根本就不给菩提祖师机会，可以说这一次他的计划那是完全落了，不仅仅是没有达到自己所预定的目的，相反却把自己的一小命给断送在这南瞻部州之中，而自己所建立起的一切都将毁灭。
    心痛啊！付出了这么大的心血，结果却要面对毁灭，这让菩提祖师心痛，也让那西方极乐世界之中的准提难受，要知道这可是他唯一留在地仙界中的棋子，一个能够避开鸿钧道祖禁令的棋子，可是现在一切都要毁灭了。
    在无法说服共工祖巫之后，菩提祖师也是死了心，他明白自己这一次真得是凶多吉少了，就算再怎么掩饰也没有用了，与其继续丢人不如主动承认一切，然后与共工祖巫分个生死，那样还不会影响到接下来的计划。
    做出了决定之后，菩提祖师则是哈哈大笑道：“好，烛九阴果然了得，竟然能够识破我的算计，共工，把烛九阴叫出来吧，就算是死，我也希望死在他的手中，而不是你这样一个头脑简单四肢发达的傻瓜手上！”
    菩提祖师此言一出，则是激起了共工祖巫的怒火，身为祖巫却被人当面说成是傻瓜，那怕是他有再好的气度也是无法忍受这样的污辱，更何况身为祖巫的他原本就脾气暴燥。
    共工祖巫大声吼道：“准提，你这是在找死，你以为激怒我就有逃走的机会，做梦去吧，我会让你看着我是如何血屠你这灵台方寸山上所有的弟子，让你看着自己的弟子一个个殒落，让你知道挑衅我共工的下场是什么样的！”
    还好共工祖巫记得烛九阴的嘱咐，并没有被菩提祖师的话而忘记自己的目的，没有傻得直接冲锋在前与菩提祖师大战一场，给对方可趁之机。
    看到共工祖巫视破自己的算计之后，菩提祖师的心中则是暗叹了一口气，虽然说他心中十分失望，可是他却不能不给予回复，菩提祖师沉声说道：“共工，你太高估自己的能力了，你以为就凭这区区的手段就能够困得住我吗，做梦去吧！”
    说到这里，菩提祖师则是突然大手一挥抓住了灵明石猴孙悟空，然后暴喝一声道：“血脉相连，心灵相通，空间通道现，给我走！”
    随着菩提祖师的喝声一落，他用自己的神念与本尊准提圣人相连，打开了一道空间通道，直接将那灵明石猴孙悟空给扔到了空间通道之中，要保住西方大兴的种子，菩提祖师感于只身一人跑到这南瞻部州之中，在这里建立一个道场，凭借得便是有这样一张底牌可用，认为自己可以能够借着这空间通道逃之夭夭。
    可惜，菩提祖师太高看了自己的能力，小看了共工祖巫的准备，看到菩提祖师的举动时，共工祖巫的脸上闪过了一丝冷笑，不屑地说道：“准提啊准提，你实在是让我太失望了，原本还以为你能有什么惊人的手段，现在看来也不过如此，想要逃晚了！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)
    第四百零二章节想逃，做梦
        
第四百零三章 节 瞬间惨败
    随着共工祖巫的话语一落，整个南瞻部州的上空发生了强烈的变化，先前共工祖巫所说得那番话并不是虚言，巫族真得做到了封天锁地，那怕是菩提祖师动用了自己的底牌，可是却难以破开由上千的‘十二都天神煞大阵’所封锁的南瞻部州，一瞬间无尽的煞气则是强势地轰破了菩提祖师的空间通道。
    傻眼了，这个时候菩提祖师还有他的本尊准提圣人，以及那接引圣人都傻眼了，谁也没有想到巫族的安排竟然如此了得了，轻易便撕裂了自己所精心准备的底牌，断绝了他们的逃跑之路，不仅如此还让自身推入到了绝境之中。
    共工祖巫哈哈大笑道：“准提，看到了吧，这就是我巫族的力量，妄想与我巫族为敌，你就得承受我巫族的反击，儿郎们给我杀，血屠灵台方寸山，将一切都给我毁灭！”
    共工祖巫大喝着则是抢先一前，一拳轰出直接轰向了那还在发愣之中的菩提祖师，出手是干净利落，没有半点拖泥带水，出手就是杀招，丝毫不留半点余地，对共工祖巫来说这可是他重立巫族雄威的大好时机，他是不会白白浪费这样的机会。
    共工祖巫这一出手，立即惊醒了菩提祖师，他连忙出手反击挡住了共工祖巫的一拳，为了能够缠住共工祖巫，给远在西方极乐世界的本尊争取到足够的时间，菩提祖师则是放弃了以修士的正常战斗方式，而与共工祖巫进行近身肉搏。
    与共工祖巫这样的人进行近身肉搏，这已经是舍生忘死了，菩提祖师能够做到这一点则是让三界很多看不起西方之人为之感慨，虽然说准提圣人有着种种的无耻举动，但是谁都不能否认在关键时刻准提圣人能够做出舍己为西方发展的举动，这一点是很多人都做不到的，至少无论是太上老君还是元始天尊都做不到这一点。
    天庭之上玉皇大帝则是长叹一声说道：“没有想到准提还能够有这样的血姓，能够做出这样让人惊讶的举动来，不得不说他也算是一代枭雄，只可惜他选择错了对手，不该与巫族这样一个凶残的种族为敌，下场注定是悲惨的，一个共工祖巫都让他如此难堪，更何况那还一直都隐身在暗中的烛九阴！”
    听到玉皇大帝之言，王母娘娘也是叹道：“是啊，巫族经过了这么多的年的休养生息已经远远超出了大家的预料，如今的巫族或许不及当年巫妖量劫时，但已经想差不远了，而三界之中能与他们一点的则没有人，他们的唯一死敌妖族已经彻底没落了！”
    玉皇大帝点了点头说道：“烛九阴的能力实在让人佩服，一己之力让巫族脱胎换骨，真是了不起啊，如此强大的巫族对于三界来说却是天大的威胁，可惜我们做为三界之主却只能忍气吞声，这实在是让人难堪！”
    王母娘娘叹道：“好了昊天，巫族的强大那是我们所无法撼动的，巫族越是强大对我们来说也就越是为难，毕竟鸿钧道祖可是让我们全力相助西方，这一次西方再次陷入到了绝境之中，你觉得我们应该怎么做才好？”
    玉皇大帝深深地吸了一口气说道：“还能怎么办，静观其变吧，毕竟这是准提自己所选择的道路，非要没事找事去招惹巫族，这也怨不得别人，要怪就怪他们太自大了，我们虽然要相助西方，但是却不能够把自己的身家姓命都给赔上，一切由他去吧，菩提祖师殒落了也是好事一事，至少我们也能够少了一个威胁！”
    在如此的形势之下，玉皇大帝终于做出了自己的选择，不再去理会菩提祖师的死活，而是重视自己的生存，人不为己、天诛地灭，他是不可能因为鸿钧道祖之言而把自己的身家姓命都给搭上，他是一个有思想的人，不是鸿钧道祖手中的儡傀。
    听到玉皇大帝的回答后，王母娘娘点了点头，没有再多说什么，其实对于王母娘娘来说她同样也不想因为西方而把自己的小命给断送掉，去得罪巫族，毕竟巫族的强大那是大家有目共睹的，若是激起巫族的凶残，等待他们的只有死咱一条。
    虽然说现在菩提祖师的举动显得十分悲壮，可是这一切都是他们自找的，怨不得别人，这三界之中是以实力为尊的世界，你没有实力就不要自以为是到处惹事生非，既然你惹事生非，那就得自己来处理这后果。
    西方极乐世界之中准提与接引看着巫族挟着横扫三界之势要血屠灵台方寸山时，他们的心终于乱了，要是真得让巫族达成了目的，那么西方大兴只是一句笑话了，随着灵明石猴的殒落，西方再也没有翻身的机会了。
    准提圣人深深地吸了一口气说道：“师兄，看来我们又要破例了，只是不知道这一次我们再次出手干涉三界之争，天道与老师会给我们什么样的处罚！”
    接引圣人叹道：“势比人强，我们现在没得选择，总不能看着灵明石猴殒落，看着西方大好的势头就这样被腰斩，更何况我们也仅仅只是打开一条道路，救下灵明石猴，并不是真正要与共工大战，我想老师也能够谅解我们的难处！”
    准提圣人长叹一声说道：“希望如此吧，时间不多了，我这就强行再次打开一条通向我们西方极乐世界的通道，将南瞻部州之中的弟子都给接到西方来！”
    接引圣人点了点头说道：“师弟尽可出手，为兄给你护法！”
    准提圣人没有再多说什么，心念一动圣人的力量暴发，瞬间勾通了天道，一道强大的空间法则向南瞻部州而去，他有分身菩提祖师的指引，可以清楚地感受得到那边的方位，一道强大的空间通道则是破空而出，直接向南瞻部州而来。
    虽然说巫族提前已经布下了强大的封锁，但是十二位大巫所布下的‘十二都天神煞大阵’的力量则是远远不及十二祖巫版的‘十二都天神煞大阵’，根本就封锁不了准提圣人那破空而来的空间通道，毕竟力量上的差距不是数量所能够弥补的。
    一瞬间，一道强大的空间法则降临到了南瞻部州之上，一道新成的空间通道出现了，而就在这一瞬间，突然一声冷喝破空而止：“准提，你好大的胆子啊，竟然敢再次违背鸿钧的禁令，再次插手三界之争，既然你如此放肆，那就休怪我烛九阴心狠手辣了，终结之眼启，终结万物，给我灭！”
    随着这声冷喝的落下，烛九阴则是破空而止，来到了南瞻部州的上空，他那混沌神魔身体之上的毁灭之眼睁开，一道强大的终结之光则是暴发，狠狠地击在了那刚刚成形的空间通道之上，没有给准提丝毫的反应，这终结之力则是暴发了，在强大的终结之力面前，这条空间通道则是瞬间破碎了，强大的反噬之力倒卷而回。
    虽然说准提与接引二圣早就想到烛九阴还有巫族不会任由自己成功架设起空间通道，将自己所布署在南瞻部州的所有力量撤回，但是他们却没有想到烛九阴的实力会又有所增强，终结之力竟然在一个照面之下便轻松地毁灭了自己所打通的空间通道。
    西方极乐世界之中准提圣人闷哼一声，身体有如破布一样重重被抛起，强大的反噬之力让他受到了不小的创伤，在被抛起之时，准提圣人怒声喝道：“烛九阴，你好狠毒的心肠！”
    在准提圣人的眼中认为烛九阴狠毒，可是实际上这一切都是他自找的，若不是准提与接引非要与巫族过不去，非要去算计巫族，那么又怎么会有这样的下场，又怎么会被烛九阴给算计了，连反应的机会都没有直接便被终结之力所伤。
    这一次烛九阴的手段是有点狠毒，以逸待劳，在准提圣人就要打通空间通道的一瞬间将自己所凝聚起来的终结之力释放出来，直接死死地轰击在了准提圣人的元神之上。
    虽然说将元神寄托在天道之上的圣人，只要天道不毁，那圣人不死不灭，可是终结之力却依然给准提圣人造成了强大的伤害，虽然受天道的庇护，让准提圣人化解了大半的终结之力，可是依然有一小部分的终结之力侵入到了准提圣人的元神之中。
    别看只是一小部分的终结之力，可是依然有着强大的杀伤力，若不是准提圣人已经有这一次对战终结之力的经验，在一瞬间做出了最佳的反应，只怕他受到的创伤会更重。
    有心算无心之下，准提圣人是瞬间惨败，被烛九阴给狠狠地收拾了一场，也难怪他会喊出那么一番话来，准提圣人的瞬间惨败让为其护法的接引圣人为之愤怒，西方极乐世界之中暴发出一道冲天而起的杀气，这杀气则是直指南瞻部州而去，看来接引圣人也是坐不住了。
        
第四百零四章 节 意志交锋
    第四百零四章节意志交锋
    接引圣人还是没有晕头，只是分出一道杀气，并不是本尊出手，毕竟他若是本尊出手直接对上烛九阴那就是在挑战天道的底线，而一缕杀气则不同。
    接引圣人的这道杀气让烛九阴十分不屑，冷笑一声说道：“接引，看来你与准提也就这点本事了，就凭你们这点本事也妄想打我巫族的主意真是不知死活，你既然想死，那我就成全你们，毁灭至上，终结万物，杀！”
    烛九阴说话之间额头之上的那只毁灭神眼再次张开，一道强大的终结之光射出，这一次可不是先前那一次以偷袭的模式出击，这一次烛九阴是以他自身那无尽的杀气为源正大光明地与接引隔空一战，这是意志上的交锋，是最为凶险的战斗，稍有不慎那就要身受重伤，在三界之中很少有人会做出这样的选择，毕竟意志交锋太凶险了，就算是圣人也不愿意这么做，意志受创那可是很难恢复的。
    烛九阴如此激烈的反应那是接引圣人也没有想到的，他之所以会做出这样的举动不过只是想要借机打压烛九阴一番，让烛九阴收敛一下，不要把事情做绝，给南瞻部州西方弟子一个活命的机会，可惜他却是弄巧成拙了，直接激怒了烛九阴，让烛九阴做出如此激烈的反击，要直接与之进行一场意志上的交锋。
    别看接引圣人的修为强大，可是意志的交锋那不是修为强大就可以的。强大的意志对于巫族来说从来都不缺少的，而做为十二祖巫之一的烛九阴那更是无比的强大。他这一反击自然是让接引圣人为之震惊。
    看到如此惊人的一战暴发之时，那太清天中，太上老君则是淡然笑道：“元始师弟，女娲师妹，现在你们二人总该心安了吧，接引与准提二人实在是太嚣张了，他们总是认为天道大势之下没有人能够抵挡住西方大兴，可是他们的这种自信却是大错特错。我们是不敢违背老师的禁令，可是对于巫族来说，他们从来就不相信天道大势，他们所相信的只有自己，接引竟然傻到要与烛九阴进行意志上的交锋，真是自找没趣，那怕是为兄也不敢在意志之上说能够胜过烛九阴这样一尊凶人。”
    对于太上老君此言。元始天尊与女娲娘娘不由自主地点了点头，他们都明白太上老君此言属实，在三界之中能够在意志之上胜过烛九阴的，还真是没有，那怕是鸿钧道祖也不敢这么说，毕竟烛九阴已经不是以前的那个祖巫。而是混沌神魔，做为掌握毁灭在存的混沌神魔，他的意志已经拥有了毁灭的存在，与这样的凶人交锋，那是智者所不为的。
    其实。接引圣人也不想这么做，他只是因为烛九阴的突然偷袭重伤了准提圣人。所以一时愤怒之下做出了这样一个不理智的举措，在他的心中根本就从来没有想过自己的举动会激起烛九阴这疯狂的反击，现在他也是骑虎难下了。
    意志上的交锋那是残酷的，烛九阴的终结之力挟着无匹的杀意直接与接引圣人的那道杀气相撞，两者之间的瞬间交锋则是凶险万分，谁都不敢大意，只能全力相搏，两道力量则是在无声无息之中交战着。
    烛九阴出手挡下了接引圣人的杀气，而这时那共工祖巫则是发动了对灵台方寸山的总攻，与他同来的那些大巫一波一波地向灵台方寸山冲杀而去，所有敢于抵挡的生灵都被毁灭，而那灵明石猴此刻也是险入了危险之中。
    菩提祖师实在没有想到事情会瞬间发生这样的变化，自己的底牌会失手，让整个西方陷入到危机之中，虽然说自己拼命缠住了共工祖巫，可是他门下弟子却是无法面对巫族大巫的围杀，要知道这一次巫族可是动了真怒，所有的大巫都是合力围杀，没有了当初巫妖大战之时的分散，在这样的强势之下很快菩提祖师的门下弟子则是被杀得退回到了大殿之中。
    看到门下弟子的惨状，菩提祖师怒声喝道：“共工，你们巫族真要把事情做绝不成，你可知道西方大兴乃是天道大势所趋，尔等此举则是在逆天而行，就算你们巫族再强大，逆天之下必遭天谴！”
    对于菩提祖师之言，共工祖巫不屑地说道：“准提，你不用再虚张生势了，西方大兴是天道大势所趋又能如何，我巫族战天战地向来不怕任何的威胁，那怕是天道也阻挡不了我巫族绝杀你们之心，巫族的尊严是不容挑衅的，你们既然敢打我巫族的主意就处付出代价，你给我去死吧！”
    在这个时候共工祖巫终于暴发了，不想再给菩提祖师机会了，他要快速结束灵台方寸山中的战斗，在侧面上支援烛九阴，毕竟意志上的交锋实在是太凶险了，共工祖巫可不希望因为自己的问题而影响到烛九阴的发挥。
    经过这么多年的休养生息，不仅仅是巫族大军得到了强化，共工祖巫的修为也是有了突飞猛进的长进，虽然菩提祖师是准提圣人的分身，可是面对共工祖巫这样的准圣大圆满级的高手，他的压力也是巨大的，更何况他现在竟然在与烛九阴近身肉搏，处境那就更是可想而知了，就算是他的本尊与共工祖巫进行肉搏也不是对手，更何况他不过是一分身。
    共工祖巫这一暴发，那强大的拳势则是直接轰破了菩提祖师的防御，一拳之下将菩提祖师给轰开，强大的拳力直接轰入到了菩提祖师的身体之中。
    不是菩提祖师无能，而是他不敢与共工祖巫游斗，因为他背后有诸多弟子，他只能硬生生地接下共工祖巫的轰杀，若是他背后只是一般弟子，那菩提祖师不会如此拼命，毕竟他还没有到那种可以为了弟子而舍知忘死的地步，对他来说弟子没有了可以再收，可是那灵明石猴不同，这可是西方大兴的关键，若是这灵明石猴被共工祖巫给轰杀了，那西方大兴则是要从此夭折，这样的结果是他所不能承受的，也是西方所不能承受的。
    若说当年封神一战之中那姜子牙为应劫之人，那么这一次灵明石猴则是西方的应劫之人，他的应劫而出是为了西方大兴而来，这灵明石猴一死，西方的气运也将会一落千丈，准提圣人那可是一心要将西方发扬光大，在这种的心境之下他如何能够无视灵明石猴的死活，如何能不拼命。
    菩提祖师可以牺牲自己的性命，他必需要保住那灵明石猴的性命，正是有这样的决心，所以菩提祖师方才会不顾自身安危，拼死来缠住共工祖巫，给自己的本尊准提圣人拖延时间，能够给灵明石猴一丝脱走的机会。
    共工祖巫的攻击虽然十分疯狂，可是面对已经不顾自身生死的菩提祖师，他一时半会还真得难以拿下对方来，毕竟对方是圣人的分身。
    菩提祖师牵制住了共工祖巫，而烛九阴又被接引圣人所牵扯住，双方正在进行一场生死较量，那准提圣人在压制住元神之中那一丝终结之力后则是不顾自身的伤势再次与分身联系，借那天道之力打开一条通向南瞻部州的空间通道。
    西方此刻则是面对了生死的危机，对于西方的情况，合身天道的鸿钧道祖又如何能不清楚，可是他知道也也不能出手相助西方，毕竟他代表的是天道，要面对三界众生，要考虑诸多的影响，若是这个时候他出手相助西方，那必会引起三界众生的不满，谁让西方二圣有错在先，更是一而再再而三地违背了自己的禁令，他若是出面首先则需要惩罚西方二圣，要不然而无法服众，反而会加剧天道对三界的影响。
    鸿钧道祖自己不能出手，可是他却不会眼睁睁地看着西方就这样被巫族所毁灭，佛法东传关系重大，无论如何鸿钧道祖都不能看着西方倒下，毕竟这对鸿钧道祖而言十分重要。
    心念一动鸿钧道祖的一丝神念则是突然降临到了天庭之上，一道沉喝在玉皇大帝与王母娘娘的脑海之中响起：“昊天、瑶池，西方大兴乃是天道大势所趋，你们做为三界之主为何不违护天道的尊严，还不全力相助西方待当何时，若是西方受损，尔等则是罪大恶极！”
    好家伙，在鸿钧道祖的心中玉皇大帝与王母娘娘还真是弃子一般的存在，鸿钧道祖只会下一道又一道的命令，丝毫没有为玉皇大帝与王母娘娘的处境考虑，根本就没想过玉皇大帝与王母娘娘在这个时候对巫族出手会引起什么样的后果，玉皇大帝与王母娘娘这么做了之后自己又会面临何等的凶险局势，这一切都不在鸿钧道祖的考虑之中，他的心中有得只有天道大势，有得只有西方大兴，其他的一切都不值一提。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百零五章 节 恐惧
    第四百零五章节恐惧
    听到了鸿钧道祖之言，玉皇大帝与王母娘娘的心中不由地为之一片冰凉，自己为鸿钧道祖做了那么多的事情，可是结果却是这样的一个弃子下场，而且是毫无半点犹豫的就放弃自己了，这是玉皇大帝与王母娘娘所难以接受的，不由自主地怔在了当场。
    看到玉皇大帝与王母娘娘的反应之后，那隐身于暗中的鸿钧道祖不由地冷哼一声说道：“怎么你们二人现在翅膀硬了，也要学那烛九阴一样不尊天道之令吗？”
    鸿钧道祖此言一出，玉皇大帝与王母娘娘则是感受到了无尽的压力向他们涌来，在这压力之中则是有着一丝杀意，看来自己的反应引起了鸿钧道祖心中的杀意，若是自己再不答应，只怕真得要小命不保，在死亡的威胁之下他们则是别无选择。
    玉皇大帝与王母娘娘连忙说道：“弟子不敢，只是一时震惊失态还望老师原谅！”
    玉皇大帝与王母娘娘如此惊恐地回答让鸿钧道祖则是又点了点头说道：“也罢，你们快点行动吧，为师可没有那么多的时间在这里陪你们闲谈！”
    虽然心中有着种种的不甘，可是玉皇大帝与王母娘娘却不敢违背鸿钧道祖的命令，他们只能心中暗叹了一口气，不敢有丝毫的不满反应，二话不说立即开启了‘周天星斗大阵’，一道道的星辰之力则是直接向南瞻部州而去。
    天庭之上的‘周天星斗大阵’一动，整个三界为之震惊。谁也没有想到玉皇大帝与王母娘娘竟然会在这个时候做出如此惊人之举来，他们这么做则是直接站在了巫族对立的一面。要与巫族成为死敌，毕竟天庭选择在这个时候动手可是坏了巫族的大事。
    一道道的星辰之光向南瞻部州轰来之时，那共工祖巫则是仰天长吼道：“昊天，你敢惹我巫族，我巫族与你不死不休，儿郎们，给我狠狠地反击！”
    随着共工祖巫的大吼之声，巫族动了。那一座座的‘十二都天神煞大阵’运转起来，一道道的煞气则是与那天庭之上的‘周天星斗大阵’对轰起来，整个三界在这场战斗之中为之颤抖，无数的生灵则是因为这一场战斗而受到了影响。
    天庭这一举动，那太清天中的元始天尊、太上老君还有女娲娘娘的脸色则是瞬间为之变色，元始天尊则是怒声喝道：“大师兄，你都看到了。昊天这混蛋已经彻底倒向了西方，与那准提、接引二人勾结在一起，竟然在这个时候做出如此的选择，我们不能再任由这混蛋肆意妄为下去了，要不然只会坏了我们的好事，给那巫族杀出南瞻部州的借口！”
    太上老君心中如何不为天庭此举而恼火。可是太上老君却要比元始天尊理智的多，他沉声说道：“元始师弟，你想怎么做，难不成你要直接杀上天庭找那昊天与瑶池的麻烦，还是说你阐教有能力可以影响到天庭的举动。现在你什么都做不了，我们现在只能静观其变。而且你不觉得这一次天庭的反就有点怪吗，为什么早不动手晚不动手，非要等那接引与准提坚持不住了天庭方才会动手，而且也仅仅只是开启了‘周天星斗大阵’？”
    太上老君此言一落，女娲娘娘则是不由地皱起了眉头，沉声说道：“大师兄，你的意思是这一切并不是昊天与瑶池的本意，可是谁有这样的能力逼迫他们，难道说是……”
    还没有等女娲娘娘把话说完，太上老君则是急声说道：“师妹不要说出口，自己心里明白就行了，免得节外生枝惹出不必要的麻烦来，那样对我们可就更加不利了！”
    听到太上老君与女娲娘娘的这番对话时，元始天尊的脸色变得惨白无比，有些恐惧地说道：“大师兄，这怎么可能，难不成我们还不如西方吗？若是如此那我们还有什么好商量了，就算有再好的计划又有什么用，以我们的能力根本就无力反抗！”
    太上老君深深地吸了一口气说道：“那怕只要有一线希望我们都不要放弃，而且昊天与瑶池的能力有限，而巫族也没有倾巢而动，那玄冥祖巫与后土祖巫还没有动手，在这种情况之下我们还有机会，不过从这件事情上我们应该明白一点，不能把希望都指望在别人的身上了，我们自己也该做出选择了！”
    太上老君的话中之意，元始天尊与女娲娘娘都十分清楚，在这样的变故之下，他们则是不得不谨慎小心，不得不给自己准备一条后路，若是事情真如他们所想的那样，那么今天鸿钧道祖可以为了西方而牺牲玉皇大帝与王母娘娘，那么明天便有可以为了其他方面的事情而牺牲他们，这是他们所不愿意看到的，也是他们所无法接受的。
    元始天尊长叹一声说道：“大师兄，你的修为比我与女娲师妹都高，你说我们现在应该怎么办吧，我们都听你的！”在如此惊人的压力之下，元始天尊终于向太上老君屈服了。
    女娲娘娘则同样长叹一声，也表示愿意接受太上老君的安排，毕竟现在事态的变化给他的压力实在是太大了，仅凭她一个人的力量已经无法保证妖族的安全，无法让妖族能够渡过眼前的这一劫难，所以她是不得不低头。
    虽然女娲娘娘与元始天尊的话让太上老君很高兴，可是偏偏在这种情况之下他却高兴不起来，因为他所面对的压力实在是太大了，大到让他也无力承受的地步，都说不成圣终为蝼蚁，可是他们这些圣人在鸿钧道祖的面前同样也只是蝼蚁罢了，他们根本无力与合身天道的鸿钧道祖较量。谁让他们都是借着天道的力量方才证得圣道，本质上则是有着一大隐患。
    在这一刻。太上老君的心中突然蒙生了一个念头，一个要放弃自己圣人之尊的念头，将自己元神之中的那道圣位给抽出来，不得不说他的这个念头实在是太疯狂了，若是他把自己的想法说出来，只怕会立即吓坏元始天尊与女娲娘娘，成为他们二人眼中的疯子。
    其实，太上老君多虑了。天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘说被鸿钧道祖放弃就放弃了，这也同样让元始天尊与女娲娘娘所无法接受，让他们感受到了无边的压力，正是因为这样的压力，所以让他们二人心中同样也蒙生出了要脱离鸿钧道祖掌握的念头来，只是他们不知道别人心中怎么想，都不敢说出口来而已。
    沉默。一瞬间太清天中则是陷入了一片沉默之中，对于这一次突然的变化，太上老君的心中也是无奈得很，一时间不知道该做出什么样的选择来。
    过了许多，太上老君方才长叹一声说道：“事情发展到这个地步，我也没有什么好掩饰的了。你们也都看到了昊天与瑶池的下场，为了自保，我有意要放弃自己的一身修为，放弃这圣人之尊，摆脱天道的控制。做回自我，那后土祖巫虽然证道也是得到了圣位的帮助。可是她却没有将圣位融入到自己的元神之中，所以她可以无惧天道，而我们也想做到这一点同样也得做出同样的选择，后土祖巫能够做到这一切，我相信我们同样也能够做到这一切。”
    说起来容易，做起来难，这可不是一时半会就能够做到的，元始天尊也好，女娲娘娘也罢，他们的心中都有着一份担忧，担心自己这么做了一身修为会倒退的太重，那样则是无法控制三界的局势，以至于一切事情更加不可掌握。
    只听，女娲娘娘叹道：“大师兄，我虽然也有这样的想法，可是眼下这种情况之下我们却不能冒这个险，一但巫族冲出南瞻部州，那我们选择在这个时候做出如此的选择，那则是有些自取灭亡，我看此事还是从长计议为好！”
    从长计议，这个想法是好的，可是他们有那个时间吗，等西方大兴，那接下来只怕被抛弃的则是自己，可惜太上老君虽然心中有这样的想法，但是他却说不出口来，毕竟有很多事情都是无法说出来的，一切都要各凭感觉来作事。
    太上老君深深地吸了一口气，然后则是摇了摇头没有再多说什么，将目光从这件事情上暂时移开，将目光投向了南瞻部州，毕竟现在决定他们命运的已经不是他们自己了，而是那正在大战之中的巫族，他们也决定了三界的命运。
    巫族的强势反击让那天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘的压力则是巨大，巫族有如此激动的反应，这则是让他们陷入到了绝境之中，可是偏偏他们现在无法向巫族做出解释，而且就算他们解释也不见得能够得到巫族的认可，毕竟天庭所做的一切已经触及到了巫族的底线，以共工祖巫他们的疯狂，只怕是不会善罢甘休的。
    有了天庭的相助，那西方极乐世界之中的准提与接引二圣心中则是松了一口气，若说先他们他们尚切还在担心南瞻部州之变会影响到他们的前途，可是现在他们则没有了这样的想法，对他们来说玉皇大帝与王母娘娘这一动手，那么他们的机缘也就来了。
    看到天庭动手之后，菩提祖师的心中则是松了一口气，他沉声喝道：“共工祖巫，你也都看到了，如今在天道大势所趋之下，连天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘都无法做视西方大败，共工祖巫还是收手吧，我承认巫族强大，可是巫族却没有能力横扫整个三界吧，道友可要三思而后行，不要把事情做得太绝了！”
    虽然说天庭的动手打乱了共工祖巫的心，但是菩提祖师妄想用这么一番的夸夸其谈便要说服共工祖巫收手，放那菩提祖师这一干人一马，可惜他错了，以巫族的性格他们又怎么可能在别人的威胁之下而牺牲自己的力量。
    共工祖巫冷笑道：“准提，你真是白日做梦，别说这区区残缺不全的‘周天星斗大阵’，那怕是当年的妖皇帝俊与东皇太一复活，他们所布下的‘周天星斗大阵’也威胁不了我巫族，就凭你一番空言就想有所收获，真是白日做梦，还是让我送你先去见阎王吧，让你早死早投胎，下辈子不要再成为准提那混蛋的儡傀！”
    好家伙，在共工祖巫的口中，准提圣人的分身瞬间则是变成了儡傀，这可是在**裸地打准提的脸，可是偏偏准提圣人却没有时间与共工祖巫辩驳，谁让就算有天庭的相助，但是他们的处境依然不利，谁让巫族所展显出来的实力实在是太强大了，强大到让那菩提祖师有一丝绝望的感触，他尚切如此，更何况是西方其他人的反应了。
    烛九阴都动手了，那燃灯与西方诸多人都在焦急地等待着后土祖巫与玄冥祖巫也将插手这一次的争斗，那样便会给他们可趁之机，让他们能够有机会攻战地府，加大西方的气运，让地府掌握在他们的手中。
    燃灯他们这些人的想法是好的，可是他们的实力太弱小了，那怕是他们的算计再好，可是在绝对的实力面前一切的算计都只是白费心机。
    杀！在巫族的疯狂反击之下，那主持‘周天星斗大阵’的天庭之人则是有些力不从心了，别看巫族的‘十二都天神煞大阵’弱得太怜，可是蚁多能够咬死象，巫族的‘十二都天神煞大阵’的威力虽然不足，可是量变引起质变，有数以千计的‘十二都天神煞大阵’，它们所暴发出来的力量足以让天庭为之手忙脚乱，最重要的是玉皇大帝与王母娘娘他们本身就不愿意插手西方与巫族的这一场大战，所以他们看似全力以付，可是实际上却保留了诸多的后路，至少他们二人没有傻到直接投身到这一场的战斗中来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百零六章 节 盘古真身重现
    第四百零六章节盘古真身重现
    对于玉皇大帝与王母娘娘心中的那点小算盘，鸿钧道祖自然是一清二楚，可是他却无法再继续逼迫玉皇大帝与王母娘娘，毕竟若是把事情做得太绝，那只会逼反天庭，这可就有点得不偿失了，这可是鸿钧道祖所不愿意看到的。
    在鸿钧道祖的心中认为自己所所作所为还没有走到能逼反玉皇大帝与王母娘娘的地步，可是实际上却是大错特错，第一次玉皇大帝与王母娘娘已经有异心了，再被鸿钧道祖第二次逼压之时，他们的心彻底冷了，也彻底对鸿钧道祖绝望，不再抱半点希望，虽然他们二人表面上是没有什么大的反应，可是他们的心里则是已经下定决心等这一次佛法东传结束之后，他们夺得了那混沌神魔的传承，将会彻底与鸿钧道祖决裂，那怕是不做这天庭之主也再所不惜，与自己的小命比死来，天庭之主也没有什么大不了的。
    权利虽好，可是命都没有了有再大的权利又有什么用，鸿钧道祖的这一次逼迫则是让玉皇大帝与王母娘娘看穿了一切，不再为权利而迷惑，若是鸿钧道祖知道这一点，他会不会再做出同样的选择，那就不一定了，西方大兴虽然重要，可是天庭同样也很重要。
    天庭之上的‘周天星斗大阵’之所以表现的这么差劲，主要的原因还是因巫族而起，谁都不是傻子。都不愿意去得罪巫族，那怕是天庭之上那些执掌‘周天星斗大阵’的星君也是如此。别看有玉皇大帝的命令，可是正如玉皇大帝与王母娘娘所想的那样，什么事情都不及自己的小命重要，他们自然不会尽力攻击巫族，于是也就有了现在这样的结果。
    不管怎么说天庭的出击总算是给准提与接引二圣拖延了一点点的时间，也分担了一小部分的压力，让他们能够松上一口气，这也算是不幸中的大幸。
    燃灯他们那些人是越等越心急。后土祖巫与玄冥祖巫就是一出地府半步，让他们则是没有半点办法，只能傻傻地等待着，不敢做出丝毫的出格之事，因为他们都知道自己有几斤几量重，想要与后土祖巫这样强大的圣人战斗，那绝对是死路一条。他们虽然都希望看到西方大兴，可是却不会为了西方大兴付出自己的生命，毕竟他们没有准提与接引二圣那么疯狂，也做不到准提与接引圣人那样的地步。
    面对着共工祖巫的讥讽，菩提祖师的心则是更回沉重起来，因为他知道自己是坚持不了多久。毕竟与共工祖巫这样强大的准圣高手对战，还是以自己不熟悉的方式做战，一切都是在强自支撑，看到巫族一众大巫渐渐要攻破大殿之中的防御之时，菩提祖师的心中则是暗叹了一口气。这已经到了最危险的时刻。
    一瞬间，菩提祖师的心中则是蒙生了死意。他要牺牲自己来代价来给共工祖巫重创，给灵明石猴制造脱困的机会，给本尊创造足够的时间。
    此念一生，菩提祖师则没有去理会共工祖巫的讥讽，冷哼一声道：“共工，你欺人太甚，既然你不给我西方一条路可走，那我们就同归于尽吧，你给我走死吧！”
    菩提祖师说话之间则是没有闪避共工祖巫所轰杀而来的铁拳，以自己的身体则是直接冲上前去，没有给共工祖巫反应过来的时间，便‘轰’的一声自爆了，准圣级的高手自爆所引发的巨大冲击让整个灵台方寸山为之颤抖。
    身处自爆中心的共工祖巫则是首当其冲，一下子便被那强大的冲击力给击退，若不是共工祖巫早就有所防备，而且他的祖巫真身也是修炼到了极限，只怕这一击他不死也得重伤，不过就算有所准备，共工祖巫依然是受创不轻，毕竟菩提祖师可不是一般的准圣级的高手，他是圣人的分身，最重要的是双方的之间的距离太短了，共工祖巫根本没有多少时间来反应。
    共工祖巫尚切如此，那些正在围攻灵明石猴的一众大巫的处境那也是可想而知了，一声巨响之下，在那强大的冲击力中，这些大巫也是瞬间被冲散了，一个个都闷哼一声倒飞而回，无法再对那些躲在大殿之中的西方弟子形成威压。
    虽然不能说是被菩提祖师打了一个措手不及，可是菩提祖师的自爆对共工祖巫他们也是造成了不小的伤害，给了灵明石猴他们喘息的机会，也给了准提圣人充分的时间。
    被人打了一个灰头土脸，共工祖巫心中如何能不为之愤怒，他暴吼一声喝道：“准提，你以为这样就能够逃走吧，做梦去吧，儿郎们听令‘十二都天神煞大阵’给我全面暴发，发动最终的底牌，给我毁灭一切，杀！”
    共工祖巫的喝声一落，那刚刚打通一道空间通道的准提圣人心中不由为之一颤，一股不妙的感触涌上了心头，这还不是巫族的终极力量，巫族竟然还有杀手锏。
    最啊，他们这些人太小看了巫族，经过这么年的休养生息，巫族岂是只有这么一点点手段，若是仅此而已，那烛九阴也不会如此大动干戈了，要直接与天道还有鸿钧道祖翻脸。
    随着共工祖巫的大喝，那南瞻部州的诸多‘十二都天神煞大阵’动了，一座座的‘十二都天神煞大阵’气息相连，形成了一股坚实的屏障，在瞬息之意则是完全联通在一起将整个南瞻部州给笼罩在一片煞气之中。
    当这屏障升起之时，三界众仙再次为之震惊，谁都没有想到巫族竟然还有这等的手段，竟然能够翻手为云覆手为雨，在这道屏障升起，准提圣人与接引圣人的心则是冷了下来，因为他们已经感受不到南瞻部州的存在了，整个南瞻部州的气息完全被这道煞气给挡住了。
    还没有等准提与接引二圣从这震惊之中清醒过来之时，共工祖共则是再次大喝道：“气脉相系，血脉为引，盘古真身出！”
    自从巫族在巫妖大战之中殒落了大半的祖巫之后，巫族的‘十二都天神煞大阵’则是一落千丈，毕竟失去了诸多祖巫，‘十二都天神煞大阵’则是失去了根本，无法再行那终于杀招，召唤出盘古真身来克敌，自然也就失去了大部分的威慑力，可是现在共工祖巫的喝声让他们再次感受到了恐惧！
    虽然说很多人的心中都认为共工祖巫那不过是在虚张生势，认为巫族的‘十二都天神煞大阵’已经过时了，也只能欺负一下准圣罢了，根本没有了当年的雄威，可是他们错了，而且是大错特错，眼前的一切让他们为之失声。
    共工祖巫的喝声一落，那从各方所凝聚出来的煞气则是开始急速涌动，很快天空之中则是传来了一阵阵的威压，曾经见识过‘十二都天神煞大阵’的高手都明白这威压真得是盘古真身所散发出来的，特别是三清感触最深。
    太清天中，太上老君再也没有了先前的冷静，失声喊道：“这怎么可能，巫族怎么会失去了大半的祖巫之后还能够再次召唤出盘古真身来！”
    在太上老君的眼中认为不可能的事情却是真实地发生了，盘古真身则是完全出现在了三界众仙的面前，这便是巫族经过这么多年的休养生息，所重新研究出来的结果，失去了祖巫之后，巫族之中没有人能够承受得住召唤盘古真身的压力，于是大家便苦心思索，最终想到了这样一个办法，用这样的手段来分摊‘十二都天神煞大阵’的压力，如此以来则可以重显‘十二都天神煞大阵’的凶威，再次让‘十二都天神煞大阵’的凶名威慑三界。
    当盘古真身一出现时，那隐身于暗中的鸿钧道祖则是急了，他也没有想到事情会闹成这个样子，巫族竟然能够不用祖巫便可以召唤出盘古真身来，盘古真身一出，那怕是圣人都得暂避锋芒，毕竟以盘古真身之力那完全可以屠圣，是真正的屠圣，而不是虚言。
    盘古真身一显，共工祖巫则是大吼一声，然后飞身而上自己的身躯则是融入到了盘古真身之中，一瞬间，盘古真身则是活了，仰天一声狂吼，然后喝道：“斧从虚空来，盘古斧现！”
    当盘古真身的喝声一落，太清天中的太上老君与元始天尊则是感受到元神一阵悸动，他们手中的先天至宝‘太极图’与‘盘古幡’则是要破空飞走，这样的事情以前也发生过数次，太上老君与元始天尊自然明白这是盘古真身在召唤至宝，于是二圣死列地压制住这两件至宝不让其飞走，别看太上老君与元始天尊二圣巴不得巫族可以横扫西方，可是他们却不敢把自己手中的至宝放出，毕竟他们担心巫族会吞了自己的至宝，那样他们则是哭都没有机会了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百零七章 节 爆发
    第四百零七章节爆发
    太上老君与元始天尊的眼中透射出无尽的恐惧，他们不明白巫族怎么会有能力重新召唤出盘古真身，盘古真身的出现那则是让他们感受到了死亡的威胁，没有人比他们还要清楚这盘古真身之威了，那可是真正有着屠圣之威。
    太上老君与元始天尊尚切如此恐惧，而女娲娘娘此时的心情那就更是可想而知了，巫妖不两立，巫族的强大那对妖族而言则是有着无尽的威胁，在这一刻她仿佛是看到了妖族被巫族毁灭的情景，不由自地地打了一个冷颤，整个人都为之颤抖起来。
    恐惧！当盘古真身重新出现在三界之时，所有人都为之恐惧起来，他们都看到了巫族又将重新站立在三界之巅上，又重新执掌三界大势，成为三界的主角，在这一刻，那火云洞中的人皇的心中则是蒙生了一丝悔意，先前不该如此放纵各方打压巫族，从而坏了人族与巫族之间的关系，断了双方的情份，可惜后悔也没有用了，一切都已经发生了，他们只能吞下这枚苦果，希望巫族能够控制住杀意。
    把希望寄托在别人的身上，这份苦闷那是可想而知了，不过现在人族却是没有其他选择，只能如此，而这一切都是他们自己所造成的怨不得别人。
    盘古真身一出，准提圣人与接引圣人傻眼了，他们不认为自己能够在这种情况之下还能够成功，毕竟那是盘古真身。不是阿猫阿狗，他们心中不由地痛恨起烛九阴来，这分明就是布了一个大陷井，等着他们和傻子一样自己跳进去。
    接引圣人的神念则是对烛九阴说道：“烛九**友好手段，竟然一步一步把我西方引到了绝境之中，这一次是我西方败了，我们认输，还请道友能够为三界众生着想暂停雷霆之怒，不要让无辜之人为我们而受到伤害！”
    事情到了这一步，接引圣人则是不敢再战下去了。而且他也不认为再战下去西方能够成功，于是便想借着盘古真身的出现收手，借三界众生来逼烛九阴与巫族收手，也好能够让西方不受太重的影响，保住西方的元气。
    可惜，接引圣人太把自己当成一回事了，烛九阴可不是那么好糊弄的，他见势头对西方不利便想要收手，便想说出认输的话就把事情了结。这世界之上那有这样的好事。
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“接引，你把我烛九阴当成是三岁孩童了吗。你想罢手就罢手，做梦去吧，你们西方敢招惹我巫族，那就要有承受我巫族怒火的准备！”
    烛九阴的话语刚落，共工祖巫所操纵的盘古真身终于动了，太上老君与元始天尊二圣手中的先天至宝‘盘古幡’与‘太极图’是召不来，可是后土祖巫手中的‘混沌钟’则是破空而去，落在了盘古真身的手中，与那虚影的‘盘古斧’融为一体。让盘古真身手中的‘盘古斧’则是变成了实质，斧身之上透露出无尽的寒芒。
    盘古斧一现，那正与烛九阴交锋的接引圣人感受到了死亡的威胁，盘古真身所散发出的力量让他为之恐惧，凝聚了如此众多大巫之力而形成的盘古真身，与当年十二祖巫所召唤出来的‘盘古真身’相比，那是有过之而无不及。一身杀气让人心悸。
    “杀！开天地！”共工祖巫操纵着盘古真身大喝一声，手中的盘古斧则是瞬间劈出，一道寒光闪过，那准提圣人刚刚打通的空间通道则是被盘古真身一斧劈中。盘古斧所爆发出的寒光则是透过空间直接将其毁灭，那盘古斧上所蕴含的反震之力则是直接将准提圣人的元神再次给弹回，一击之下便再次让准提圣人吃了大亏。
    准提圣人不是不想反击，而是不敢反击也不能反击，除非他真得想要直接在三界之中与巫族一战，那样可是要触动鸿钧道祖的禁令，上一次的事情可是刚刚过去，若是他再做出这样的事情来，那鸿钧道祖就算再不愿意处理西方，也必须得下手，所以这个亏他只能是吞下，不敢有丝毫的反击。
    在这个时候，准提圣人也明白了，从一开始他的算计都已经落在了烛九阴的眼中，他的一举一动都在烛九阴的算计之中，如此的情况之下他如何能不败。
    盘古真身一斧击溃了准提圣人，他没有因此而停手，只见那盘古真身反身一转对着那正在与烛九阴交锋的接引圣人的意志则是又劈出一斧，这一斧要是被劈中了，接引圣人可就要元气大伤，甚至有可能修为跌落，毕竟盘古斧的锋芒可不是那么容易抵挡的，更何况接引圣人本身正在与烛九阴交锋之中。
    盘古真身这突然的一击让那一直隐身于暗中的鸿钧道祖再也忍耐不住了，如果接引圣人被盘古真身这一斧所伤，那事情可就麻烦大了，西方大兴将会因此而断，佛法东传将成为一个笑话，毕竟盘古真身一击足以有屠圣之威，与烛九阴合击，接引不死也得重伤。
    “够了！共工，还不收手！”鸿钧道祖心念一动则是显身于三界之中，一道巨大的威压向共工祖巫所操纵的盘古真身压来，直接拉起了偏架。
    在鸿钧道祖一出手时，烛九阴则是突然冷哼一声喝道：“好，鸿钧，你终于忍不住自己跳出来了，你以为用西方当打手就能够奈何得了我巫族吗，给我开，毁灭无限，终结万物！”
    在这一刻，烛九阴也终于暴发了，心念一动那被他所温养在自己的神国之中的毁灭至宝则是突然暴发，与他的毁灭神眼融合，一道强大无匹的终结之力暴发，不给接引圣人任何反应的机会便狠狠地击在了他的意志之上。
    接引圣人可是没有想到与自己交锋之中的烛九阴竟然还留有如此强大的底牌，在没有防备之下则是瞬间被烛九阴的终结之力直接击毁了自己的这道意志，意志的毁灭一瞬间反噬在他的元神之上，让接引圣人不由地闷哼一声，脸色变得苍白无比。
    烛九阴这突然的爆发是谁都没有想到过的，那怕是鸿钧道祖也没有想到烛九阴会在这个时候突然暴发出如此强悍的力量来，正是因为鸿钧道祖的出现，让接引圣人松了一口气，一时间放松了对烛九阴的警惕，所以方才会被烛九阴一击得手。
    烛九阴当着鸿钧道祖的面前给了接引圣人这么一记狠手，这可是**裸地在打他的脸，而且是当着三界众仙的面前打，这让鸿钧道祖如何能不为之愤怒。
    鸿钧道祖怒声喝道：“烛九阴，你太放肆了……”
    还没有等鸿钧道祖把话说完，烛九阴则是不屑地冷哼一声说道：“够了，鸿钧，用不着再摆你那道衣的臭架子，我可不吃你这一套，说吧这一次你该给我巫族怎么样的交待，若是没有一个合理的交待，那就休怪我巫族杀出南瞻部州，灭了天庭，血屠西方，收回当年我巫族的所有权利，重新执掌三界大势！”
    烛九阴此言一出，三界所有人为之震惊，此刻他们心中只剩下了一个念头，那就是烛九阴疯了，竟然出说这样一番狠话来，这不是要直接与三界为敌，与天道为敌吗？
    在三界众仙的眼中烛九阴是疯狂了，可是在三清与女娲娘娘还有准提、接引他们的心中则是为之恐惧，他们可都知道当年巫妖大战之后巫族与鸿钧道祖所做的交易，要知道当年巫妖大战结束之时三界气运可是都被巫族所掌握，烛九阴这番话则是理所应当。
    烛九阴的话让那火云洞中的人皇也为之恐惧，他们心里十分清楚一但巫族真得杀出了南瞻部州，毁灭了天庭，血屠西方，那么天机必将大乱，而人族将从三界主角的位置之上被人赶下来，巫族将重新站立在三界之巅，人族的一切都将化为泡影。
    在烛九阴与巫族没有发威之前，人皇则是都认为人族已经掌握了三界的气运，是三界的主角，这是任何人都不可撼动的，可是现在他们方才明白，自己所想的不过只是一个笑话，在绝对的实力面前一切皆有可能，人族看似强大，可是与巫族相比两者之间相差太远了，双方根本就不在同一个档次之上，这时他们方才明白当初自己的决定是多么可笑，三界之中实力为尊，人族没有强大的实力，所以在巫族这样的强者眼中那只是一个跳梁小丑。
    烛九阴的话语一落，南瞻部州之中的所有巫族则是暴发出了惊人的杀人，齐声大吼道：“毁灭天庭，血屠西方！”这惊人的吼声让那天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘则是脸色变得无比惨白，心中则是把鸿钧道祖给彻底记恨上了，这一切都是因为鸿钧道祖而引起的，现在却要收他们二人来承受巫族的怒火，这如何能不让他们为之愤怒！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百零八章 节 强压
    第四百零八章节强压
    对持！现在巫族已经彻底愤怒了，直接与鸿钧道祖对上了，连毁灭天庭，血屠西方这样的口号都喊了出来，可想而知现在巫族心中是何等的愤怒，这一点只怕是鸿钧道祖自己也没有想到会闹成这个样子，他此刻也是为之头痛，如今的事情已经不是一次小小的冲突了，而是到了要决一死战的地步，烛九阴这一次是铁了心要直接与鸿钧道祖撕破脸皮大干一场，直接要与天道分个高下，不惜将整个三界都拖入其中，而这仅仅只是烛九阴与共工祖巫两个人的行为，那地府之中的后土祖巫与玄冥祖巫还没有动手，若是再引起她们二人的反击，那整个三界真得要乱套了。
    天庭之上玉皇大帝与王母娘娘则是努力地让自己保持着冷静，可是这种情况之下让他们又如何能够冷静得下来，没过多久王母娘娘则是有些坚持不住了，沉声说道：“昊天，你说我们现在应该怎么办，烛九阴这架式摆明了是要大战一番，要把所有的事情好好清算一番，以鸿钧道祖对我们的态度，只怕一旦发生变故你我二人则是会被当成替罪羊第一个被舍弃了，对此我们可是不能不防备啊！”
    玉皇大帝深深地吸了一口气说道：“瑶池，你说得这些我又何尚不知道，可是你认为现在这种局势之下，我们又如何防备，我们有那个实力吗，有那个本事吗？”
    玉皇大帝的这番话则是说到了王母娘娘的软肋。什么事情都讲究着实力，没有实力你什么都不是，而现在他们二人便是如此，根本没有能力来自保。
    王母娘娘不甘心地说道：“昊天，难不成我们就这要等死不成，就算有一线希望我们都要去争取啊，既然鸿钧道祖已经放弃了我们，那我们也用不着有太多的顾及了，毕竟倒霉的是我们，而不是鸿钧道祖！”
    王母娘娘这个时候在外力的压迫之下则是已经有些失常了。失去了一颗冷静的心，无法用正常的眼光来看待这一切，可是玉皇大帝却比他要好的多，能够勉强让自己用平常心来看待这件事情，没有因为心中的恐惧而失去冷静。
    只听，玉皇大帝沉哼一声说道：“瑶池，你若是想死得更快一点，那你就按照自己所想的去做，你傻了啊。你认为这个时候我们就算跳出来向烛九阴解释又会有什么用，你觉得我们有那个资格与烛九阴对话吗？你认为烛九阴可以放过我们。而鸿钧道祖道也能够放过我们吗，这种情况之下我们只能先忍耐，烛九阴就算真得与鸿钧道祖翻脸，那第一个对付的也不是我们天庭，而是那西方，若是西方真得被巫族给血屠了，天道也好，鸿钧道祖也罢将再也无力控制三界的安定，三界将会因此而大乱。这一点是鸿钧道祖所无法承受的！”
    不得不说玉皇大帝还是有些眼光，有点本事，能够在这样的情况之下还能够看得清局势，这可是十分难得，至少没有白做这天帝之位。
    听到玉皇大帝此言，王母娘娘则是叹道：“忍字头上一把刀，我们就算忍耐又有什么用。那烛九阴可是摆明了要大战一番，要把我们往绝路上逼！”
    不是烛九阴要把玉皇大帝与王母娘娘往绝路上逼，而是鸿钧道祖在把他们往绝路上逼，若是鸿钧道祖能够以公正之心来对待这一切。那么也就不会有现在这样的危机发生，玉皇大帝与王母娘娘也就不会要面对巫族那强大的威胁，说到底这一切都是鸿钧道祖所造成的，要化解这一次的危机还需要鸿钧道祖！
    鸿钧道祖面对烛九阴的威胁则是沉默起来，事情发展到这个地步实在已经超出了他的预料，虽然鸿钧道祖合身天道，可是面对这样危险的局势，他也需要小心谨慎处理，不能一时随心而决定，那样只怕让三界大乱。
    鸿钧道祖的沉默则让三界众仙十分失望，天庭之中的玉皇大帝与王母娘娘还能够勉强忍耐下来，毕竟他们就算是有所不满，可是他们没有实力反抗，只能忍气吞声，可是三清与女娲娘娘则就不同了，他们是圣人，自然不会如玉皇大帝与王母娘娘那样被动。
    太清天中，元始天尊则是忍不住心中的激动开口问道：“大师兄，现在我们应该怎么办，烛九阴已经喊出了如此疯狂的口号，看来老师这一次的举动真得是彻底将他给激怒了，要彻底与老师分个高下，要不然也不会连血屠西方这样的口号都喊出来！”
    太上老君深深地吸了一口气说道：“师弟，我们现在除了静观其变也没有什么好的选择了，表面上看这一次的事情与我们没有太大的关系，一切都是西方惹出来的，而烛九阴喊得口与也只是针对于西方与天庭，可实际上我们也都受到了很大的影响，别得不说仅仅只是巫族所展示出来的强势就足以让我们为之警惕！”
    听到太上老君之言，女娲娘娘心中则是一喜连忙说道：“是啊！大师兄言之有理，巫族现在势大，对我们来说并非是好事，要知道一旦巫族杀出南瞻部州，那么整个三界将完全被巫族所霸占，三界为之震动，人族将会不为三界主角，我等的道统之怕会不保，我认为我们不能再沉默了，应该主动出击，与老师一起给烛九阴与巫族施压，逼烛九阴放弃他那狂妄无知的疯狂念头，保住三界安定！”
    女娲娘娘为了能够说动太上老君与元始天尊直接拿道统来说事，要借道统一事能够让太上老君与元始天尊一起出面向烛九阴施压，让妖族能够不受威胁。
    可惜，女娲娘娘的这点心思早就被太上老君与元始天尊给看穿了。虽然说太上老君与元始天尊同样不希望看到巫族独霸三界，可是他们更不愿意被人当枪使，而且最重要的是他们心中都担心自己若是出面那会更加事得其反。
    太上老君摇了摇头说道：“此事不可，虽然我们都愿意为老师分忧，可是现在老师并没有召唤我们，这说明一切事情还在老师的掌握之中，若是我们冒险出击不仅仅是不能给予老师帮助，相反则会坏了老师的大事，如此以来我们将会成为三界的罪人，将会沾染上无尽的因果业力。如此的后果不是我们所能够承受得起！”
    厉害啊！太上老君这话说得真是了得，半点借口都不给对手留，明明是自己不愿意冒险，不愿意拿自己的牺牲去赌博，可是他这番话却是把自己心中的胆怯说成了是为了三界安危着想，为了鸿钧道祖着想，这样的话他也能够说得出口，实在是够了得。
    太上老君这番话一落，女娲娘娘的心中别提有多恼火了。心中则是在大骂太上老君无耻，如此无耻之言也好意思说出口来。真是无耻到了极限。
    虽然知道太上老君无耻，可是女娲娘娘却抓不到任何反驳的借口，因为太上老君把话说得太美好了，若是女娲娘娘反对，那出了任何事情都需要由女娲娘娘自己来承担，这可是女娲娘娘所无法承受的压力，毕竟她也是一个正常人，也有着自己的顾及。
    对于太上老君之言，元始天尊则是十分认同。没有等女娲娘娘有所反应则是开口说道：“大师兄言之有理，现在我们还是静观其变为上，冒然行事若是坏了老师的大事那可就好心办坏事了，平白帮了烛九阴的忙！”
    面对着太上老君与元始天尊的拒绝，女娲娘娘也只能暗叹了一口气不再多言，因为她明白自己说再多也没有用，太上老君与元始天尊这是铁了心要坐山观虎斗。要等烛九阴与鸿钧道祖之间分出个胜负来，然后再做决定，这不是她所能够影响的。
    在三界众仙为烛九阴的狂妄而议论纷纷之时，烛九阴见鸿钧道祖久久没有回答自己的话则是沉声喝道：“鸿钧。你战是和，你给个话，你有时间在这里干耗，我也没有那么多的时间陪你在这里傻站着！”
    听到烛九阴之言，鸿钧道祖则是深深地吸了一口气，虽然他不愿意向烛九阴低头，可是偏偏他又没有办法改变这一切，谁让他小看了烛九阴的反应，小看了巫族的反应，在这种情况之下，他也只能低头，若不然只会让事情更加一发不可收拾。
    鸿钧道祖沉声说道：“烛九阴，你想要什么样的交待，难道说准提与接引二人所付出的代价还不够大吗，你真得要把事情做绝，将他们逼得无路可走不成？”
    知道鸿钧道祖的为人的诸圣，他们都能够从这番话中听出鸿钧道祖的退让，以烛九阴的智慧自然也能够听得出来，可是烛九阴却没有因为鸿钧道祖的这番话而就些罢手，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“鸿钧，做错了事情就得付出代价，谁也不能例外，准提与接引二人他们为自己的所作所为付出了什么代价，我可是没有看到，你若是想要以这样的话来糊弄我，那可就大错特错了，我可不是傻子！”
    烛九阴不是傻子，在场的所有人没有一个是傻子的，鸿钧道祖更不是，鸿钧道祖沉声说道l：“烛九阴，事情不要做得太绝了，如今准提与接引已经是身受重伤，你还想怎么样，难道真得赶尽杀绝，不给他们一条活路吗，若是如此，那我们之间也没有什么好说得了，你尽可让巫族杀出南瞻部州，看看巫族是不是真得能够逆天而行！”
    鸿钧道祖的心中也是冒起了火，对于烛九阴如此咄咄逼人让他无法忍受，鸿钧道祖是恼怒了，可是烛九阴却没有把鸿钧道祖的这威胁当成一回事，他冷笑一声说道：“好，很好，既然如此那我们就开战吧，我也正想看看天道又能拿我巫族如何，这三界是盘古父神所开，在我巫族之中终结也是一件幸事！”
    疯子，烛九阴真是一个大疯子，竟然说出了如此狠毒之言，竟然要终结整个三界，不把三界众生放在眼中，这可是**裸地要与整个三界为敌，将自己置于三界众生的对面，这样一个疯子让鸿钧道祖十分无奈，烛九阴可以无所顾及，可是不再乎三界众生的生死，可是鸿钧道祖则是做不到这一点，以身合天道的他，若是三界毁灭，那么天道不存，而鸿钧道祖自然也得受到强大的反噬，那是不死也得重伤，而三清、西方二圣还有女娲娘娘那也就更不用说了，他们的元神可是寄托在天道之中，天道毁灭，他们又怎么可能好过了，若说若一得益的，那只有巫族。
    烛九阴把自身置于三界众生对敌的一面，这可是引起了众怒，可是现在这种情况之下大家是敢怒不敢言，谁让烛九阴实在是太疯狂了，可以拿三界众生的生死不当成一回事，这样一个疯子是谁都不敢逼迫的，生怕一时逼急了让这疯子真得把事情做绝，那大这都得玩完。
    鸿钧道祖也想再次低头，可是身为天道代言人的他，却是不能再低头了，要不然他则是再也无力掌握三界大势，这个时候准提与接引二圣看到了鸿钧道祖的尴尬之境，接引圣人深深地吸了一口气说道：“烛九阴，这一次我们西方认栽了，你有什么要求就直说吧，只要我们西方能够做到，那绝不会拒绝！”
    接引圣人此言一落，烛九阴的脸上则是露出了一丝笑意，那是胜利者的笑容，这一次巫族终于成功地将鸿钧道祖给逼服了，这便是烛九阴的目的，要知道烛九阴也不是真得要把事情做绝，要将三界毁灭，他要做得不过只是告戒西方二圣，告戒鸿钧道祖不要打巫族的主意，要逼西方二圣还有鸿钧道祖对巫族做出让步，让三界众仙知道巫族的底线。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百零九章 节 疯狂
    第四百零九章节疯狂
    若是真得把西方给逼死了，断了这一次的佛法东传之路，那烛九yin又拿什么来引那些隐藏在暗中的混沌神魔残魂出现身，拿什么来让他所期盼的世界出世，拿什么让玄冥祖巫与共工祖巫得到混沌神魔的传承，所以烛九yin根本就不会把事情做绝，可惜这一点准提与接引二圣根本看不到，鸿钧道祖同样也没有想到，他们都被烛九yin的强势而震憾，被烛九yin的强势给牵着鼻子走，一步一步落入到了烛九yin的算计之中。レ?思?路?客レ..
    烛九yin哈哈大笑道：“接引，我也不想把事情做绝，说起来这一切都是你们西方自找的，怨不得我，我们巫族只不过是被动反击罢了，既然你已经知道错了，那我巫族也不会逼人太甚，代价总是得付出的，敢于来南瞻部州之人那都得死！”
    说到这里，烛九yin突然反手一掌，一只巨大的手掌则是直接拍向了灵台方寸山，大掌之下那菩提祖师在这南瞻部州所布下的棋子全都死了，只剩下那灵明石猴一人被烛九yin一把给抓在手里，如此的变化让接引、准提还有鸿钧道祖为之震怒，他们实在没有想到烛九yin说翻脸就翻脸，直接便下杀手，丝毫不留余地。
    三界众仙心中也是为之恐惧，对烛九yin如此的举动为之震惊，这还不想把事情做绝，那怎么样才算是把事情做绝了，西方招惹上烛九yin这样的凶神真是自取灭亡。..
    这时。那三清与女娲娘娘的心中则是有着不同的想法，暗自在大喊着：“快动手啊，杀了灵明石猴。如此西方便再也无力东进！”为了自身利益，这个时候女娲娘娘已经忘记了灵明石猴的出身，或许在女娲娘娘的心中能够牺牲灵明石猴一人来换取妖族的安定，这是一笔非常划算的选择。
    接引圣人看着烛九yin手中那灵明石猴沉声说道：“烛九**友还请手下留情，灵明石猴可是关系着三界众生的安全，还请道友看在三界众生的份上放他一条生路！”
    人在屋檐下不得不低头，在这个时候接引圣人则是不得不向烛九yin低头。烛九yin不屑地看了接引圣人一眼，然后又扫视了那没有出声的鸿钧道祖一眼，冷笑着说道：“接引。你用不着再拿三界众生说事，若是你西方真得把三界众生的安危放在心中那就不会一而再再而三地来挑衅我巫族的底线，说起来你们这些圣人一个个都是无耻到了极点，动不动就拿三界众生说事。可是实际上一个个都只为自身利益。三界众生在你们这些人的眼中都不过只是一个可以利用的工具罢了，这灵明石猴本来与我巫族也没有什么因果，要怪就怪他选择错了出身，选择错了师父，死罪可免，活罪难逃，给我断！”
    烛九yin说着大手一紧，那灵明石猴则是发出了一声惨叫。他的本源被烛九yin一把给扯出了大半，少了这大半的本源。灵明石猴则是彻底残了，就算再怎么修行也都没有什么大成就，烛九yin下如此的毒手让那接引与准提二圣脸sè为之发青，可是偏偏却又无法改变，因为现在灵明石猴的xing命还掌握在烛九yin的手中。
    接引圣人长叹一声说道：“烛九**友，你不觉得自己的手段有些太毒辣了吗，灵明石猴不过只是一个刚刚出生的生灵，如同一张白纸一样与你巫族根本没有丝毫的因果，道友下如此毒手不觉得有些过份了吗？”
    烛九yin不屑地看了接引一眼，什么都没有说，丝毫没有把接引的这番话当成一回事，然后转身对鸿钧道祖说道：“鸿钧，我们之间的事情也应该有一个了结，你想好该给我们巫族一个什么样的交待了吗？是战是和一言而决！”
    烛九yin如此嚣张地质问鸿钧道祖，让三界众仙的心中不由地再次沉重了起来，巫族的强大已经超出了他们的预料，若是再任由巫族如此嚣张下去，那三界之中还有谁能够阻止巫族横扫三界，他们都不希望看到鸿钧道祖退让，那样他们就真得没有机会了。
    鸿钧道祖冷哼一声说道：“烛九yin，不要太把自己当成一回事了，你若是要战，那就战吧，巫族虽然强大，可是在天道之下巫族不过只是蝼蚁，你与后土二人或许可以生存，但是整个巫族却将在天道的怒火之下毁灭！”
    看到了烛九yin在与接引圣人的交锋之下不再那么强势之时，鸿钧道祖则是改变了策略，直接拿巫族来威胁起烛九yin来，摆出一付不惜一战的架式来，要逼得烛九yin退让。
    烛九yin深深地看了鸿钧道祖一眼，大笑道：“好，很好，你要战那便战，这灵明石猴便是开始，给我死！”烛九yin说着大手一捏，那被他抓在手中的灵明石猴还没有反应过来则是惨叫一声便直接被烛九yin给干掉了。
    如此的结果是谁都没有想到的，烛九yin的反应实在是太激烈了，丝毫没有把鸿钧道祖的威胁放在心上，就好象根本不再乎巫族的生死存亡一样，灵明石猴就这样被烛九yin一把给抓死了，那接引与准提二圣的眼中则是暴shè出无尽的杀气，死死地盯着烛九yin，若不是有鸿钧道祖在，只怕他们已经冲上前与烛九yin决一死战了。
    烛九yin不屑地看了准提与接引一眼，然后冷笑道：“准提，接引，你们要怪就怪鸿钧吧，没有人可以威胁得了我烛九yin，任何敢挑衅我之人都得付出代价，天道也不例外，这只是一个开始，若是你们不能给我一个满意的交待，那我不见意毁灭三界让一切回归混沌！”
    狠人啊，竟然有如此狠毒的心肠，丝毫没有把三界众生当成一回事，也没有把巫族的生死当成一回事，就好象这一切都不存在一样，烛九yin如此的凶残让三界众生为之恐惧，三清与女娲娘娘则是再也坐不住了，虽然他们希望看到烛九yin与西方两败俱伤，可是他们却不希望因为烛九yin与鸿钧道祖之间的交锋而让他们也受那灭顶之灾。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“元始师弟，女娲师妹，我们不能再沉默下去了，要不然三界毁灭，你我也是难逃一劫，西方招惹出来的事情不能够由我们来承担后果！”
    太上老君此言一落，元始天尊与女娲娘娘点了点头说道：“大师兄所言甚是，我们这就前去劝说老师，不要与烛九yin这个疯子一般见识，免得让三界毁灭！”
    太上老君点了点头，不过他却没有急着离开，而是沉声说道：“这件事情不仅仅只是我们的事情，这关系着三界众生，元始师弟，你去天庭请昊天与瑶池二人，女娲师妹，你去东海见通天师弟，请他出面，我则去地府见后土祖巫，烛九yin虽然疯狂，可是后土祖巫则是巫族之中最善良之人，我想她也不希望看到三界毁灭！”
    骑虎难下了，这是鸿钧道祖现在的情况，烛九yin的反应实在是太激烈了，这是他所没有想到的，在他看来烛九yin之所以有如此激烈的反应，那便是因为西方触及了巫族的底线，而巫族则是烛九yin的软肋，可是他错了，烛九yin并不再乎巫族的生死存亡。
    不是烛九yin真得不在乎巫族的生死存亡，而是烛九yin有底牌，虽然他的神国几近崩溃，可是却能够收容巫族，那怕是真得到了要决一死战之时，烛九yin也不怕，他相信只要自己能够暂时将巫族收容起来，等那新的世界出世，巫族依然可以活得逍遥自在。
    新的世界便是烛九yin的底气所在，正是因为烛九yin知道有这么一方世界，所以他方才会如此不顾一切，当然若是三界真得毁灭，那三界之中所镇压的三千混沌神魔的残念逃出来，世界会变成什么样子烛九yin也不清楚。
    看到烛九yin如此激烈的反应之时，那些隐藏在暗中的混沌神魔残魂则是大为兴奋，一个个心中都在呐喊着，开打吧，将这三界毁灭我等则将成为世界之主，不仅仅是这些隐藏在暗中的混沌神魔残魂在呐喊着，那北海之中的蛟魔王则同样在呐喊着，若不是他本身的实力低下，只怕蛟魔王则会亲自出手引动这场大战。
    蛟魔王就好象是隐藏在暗中的一条毒蛇一样，随时准备着发起致命的一击，只是他的实力有点差劲，也只能敲敲边鼓罢了，想要自己上场，他还差得太远了，只能在一边干着急而已，根本就影响不了大局。
    这个时候三界之中则是一片唉声，蝼蚁尚切偷生，更何况是这些修道之人，此时很多人则是羡慕起那些凡人，因为他们平凡所以根本就不知道三界之中发生了如此惊人的大事，根本不知道自己正在面临死亡的威胁，而这些修道之人则是在提心吊胆，生怕烛九yin一气之下会让整个三界毁灭。(未完待续。)
        
第四百一十章 节 天罚之眼
    第四百一十章节天罚之眼
    在死亡的威胁之下，一切事情都变得很容易，那怕是通天教主心中对太上老君与元始天尊有着再多的痛恨，可是在当他面临危险之时一切都发生了变化，对于女娲娘娘的邀请，通天教主没有拒绝，相对来说元始天尊与太上老君所面对的一切就不同了，他们面临的情况则是大为不同，要劝说的人员就有些困难了！
    首先是天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘，虽然说他们二人心中因为对鸿钧道祖有着无尽的痛恨，是那么急迫地想摆脱一切，可是元始天尊的邀请让他们还是选择拒绝了，理很简单，他们不敢违背鸿钧道祖之令，三清、女娲娘娘他们是圣人，可是玉皇大帝与王母娘娘只是准圣，他们可没有那个胆量去参合到这样的事情之中。
    任是元始天尊如何劝说，可是玉皇大帝与王母娘娘都出言拒绝，不仅如此，玉皇大帝与王母娘娘还将自己所接到的命令告诉了元始天尊，他们是有令在身，不敢违背。
    听到玉皇大帝与王母娘娘竟然拿出了鸿钧道祖让他们全力相助西方的命令来拒绝自己之时，元始天尊的心中就别提有多恼火了，这个时候天庭之上的‘周天星斗大阵’几乎是已经熄火了，还提什么压制巫族，若不是巫族现在正在与鸿钧道祖对持之中，只怕反手之间那共工祖巫就能够控制着‘十二都天神煞大阵’所召唤出来的盘古真身把天庭的‘周天星斗大阵’给灭了，不费吹灰之力。
    元始天尊在玉皇大帝与王母娘娘这里吃憋。那太上老君则是在后土祖巫那里吃了闭门羹，在这样的特殊时期，后土祖巫可是不敢大意，让太上老君这样的圣人进入到地府之中，毕竟地府可是关系着巫族的气运，如此重要之所后土祖巫自然不会让太上老君轻入。
    虽然心中不甘，可是太上老君也是没有办法，势比人强他也只能忍下这口恶气，拿三界众生来打动后土祖巫，后土祖巫并没有理会。只是淡然地说出了自己的心声，这件事情是因西方而起，那就要由西方来承受后果，鸿钧道祖既然想要以力压人，那么巫族也无惧威胁，死亡对巫族来说也没有什么大不了的，那不过是回归父神的怀抱。
    听到后土祖巫这样的回答，太上老君的心中则是无比的痛恨起鸿钧道祖，西方有什么好的。为了西方却要让他们这些人来承受如此严重的后果，让他们也面对死亡的威胁。太上老君深深地吸了一口气，带着一肚子的怒火从地府离开了。
    在太上老君这些人做出反应之时，做为合身天道的鸿钧道祖又如何会没有发现他们的行为，不过鸿钧道祖并没有去阻止太上老君、元始天尊还有女娲娘娘，他需要借机看一下各方的反应，也好有所准备。
    在察觉到太上老君无法劝说后土祖巫之时，鸿钧道祖的心中则是不由地沉重起来，若是后土祖巫愿意出面化解这一次的危机，那么鸿钧道祖自然明白烛九阴这番强势那是虚张声势。可是现在后土祖巫拒绝了，这事情可就不正常了。
    鸿钧道祖的心中不由地暗忖道：“难道说我再次看走了眼，烛九阴与巫族这一次真得是铁了心要与我分生死，不顾三界众生的安危了，他们可以无惧种族的毁灭？”
    在不知不觉之中鸿钧道祖的心中则是有了一丝警惕，他的内心深处则是多了一丝恐惧，对烛九阴与巫族这无边疯狂的恐惧。一再的失策让他心中为之愤怒，为之恐惧。愤怒的是三清与女娲娘娘竟然有意要无视自己的存在，恐惧的是烛九阴与巫族的疯狂。
    就在鸿钧道祖进退两难之时，突然三界之中传来了一阵的巨大威压。那是天道的气息，看来烛九阴与巫族的疯狂引起天道不得不现身了，毕竟三界毁灭，天道则将毁灭，为了自己的生死存亡，天道也得显身。
    天道一现，一只巨大的天罚之眼出现在了三界之中，强大的天罚之眼中蕴藏着无尽的毁灭，无尽的杀机，在这天罚之眼出现之时，所有人都为之恐惧不敢与之对视，只有烛九阴一人冷静地与之对视着，不过烛九阴也不好受，他在这强大的压力之下则是张开了自己的毁灭神眼来抵挡天罚之眼那巨大的威压。
    在天罚之眼出现之时，鸿钧道祖也好，烛九阴也罢，三界所有大神通者的心中都不由地出现了一道声音，退者生，战者死，这是天道意志所化的天罚之眼的命令，鸿钧道祖与烛九阴之间还需要相互争斗，可是天道却是直截了当，以重压来向三界告示自己的意志。
    对于天道意志的降临，烛九阴并没有退缩，天道的威压虽然强大，可是做为混沌神魔的存在，执掌着毁灭的终结力量的存在，烛九阴并没有被天道的意志所吓倒，冲满着战意地盯着天罚之眼，眼睛之中全是疯狂之色。
    烛九阴尚切如此，而共工祖巫自然也不甘示弱，汇聚着巫族整体力量所召唤出来的盘古真身同样死死地盯着天罚之意，手中的盘古斧则是闪烁着无尽的寒光，大有舍命一搏的架式。
    天罚之眼一出，太上老君的眼中则是多了一丝喜色，看到了事情的转机，心念一动则是与元始天尊、女娲娘娘还有通天教主勾涌，四圣一起出现在了南瞻部州之上。
    当三清与女娲娘娘出现之时，地府之中的后土祖巫则是担心四圣对巫族不利，心念一动则是划破虚空来到了烛九阴他们的身边，与天罚之意对持起来。
    在看到后土祖巫出现之时，三清与女娲娘娘的眼中则是多了一丝阴沉，巫族实在是太强大了，让他们为之心悸，太上老君深深地吸了一口气努力地让自己平静下来，说道：“老师，西方大兴是天道大势所趋不假，可是凡事都有一个度，准提与接引师弟他们做事太出格了，一再挑动三界战乱，这一次竟然将三界众生的生死存亡都给牵扯进来，他们如此肆意妄为还请老师能够禁制，还三界众生一个公道！”
    太上老君此言一出，准提与接引二圣的心中则是为之愤怒，虽然说事情是他们引发的，可是事情到了这一步也并不完全是因他们而起，这其中还有鸿钧道祖的一份力，若不是鸿钧道祖非要强势与烛九阴对持，那也不会有这样的事情发生，现在太上老君却把一切责任都推到了西方的身上，这摆明了是想要断西方大兴的根。
    虽然明白太上老君的用意，可是准提与接引二圣却不敢出言反驳，因为他们若是出言反驳，那鸿钧道祖则要受到三界众生的置疑，那时鸿钧道祖恼怒之下西方真得是没有大兴的机缘了，将成为三界的共敌。
    对于太上老君之言，接引圣人则是深深地吸了一口气说道：“此事是我有错，我愿意为自己的过错接受天道的惩罚，一切责任皆在我身！”
    接引圣人此言一出，准提圣人则是大惊，刚想要开口，却被接引圣人给拦住了，接引圣人可不想让准提圣人也出事，毕竟西方不能没有圣人。
    当然，接引圣人如此干净利落地把所有责任都扯在自己身上，那也是为了西方着想，至少如此以来鸿钧道祖对西方的惩罚是不会太重，不会断了西方大兴的根本，至于说天道会有何等惩罚这已经不在接引圣人的考虑范围之内了，为了西方的发展接引圣人可以牺牲一切，那怕是牺牲自己的性命也是在所不惜，这一点则是三清与女娲娘娘很难做到的。
    看到接引圣人将一切责任都拉在自己身上之时，烛九阴的眼中则是暴射出了一道精芒，对于这样的变故也是他所没有想到的，一切都失控了，不过烛九阴的神念则是死死地锁定着天道意志所化的天罚之眼，想要借此找到天道的所在，可惜结果让烛九阴失望了，他根本找不到半点线索，天罚之眼虽然出现在了自己的眼前，散发着无尽的威压，可是烛九阴在他的身上没有感受到半点空间的气息，丝毫找到不他的根源所在。
    对于烛九阴来说，让他最为担忧的并不是合身天道的鸿钧道祖，毕竟鸿钧道祖在合身天道之时，他的潜力已经用得差不多了，相反这个一直都十分神秘存在的天道方才是他所担忧的对象，毕竟天道在开天之战中得到了最大的利益，那怕只是一个受损的天道也让烛九阴为之小心谨慎，不敢有丝毫的大意，要知道盘古大神便是殒落在这天道手中，他烛九阴可没有自大到认为自己可以与盘古大神相提并论的地步。
    至于说西方二圣，在烛九阴的眼中那更是不值一提，因为他们有一个致命的弱点，那就是西方极乐世界，就是他们证道的那份执念。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百一十一章 节 惩罚
    第四百一十一章节惩罚
    三清与女娲娘娘之所以会联成一气向鸿钧道祖施压，要将所有的罪责都加注在准提与接引二圣的身上，一方面是因为他们不想给西方大兴的机会，另一方面也是为了能够给鸿钧道祖一个台阶可下，毕竟鸿钧道祖的威名摆在那里，三清与女娲娘娘虽然只是为了自保，可是他们同样也不想把事情做绝，让鸿钧道祖记恨上他们，接引圣人这主动承担所有责任自然让他们心中为之高兴。
    太上老君则是连忙上前说道：“烛九**友，如今接引师弟已经承认了自己的罪恶，杀人不过头点地，你也犯不着把事情做得太绝了，不如就此收手吧，一切事情皆交收天道来处理，我想应该能够给你一个满意的答复！”
    太上老君此言一落，接引圣人则是松了一口气，说实话他还直播得担心太上老君会落井下石，在这个时候狠狠地踩西方一脚，让西方再无翻身的机会，现在看来自己是多虑了，太上老君还没有自己想得那么无耻。
    不是太上老君仁义，而是太上老君不想事情拖得不可收拾，所以想要以快刀斩乱麻的架式迅速地将这一切事情下个定论，让三界能够安定下来，不要走向毁灭，毕竟三界破灭，那他太上老君也别想好过自然也得面临死亡的威胁。
    太上老君的这番话没有起到他所想的作用，烛九阴对此则是冷哼一声。根本就没有当成是一回事，太上老君虽然是圣人，可是这里做主的却不是他，而是鸿钧道祖，就算太上老君说得天花乱坠，可是最终还需要鸿钧道祖来做决定，所以烛九阴的眼睛则是死死地盯着鸿钧道祖，等待着鸿钧道祖的回复。
    烛九阴此举让太上老君则是有些下不来台，可是烛九阴再狂妄，太上老君也不敢露出一丝不满来。谁让现在烛九阴掌握了大势，若是逼急了，那只会让三界走向毁灭，太上老君心中有再多的怨气都只能强自忍着。
    既然在烛九阴这里找不到结果，那么太上老君只能转移方向，他深深地吸了一口气，转身对后土祖巫说道：“后土道友，你以身化轮回为三界众生寻找到了一条生机，难道你真得就这么忍心看着三界毁灭。所有众生受那灭顶之灾吗，我等皆是传承着盘古大神的力量。当以盘古大神的意志为尊，盘古大神可以为了洪荒而舍弃了自己的生命，难道说我等后辈却要毁灭盘古大神以生命为代价所开辟出来的洪荒吗？”
    不得不说太上老君的口舌十分厉害，他的这番话则是点到了后土祖巫的软肋之上，要知道后土祖巫可是诸多祖巫之中最善良之人，若是让她看着三界毁灭，让盘古大神的心血毁灭，那是她所不愿意看到的，于是后土祖巫的神情不由为之一动。
    以太上老君的眼光如何能够看不到后土祖巫的这番变化。心连忙说道：“天道至公，巫族是受害者，这一点是无容置疑的，天道必会给巫族一个交待，不过若是烛九**友与共工祖巫依然如此强势下去，那么为了三界的安危，天道只怕也不能容忍了。还望三位道友能够三思而后行，不要因为一时的冲动而害人害己！”
    好一个害人害己，太上老君的这番话不应该对烛九阴、后土祖巫还有共工祖巫说，而是应该对准提与接引二圣说。他们方才是害人害己，阴谋没有成功却让三界为之震动，让三界众生面临着灭顶之灾，他们可算得上是罪恶滔天！
    后土祖巫暗叹了一口气，虽然她很想不理会太上老君之言，可是本能让她却是不能无动于衷，于是将目光投向了烛九阴，想要看看烛九阴的回答，毕竟巫族的一切皆是烛九阴一手带出来的，这件事情也应该由烛九阴来做决定。
    看到后土祖巫的目光之时，烛九阴的心中则是暗叹了一口气，没有人比他还要了解后土祖巫，后土祖巫能够把目光投向自己，那便是说明她已经被太上老君给说动了，不愿意看到三界毁灭，不愿意看到三界众生面临那灭顶之灾。
    烛九阴心念一转，自己是混沌神魔无惧三界的毁灭，可是后土祖巫却不行，虽然说后土祖巫已经证道成圣，而且也渐渐摆脱了与六道轮回的联系，可是毕竟这六道轮回与后土祖巫之间的关系太深，那不是一时半会就能够完全摆脱的，可以说六道轮回与后土祖巫休息相关，一损俱损，一荣俱荣，在这种情况之下烛九阴自然也得为后土祖巫着想一番。
    烛九阴深深地看了太上老君一眼，然后冷哼一声说道：“太上老君，你可真是好口才啊，连后土妹妹都给说动了，想要让我巫族收手不是不可以，不过则需要给我巫族一个交待，南瞻部州是我巫族的大本营，尔等三界众仙皆是不得再插手，不得擅自闯入，你若是能够答应这一点，那么这件事情便就此了结，要不然我们也就用不着再谈下去了！”
    烛九阴此言一出，太上老君等人不由地皱起了眉头，虽然说南瞻部州自巫妖量劫之后一直都被巫族所掌握着，可是却不禁制其他人的进入，如今若是答应了烛九阴之言，那么整个南瞻部州将完全脱离天道的掌握，这可不是一件普通的事情，太上老君可做不了主。
    其实，烛九阴这番话也不是向太上老君说得，而是向鸿钧道祖在提出要求，也是要说出巫族的底线，听到烛九阴之言，鸿钧道祖则是暗叹了一口气，事情到了这个地步他也不能再如此拖下去了，要知道每拖一刻，对于鸿钧道祖来说都十分不利，烛九阴虽然很惹人痛恨。可是眼下烛九阴的要求并不是太过份，眼下最重要的先完成佛法东传一事，先压制住那蠢蠢欲动的三千混沌神魔的残念，其他的一切都可以日后再处理。
    一想到这里，鸿钧道祖则是沉声说道：“烛九阴，这一点我可以答应你，不过你巫族却不能借此为由阻止佛法东传，只要你答应这一点，那一切恩怨就此了结！”
    在鸿钧道祖的眼中认为烛九阴闹出这么大的事情那是不愿意看到佛法东传，不愿意给西方大兴的机会。其实他这么想则是大错特错，对于烛九阴来说佛法东传对他来说也算得上是好事一件，只有佛法东传开启，那么三千混沌神魔残念所封印之地方才会一一显露出来，烛九阴的机会方才会出现，烛九阴又怎么会去阻止。
    烛九阴沉声说道：“鸿钧，你用不着以小人之心度君子之腹，我巫族一向是以守护洪荒安全为己任，以保护盘古父神所开辟的洪荒为责任。这一次不是我巫族要坏三界，而是准提与接引欺人太甚。是你这所谓的道祖处事不公造成的，只要你们能够做到公平、公正，那么我巫族自然不会行那毁灭之举！”
    烛九阴这番话让鸿钧道祖则是为之愤怒，若说这番话出自后土祖巫之口，那么鸿钧道祖会相信，毕竟后土祖巫以身化六道轮回，做到了至公之境，可是烛九阴一个混沌神魔，而且还是一个掌握着毁灭存在的混沌神魔。他说出这样的话来三界之中又有谁会相信，至少在场的大多数人都不会相信，不管你相信与否，可是势比人强，鸿钧道祖也没有办法，除非他真得要与烛九阴分个生死，要不然他这一次只能退缩。最重要的是现在天道的意志已经无声无息地降临，而这是他所事前没有半点察觉到，这更是让鸿钧道祖不得不妥协。
    鸿钧道祖沉声说道：“一切事情皆由天道意志来评判，这你还有什么好置疑的。天道至公你大可放心便是，若是你连天道都不相信，那贫道也没有办法！”
    对于天道，烛九阴是一千个一万个也不相信，要知道当年盘古大神便是倒在了天道的算计之下，不过在这个时候烛九阴却不能反对，烛九阴可以强压鸿钧道祖，可是对上天道，烛九阴则就不敢那么做了，因为他不了解天道，只能退让，毕竟现在他只是一个大罗金仙级的混沌神魔，只要一日没有大成，那么烛九阴就要小心谨慎，更何况暗中还有许多人在等着他出事，烛九阴自然要小心谨慎。
    一切都乱了，烛九阴也没有了什么先机先觉，一切都需要他自己去拼搏，需要他自己去判断，一步错步步错，烛九阴不是一个人，他背后有着庞大的巫族，他不得不小心谨慎。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“好此事一言为定，这一次我相信你们，相信天道能够给予一个公正、公平的评判，共工，收手吧！”
    听到烛九阴之言，共工祖巫虽然有些不甘心，毕竟他还没有给接引与准提致命一击，没有将盘古真身的力量完全发挥出来，可是他却不能不听命，只得冷哼一声，然后与盘古真身分离，随着共工祖巫的退出，盘古真身则是无声无息地消失了，而那先天至宝‘混沌钟’则回到了后土祖巫的手中。
    巫族已经做出了表示，鸿钧道祖则是无话可说，在这种情况之下他只能选择离开，毕竟天道并不是他所能够掌握的，鸿钧道祖沉声说道：“事情结束之后尔等来紫霄宫，为师先行一步了，你们好自为之吧！”
    鸿钧道祖说着则是没有去理会其他人怎么想，怎么看，然后看了那悬挂在天空之中的天罚之眼，然后头也不回便破空而去，就好象这一切与他无关一样，走得是那么潇洒，那么自在，把一切的事情都推到了三清与女娲娘娘的头上。
    对于鸿钧道祖的离开，三清与女娲娘娘则是松了一口气，现在他们方才是真得放松下来了，不再提着一颗心，三界的危险终于解除了，三清与女娲娘娘是高兴了，可是有些人则是对此十分痛恨，如此大好的机会被三清与女娲娘娘给破坏了，让他们如何能够高兴得起来。
    随着鸿钧道祖的离开，西方之中那燃灯一干人则是也不敢再有什么异心了，这个时候若是再去招惹巫族那绝对是自取灭亡，燃灯还没有傻到那个地步。
    在鸿钧道祖离开之时，天空之中的天罚之眼终于动了，或许是接引圣人的那番话起到了作用，天罚之眼则是锁住了接引圣人，一道雷光闪守，接引圣人遭到了天罚之惩，雷电过后他的气息则是大弱，修为直接从圣人被打落。
    接引圣人受这雷罚一击之后，不仅没有失望，而是脸上露出了无比的兴奋，失去了圣人之尊后，他已经摆脱了鸿钧道祖的禁令，西方真正有了底气，如此的变化让那三清与女娲娘娘的脸色则是变得阴沉可怕起来，千算万算却没有想到竟然会出现这样的结果。
    以三清与女娲娘娘的智慧自然明白这是怎么一回事，他们向烛九阴保证天道至公，可是结果却是这样，巫族不会害怕西方因为接引圣人的变化而受到威胁，毕竟巫族之中有烛九阴这样的强者，还有共工祖巫与玄冥祖巫在，盘古真身一出，那可是能够横扫三界，吃了这么大的亏后，西方在短时间之内绝对不会再去招惹巫族，相对来说三清与女娲娘娘的处境则是变得尴尬起来，他们可真是搬起石头砸自己的脚。
    这个时候他们就算后悔也没有用了，一切都已经发生了，天道如此‘惩罚’接引，这实在让他们无法接受，一个个恨得是咬牙切齿，这也叫‘惩罚’不如说是在承全西方，让西方能够有能力实行那西方大兴的计划，由此可见这一次不仅仅是鸿钧道祖在帮西方，同样天道也站在了西方的一边，这便是天道大势所趋，让三清与女娲娘娘心寒不已。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百一十二章 节 可笑的天罚
    第四百一十二章节可笑的天罚
    三清与女娲娘娘阴沉着一张脸，自己费尽心机挽救了三界，挽救无数的众生，可是最终受益的竟然是挑起战火的西方，这如何能够让他们心服，可是他们却又说不出话来，因为他们在与烛九阴交谈之时把天道说得太好了，现在他们若是反悔那就是自己在打自己的嘴巴，只会是丢自己的脸，所以他们也只能吞下这口恶气。
    相对于三清与女娲娘娘那阴沉的样子，准提圣人的脸上则是多了一份笑意，那是在嘲笑三清与女娲娘娘妄费心机，在嘲笑烛九阴与巫族，天道大势所趋之下是不容改变的，西方大兴乃是天道大势，准提圣人此举则是引起了三清与女娲娘娘的怒火，相对来说烛九阴与一干祖巫则是十分不屑，因为他们相信绝对的力量可以压倒一切，鸿钧道祖的退缩便足可以说明一切，至于天道大势对他们来说只是一个笑话，身为圣人的接引，烛九阴尚切不怕，更何况是一个区区的准圣，烛九阴更不放在眼里。
    烛九阴不屑地看了那天罚之眼，冷哼一声说道：“天道不过如此，这等把戏骗得了谁，真是可笑至极啊，哈！哈！哈！”
    烛九阴大笑着则是纵身离开，而后土祖巫见状也是不由地摇了摇头，对于天道如此的惩罚而不认可，然后则是破开虚空直接返回了地府之中，至于那南瞻部州的一众大巫。在共工祖巫的大喝之下则是有条不紊地撤退，一一返回了巫族的圣殿之中，整个南瞻部州随着巫族的撤退而再次平静了下来，不过这只是表面，暗地里却是暗潮涌动，无数的散修则是准备从南瞻部州离开，毕竟这一战巫族表现出来的力量实在是太强大了，与这样强大的巫族做邻居他们则是难以承受那份压力，害怕自己一个不小心得罪了巫族而小命不保。
    烛九阴很强势，那是因为他丝毫无惧天罚。对他来说天罚相反是好事一件，只不过天罚之眼面对着烛九阴的讥讽则是没有丝毫的反应，这让烛九阴的心中也有些失望，如此以来他相要积累无上法力突破自身那还需要时间。
    烛九阴等人的离开，三清与女娲娘娘则是相互对视一眼，从彼此的目光之中都看到了一份担忧，毕竟他们不是烛九阴，没有烛九阴那么胆大，可以直接讥讽天道。他们只能忍下这口恶气等待机会，不过这一次他们也不能算是白费心机。至少他们看到了天道的本质，明白天道至公不过只是一句笑话。
    主角都已经走了，三清与女娲娘娘也没有心情再留在这里，太上老君沉声说道：“准提师弟，接引师弟，你们好自为之吧，这一次你们可以借天道大势避过此劫，可是不是每一次都会这么幸运的，天道大势也有终尽之时！”
    太上老君说完没有等接引与准提二圣有所回答。则是转身便直接离开了，整个南瞻部州的上空只留下了准提与接引二圣，说起来准提与接引二圣的心中也不平静，至少那灵明石猴已经被烛九阴给干掉了，那血肉则是浮在空中，这让接引与准提二圣为之不甘心，可是偏偏他们又没有能力让灵明石猴恢复。三界之中能够做到的只有女娲娘娘，二圣想去求女娲娘娘，可是最终只能长叹一声，因为他们知道自己去了也是无用。经过这一战后，女娲娘娘是不会再相助西方的了。
    怎么办？准提与接引二圣看着那一团模糊的血肉而皱起了眉头，就在他们正苦恼之时，突然那天罚之眼再次暴射出一道雷光狠狠地劈在了这团血肉之上，紧接着血肉开始动起来，灵明石猴的身体则是恢复了，不过受损的本源却是无法恢复，毕竟烛九阴的手段十分霸道，那怕是天道也难以恢复。
    灵明石猴恢复让接引与准提为之激动起来，就在他们准备向天道致谢时，天罚之间突然发出一阵耀眼的光芒，随光芒的消失，天罚之眼则是消失的无影无踪。
    天道虽然将灵明石猴恢复了，可是灵明石猴的一切记忆都没有了，一切还得从头开始，这让接引与准提圣人则是暗叹了一口气，不过他们也明白能够有这样的结果已经是很不容易了，他们不可能再企求更多的好处。
    看着灵明石猴，接引圣人长叹一声说道：“师弟，这里非我们久留之地，我们先回极乐世界再说吧，这一次的教训对我们来说可是十分重要的！”
    听到接引圣人此言，准提圣人点了点头，他心中虽然有着千言万语，可是正如接引圣人所言这里非久留之所，于是大手一挥将那灵明石猴给抓在手中，然后与接引圣人破空离开了南瞻部州，离开了这个让他伤心之所。
    对于接引与准提二圣来说要回到西方极乐世界中是一件很简单的事情，毕竟现在他们已经用不着面对烛九阴与巫族的疯狂压力了，他们可以很轻松地离开，虽然撤退很轻松，可是他们的心情却是无比的沉重，别看这一次他们得到了天道相助，轻松地脱困而出，可是他们却成了三清与女娲娘娘的死敌，只怕接下来的佛法东传一事将会有着无尽的麻烦在等待着他们，这一切都让他们二圣不得不苦恼。
    回到西方极乐世界之后，准提圣人叹道：“师兄，你不该主动出来承担责任，毕竟你的修为要比我强大的多，若是由我来承担天罚就好了，如此以来你依然可以威慑三清与女娲娘娘他们，甚至是烛九阴与后土祖巫，可是如今却就不成了！”
    听到准提圣人之言，接引圣人淡然说道：“师弟，你错了，虽然表面上看我们西方因我从圣人之尊上跌落下来气势不足，可是那也仅仅只是表面，实际上则是完全不同，师弟，你难道就没有发现自始至终天道也好，鸿钧老师也罢都没有因为你那分身出手而责罚你吗，这说明了什么，说明了分身并不在圣人的限制之中，在我们所有人之中有分身的只有你一人，为兄虽然受天罚失了圣人之尊，可是成为准圣之后将不受圣人的限制，你再恢复那分身之力，如此以来我西方则是有两尊准圣大圆满的高手坐镇，那怕是三清与女娲娘娘联手，那我们也无需惧怕，我们有能力与之一战！”
    接引圣人此言一出，准提圣人这方才恍然大悟，原来自己所想的一切都错了，事情并非他想的这么简单，还需这准提圣人心中还有有所担忧，他叹道：“师兄，虽然如此以来我西方在这一量劫之中势力大增，但是你失去了圣人之尊后再想证道只怕十分困难，无量量劫来临之前若是无法证道，那后果可是不堪设想啊！”
    接引圣人不以为然地说道：“只要西方大兴，我付出再大的代价也算不了什么，更何况我相信自己有足够的能力证道，不过只是需要一点点的时间罢了，而且这一次佛法东传有大功德，大造化，我要借此证道也并非是难事！我现在担心的则是经此一战之后，天庭之怕会有所变故，毕竟这一战巫族给昊天与瑶池的压力太大了！”
    准提圣人笑道：“师兄却无需为天庭之事而担忧，你难道忘记了吗，老师还是站在我们这一边的，就算昊天与瑶池有再大的异心，老师一声令下他们则是只能全力配合我们，除非他不想做那天帝之位，要不然他必会与我们合作！”
    准提圣人这番话表面上看起来是没有什么错误，的确在鸿钧道祖的威压之下，玉皇大帝与王母娘娘那是没得选择，只能听令行事，与西方配合，让佛法东传得以完成，可是准提圣人却忘记了人都是有私心的，玉皇大帝与王母娘娘二人的私心更重，想要让他们牺牲自己的利益去无限地帮助西方，那怕是鸿钧道祖的剧压之下也不可能，只会遭受到强烈的反弹。
    人不为己、天诛地灭，玉皇大帝与王母娘娘不可能牺牲自己去听从鸿钧道祖的命令，在忍无可忍的情况之下，那天庭中人暴发出强烈的反弹，到时西方可就危险了。
    接引圣人摇了摇头说道：“师弟，不要把希望寄托在别人的身上，别人的力量始终是外力，不是我们自身，会受外界的影响而发生变化，这一次的事情便是一个很好的例子，虽然说昊天与瑶池也出手相助我们了，可是你认为天庭之上的‘周天星斗大阵’真得只有那么一点点的力量吗，不！那是昊天与瑶池在故意拖延罢了，他们并不想与烛九阴结成死仇，那怕是有鸿钧道祖的威压也是如此，这一次的教训对我们来说已经够了，我们不能在同样的事情之上犯同样的错误，我们没有那么多的人力浪费！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百一十三章 节 逼宫
    西方贫穷，没有办法与烛九阴与巫族相比拼，双方的力量相差太悬殊了，这一次的交战让他们明白了自己先前所做出的选择是多么的可笑，在绝对的实力面前一切阴谋诡计都是不堪一击的，若不是有鸿钧道祖有天道的维护，只怕这一次将是西方的毁灭，在没有绝对的实力之前，接引圣人已经不希望看到西方的有限力量与巫族对战，那样只会是得不偿失。
    听到接引圣人这番话时，准提圣人则是长叹了一口气，说道：“师兄所言甚是，我们以前都太高估自己的能力了，也小看了巫族的底蕴，经过这么多年的休养生息，巫族已经恢复了当年的实力，甚至是有过之而无不及，而且我们看到的一切也不见得就是巫族的全部实力，以烛九阴的阴险狡诈，只怕不会将所有力量都暴露出来，巫族必将还留有余手，对于巫族这样的存在我们的确不宜再继续与之为敌，只是……”
    说到这里，准提圣人则是有些犹豫，没有把话话完，接引圣人则是开口说道：“师弟这里只有你我二人，有什么话直说便是没有必要如此吞吞吐吐！”
    准提圣人叹道：“只怕人无伤虎意，虎有害人心啊，我们与烛九阴之间如此大战了一场，以烛九阴那小肚鸡肠又怎么可能会被区区的一番话便消了心中的杀意！”
    准提圣人的这番话则是让接引圣人脸色变了数变，以接引圣人的智慧又怎么可能不清楚这一点，只是他不愿意往这方面去想罢了，毕竟这一次闹出来的动静实在是太大了，让西方已经成了众矢之的，逼得他不得不为西方安危着想。
    死结，这是一个彻底的死结，根本无解的死结，除非一方倒下方才会结束，接引圣人也是无能为力，过了片刻，接引圣人长叹一声说道：“眼下也只能走一步看一步，等提升自身的实力之后再想办法去解决巫族这个威胁吧，不过我相信感受到威胁的并不是我们西方自己，三清与女娲娘娘所受到的威胁并不比我们弱！”
    是啊！三清与女娲娘娘所承受的压力的确不比他们弱，特别是女娲娘娘，巫族的强盛那就意味着妖族的没落，甚至是毁灭，巫族在巫妖大战之后失去了诸多祖巫，那‘十二都天神煞大阵’被毁，这让很多人都十分高兴，可是他们万万没有想到经过这么多年的休养生息之后巫族已经重新找到了新的方法重现‘十二都天神煞大阵’的雄威，‘十二都天神煞大阵’所召唤出来的盘古真身那可是有着屠圣之力，仅这一点就足以让诸圣为之恐惧。
    西方之中准提与接引二圣那可是齐心协力，可以无所顾及的交流，可是三清与女娲娘娘他们则就做不到这一点，因为他们彼此之间都有着自己的利益，自然也就无法在最短的时间之内相互做出交流来，等他们刚准备要相互勾通之时，鸿钧道祖的命令则是传达下来，诸圣不得不前去紫霄宫，当然与三清、女娲娘娘同样为之苦恼的还有那玉皇大帝、王母娘娘，他们也没有来得及做出反应便接到了鸿钧道祖的命令。
    这一次鸿钧道祖可不仅仅是将诸圣还有玉皇大帝、王母娘娘召到了紫霄宫，那血海之中的冥河老祖，以及五庄观的地仙之祖镇元子都被鸿钧道祖给召到紫霄宫，如此大的动静让众人心中更为不安，一个个都心事重重，担心会有什么事情发生。
    不管众人心中有什么样的想法，事情已经发生了由不得他们改变，在众人齐聚到紫霄宫时，还没有等他们彼此之间打个召呼，鸿钧道祖则是无声无息地出现在了他们的面前，让众人不由自主地闭起嘴巴，更是小心谨慎起来。
    看到众人的反应之时，鸿钧道祖的眼中则是闪过了一丝精光，对于众人如此的反应让他心中则是有所警惕，他知道之所以会是这个样子，完全是因为先前之战所造成的，想要改变那不是一时半刻能够做到的。
    鸿钧道祖轻哼一声，然后开口说道：“南瞻部州之上所发生的一切事情想必你们也都感受到了，这一点为师也不用再多说什么，你们各自的心中都有自己的看法，出了这么大的事情，为师想你们心中也都有所警惕，三界仅差那么一点点都要毁于一旦，对此你们都说说自己的看法吧，毕竟有这一次，那便会有第二次，你们之间应该好好交流一下了，免得下一次再闹出如此大的动静来让整个三界为你们而断送！”
    听到鸿钧道祖之言，三清与女娲娘娘的脸上则是闪过了一丝冷笑，为什么为发生这样的事情，说白了都是天道与鸿钧道祖所引起的，若是天道与鸿钧道祖能够做到公平、公正，那又怎么会让准提、接引二人一而再再而三地借天道大势肆意妄为。
    事关自家生死，而且先前的事情让三清与女娲娘娘的肚子里都憋足了怨气，他们可不是玉皇大帝与王母娘娘，不敢向鸿钧道祖说出自己的心声，害怕无力承受鸿钧道祖的重压。
    做为大师兄，太上老君则是起身说道：“老师，弟子先说说自己的看法吧，我认为之所以会有这样的事情发生，那便是天道不公所致，很早之前元始师弟与准提师弟发生冲突的时候弟子就曾提出过，可是老师并没有放在心上，以致准提与接引师弟更是连本加利，更加疯狂，最终引发这样几乎要让三界毁灭的事情来，而现在天道所谓的惩罚更是可笑至极，看似接引师弟受到了巨大的打击，可是在谁都知道这不仅不是惩罚相反则是更加在鼓励他们肆意妄为，还请老师能够给弟子一个解释，让弟子能够明白究竟是三界众生的安危重要，还是西方大兴重要？”
    太上老君此言一出，准提与接引二人则是脸上瞬间变得阴沉起来，虽然他们知道三清不会就此罢休，可是他们怎么也没有想到太上老君竟然直接把所有的事情都摊开了说，甚至已经在置疑起天道来，这可不是一件小事，稍有一慎只怕西方则是要再次面对重大的压力，甚至会激起人、阐、截以及妖族的全面打击。
    鸿钧道祖淡然地看了太上老君一眼，然后扫视了元始天尊、通天教主还有女娲娘娘，然后说道：“想必你们的心中都有这样的想法吧，原本为师并不想把事情说出来，毕竟一旦说出知道的人多了那会引起更大的麻烦，可是现在为师却不能不说了，免得你们的心中在置疑为师，置疑天道的公平、公正！”
    虽然鸿钧道祖的这番话有着不小的压力，可是太上老君、元始天尊、通天教主以及女娲娘娘都没有为之所动，齐声说道：“弟子不敢，还请老师解惑！”
    说是不敢，可实际上却是默认了这样的说法，对于三清与女娲娘娘此举，鸿钧道祖则是没有感到意外，若是他们没有这样的反应那就有假了。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“在你们的心中总是觉得自己有多委曲，可是你们知道准提与接引二人所承受的压力吗，西方大兴、佛法东传，那不是没有原因的，这一切都是为了三界的安定，因为数次的量劫，洪荒破碎，不周山毁，三界的灵气衰弱，那当年被盘古大神所镇压的三千混沌神魔的残念则是蠢蠢欲动，所以方才会有佛法东传，这便是天道借人道之力来重新将那些封印加固，一个烛九阴已经让你们为之恐惧了，若是再多出更多的烛九阴，那你们拿什么来抵挡？”
    说到这里之时，鸿钧道祖的语气则是加重，直接在向三清与女娲娘娘发出质问，可惜，鸿钧道祖的这番话并没有达成目的，三清与女娲娘娘他们依然表情十分冷淡，对他们来说三千混沌神魔的残念就算出世那也没有什么大不了的，至少三界不见得会毁灭，可是若是再来一次先前的大战，那三界则会直接毁灭，他们这些圣人都有殒落之危，自然也就可以无视鸿钧道祖的质问，不将这些事情放在眼中。
    利益，说白了大家都是因利益而生，为利益而往，鸿钧道祖高看了三清与女娲娘娘的善心，也低估了三清与女娲娘娘他们的智慧。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“老师，三千混沌神魔的残念固然恐惧，可是却不见得能够毁灭三界，但是再任由准提与接引师弟他们肆意妄为下去，那么用不着三千混沌神魔的残念出世，这三界便要毁灭，就算他们有再大的理由都不能掩饰这样的危害！”
    太上老君此言一落，元始天尊、通天教主还有女娲娘娘则是齐声说道：“老师，大师兄所言甚是有理，我们虽然不愿意看到三千混沌神魔的残念脱困而出，可更不希望三界因为接引与准提二人的肆意妄为而毁灭，还请老师做主！”
    （未完待续）
        
第四百一十四章 节 翻手为云、覆手为雨
    第四百一十四章节 翻手为云、覆手为雨
    面对着三清与女娲娘娘的逼宫，鸿钧道祖则是沉声说道：“好，很好！看来你们是早已经有了自己的想法，在你们的眼中混沌神魔反而不如内斗来得好，你们的眼里还有为师与天道吗？你们真得以为自己可以干涉得了天道大势不成，你们没有那个力量，为师也没有，烛九阴更是没有，三界不是你们想的那么简单！”
    看到鸿钧道祖阴沉的一张脸，三清与女娲娘娘并没有恐惧，对他们来说在看到天罚对接引的惩罚时他们已经对天道没了畏惧，接引尚可渡过天罚，他们身具大功德又何惧天罚之有，相对来说阻止西方大兴方才是最重要的大事，到于那所谓的混沌神魔残念，他们根本没有放在心上，就算三德混沌神魔的残念脱困而出，那也有天道来抵挡，有鸿钧道祖来承担，他们最重要的便是快速发展壮大自身。
    太上老君说道：“老师，非是我等无知，而是我们没得选择你常说天道至公，可是我们所看到的一切并非如此，就算我们能够不去计较，可是你让我们如何向门下弟子交待，如何给三界众生一个交待，而且这一次的事情三界为之震动，只怕很多人心中都有了异念，若是不能够有一个合理的解释，那三界必将大乱！”
    鸿钧道祖又如何会不知道这件事情背后的影响，这也是他为什么这么急着将诸圣还有镇元子、冥河以及玉皇大帝与王母娘娘召来紫霄宫的原因。只有先将这些人给慑服，那么方才能够避免三界大乱，方才能够让天道不受置疑。
    鸿钧道祖冷哼一声说道：“够了。你们的心思为师明白，若是平常情况之下为师不会与你们去计较，可是这一次关系到三界的安危，三千混沌神魔的残念在你们的眼中不当成一回事，可是你们知道除了三千混沌神魔的残念之外，还有当年从盘古大神手中逃走的混沌神魔残魂，地星的一切你们也都看到了。那便是对方的试探，罗喉如何了得你们应该都知道，罗喉便只是当年混沌神魔的残魂之一。你们自己思量一下能不能够承受得住这些残魂的暗算吧，若是这些残魂之身吞噬了那被封印的三千混沌神魔本源的残念，那将恢复三千混沌神魔真身，那时整个三界都将落入他们的掌握之中。天道不存。你们也就失去了最大的依赖！”
    恐吓！诸圣第一个念头便是鸿钧道祖在恐吓他们，不过这个念头却是没有持续多久，很快便让他们放弃了，若是鸿钧道祖真得为了恐吓他们而说出这么一番话来，那就有点不正常了，毕竟假得终是假的，总有一天会被拆穿，那时鸿钧道祖的威望将会是一落千丈。再也得不到他们的认可，这样的傻事鸿钧道祖是不会估的。如此说来那就是真的，混沌神魔如何了得，他们所有人都不清楚，那怕是做为盘古元神的三清也不清楚，毕竟他们没有得到完整的盘古传承，对于混沌神魔的了解也仅限于传说。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“老师，事情真得那么恐怖吗，让你与天道都要如此小心应对，若是这些混沌神魔的残魂已经将手脚伸入到三界之中来，那他们的藏身之所有在那里，以天道对三界的掌握应该不会不知道吧，若是知道，那我们何不先发制人将他们一举铲除以除后患，免去三界之危？”
    鸿钧道祖长叹一声说道：“天地有阴就有阳，凡事皆有两面，若是这些混沌神魔的残魂真得在三界之中那倒是好事一件，为师与天道也不会如此为难了，他们根本就没有置身于三界之中，他们有自己的世界，而这世界并不在天道的掌握之中！”
    “什么！对方竟然有一方世界？老师，这方世界是大千世界还是小千世界？”听到鸿钧道祖之言后，三清与女娲娘娘都不由地为之震惊，一个个纷纷发出了询问，想要知道混沌神魔残魂所在的世界的详细情况。
    人为财死，鸟为食亡，在绝对的利益诱惑之下，三清与女娲娘娘瞬间忘记了要阻止西方东进的想法，对他们来说一方世界的诱惑远远要高于对地仙界之争，若是能够掌握这方世界，那他们将会脱离天道的威胁，成为一方之祖，
    对于妖族来说，也能够远离巫族的威胁，重新休养生息发展壮大，无需再与人族、巫族争夺生存的空间，所以女娲娘娘也是为之激动起来。
    三清与女娲娘娘激动，那冥河老祖与镇元子也同样十分激动，因为他们也看到了这新世界的好处，看到了证道的机缘，一个个都伸着头等待着鸿钧道祖的回复。
    若说唯一能够保持冷静的，那只有玉皇大帝与王母娘娘，以及那西方二圣，因为他们要比三清、女娲娘娘、镇元子以及冥河老祖要提前知道这一切，在他们的心中却没有这些人那么贪心，若是混沌神魔那么容易对付，也就不会让天道与鸿钧道祖都如此谨慎小心了。
    在绝对的利益面前，三清、女娲娘娘则是有着诸多的想法，一个个都希望能够在这方世界之中分得一份天大的好处，根本忘记了这世界之中有没有危险。
    看到三清、女娲娘娘他们的样子后，鸿钧道祖的心中则是松了一口气，这正是他所希望看到的，鸿钧道祖淡然说道：“那是一方大千世界，不比洪荒小，如同现在的三界一样，只是这方世界隐身于混沌之中，谁也不知道什么时候方才能够出世，你们若是对这方世界有什么想法，那首先便要断了他们的念头，若不然等这些残魂找到了各自的残念。那么对方所在的世界将会完全被其掌握，再也没有可能出世！”
    鸿钧道祖这番话则是有些违心了，他所说得一切根本就是假的。他这么说不过是在利用诸圣的心理，要借诸圣之力来对付那些一直对三千混沌神魔残念有念想的那些人，可惜诸圣此刻的眼中有得只是那惊人的利益，却没有去想这其中是不是有假。
    一方世界那可是天大的机缘，任何一方得到那将会有天大的造化，谁都不会放手，无论是三清也好。女娲娘娘也罢，他们都不会放手，那怕只有一线机会他们都会全力以付。这样的心理与那准提与接引要大兴西方一样。
    太上老君深深地吸了一口气努力地让自己的心情平静下来，然后开口问道：“老师，那我们如今该如何是好，总不会只是让西方大兴。促成佛法东传便可以将对方给逼出来吧。若是这样未免有些太背动了些吧，不知老师可否有完善的方法？”
    太上老君表面上说得他们这么做有些背动，可是实际上则是在怀疑鸿钧道祖是否是在利用自己，毕竟鸿钧道祖在这一次的事情之中给了他很不好的印象，太上老君则是不得不防，那怕只是一次小小的试探也是应该的，毕竟这不是小事。
    鸿钧道祖淡然说道：“若是为师有办法，那也就用不着如此费尽心机却没有成功了。眼下你们若是真得想要找到对方的藏身之所，那只有先合力完成佛法东传一事。先断了对方的念头，只有这样方才能够将他们逼出来，不过为师要提醒你们，在打他们主意的并不仅仅是你们，若是为师没有猜错的话，烛九阴与巫族同样也在打他们的主意，要不然烛九阴与巫族也不会有那么过激的反应！”
    鸿钧道祖此言一落，太上老君倒是能够沉得住气，可是女娲娘娘则就做不到了，她失声说道：“老师，这怎么可能，我等尚切方知晓对方的存在，烛九阴他们又是如何能够提先得知，老师是不是弄错了？”
    鸿钧道祖沉声说道：“为师也希望自己弄错了，可是烛九阴与巫族的一切反应都让为师相信这是千真万确的事情，你们可不要忘记了烛九阴已经不为祖巫，他现在是混沌神魔的存在，混沌神魔之间是不是有所感应，我等皆不知晓，小心无大错，为师希望你们能够小心谨慎，不要一时大意给了对方可趁之机！”
    女娲娘娘急声说道：“老师，既然如此那你来何不亲自出手，以你的修为足可以压制住那三千混沌神魔的残念，断了对方的念头啊！”
    鸿钧道祖看了女娲娘娘一眼，然后摇了摇头说道：“为师也想亲自出手，可是天道之上尚有大道，大道至公，为师与天道都在大道的压制之下，不可插手这样的争斗，若不是然，你们真得以为烛九阴能够嚣张到现在吗？该说得为师都已经告诉你们了，至于你们要如何选择，那就是你们自己的事情了，不过有一点为师要警告你们，不要试图挑战天道的底线，天道之下一切挑衅天道之人都将毁灭，鸿钧为天道，天道不为鸿钧，你们好自为之吧！”
    当鸿钧道祖再次说出他合道之前的这番话时，三清、西方二圣还有女娲娘娘则是陷入了沉思之中，努力地在思考这番话的含意，而冥河老祖与镇元子则是满脑子的证道之念，至于玉皇大帝与王母娘娘的心不由地沉重了下来，如今鸿钧道祖将一切事情都说了出来，他们原先所设想的一切则是有了困难，想要在诸圣的眼皮底下夺取那三千混沌神魔的传承，这可不是一件容易的事情，如此的剧变让他们的心中更加是痛恨起鸿钧道祖来，鸿钧道祖此举则是将他们逼到了绝路之上。
    冥河老祖与镇元子把希望方才了那所谓的世界之上，可是玉皇大帝与王母娘娘却明白那不过是镜花水月，相比起来三千混沌神魔的传承则是更加比较实际一点，至少他们能够看到烛九阴这样的例子在前，心里有所底，而所谓的世界，那一点都不现实。
    玉皇大帝与王母娘娘认为那方世界是镜花水月，而准提与接引二圣同样也是这样想的，相对于三清、女娲娘娘他们来说，准提与接引二圣则是更实际一点，他们不去追求那虚无飘渺的存在，而是要追求着能够看得以的利益，或许这就是他们之间的区别吧。
    也许正是因为双方之间的这种差距，所以三清、女娲娘娘在道统之上则是会渐渐败于西方，以至于让西方后来者居上，而造成这一点的便是他们之间的理念差距。
    鸿钧道祖是不想再多说什么了，免得话多有失，让三清他们有所怀疑，可是三清与女娲娘娘则是十分想弄清楚这一切的根本，因为他们若是想要成功那就得知彼知己，现在他们对自己所要面对的敌人是丝毫不知，这可不是一件好事，他们自然要从鸿钧道祖这里索取更多的资料，让自己对敌人有一个更加清楚的了解。
    可惜，三清与女娲娘娘则是高看了鸿钧道祖，对于那些三千混沌神魔的残魂有多少，实力如何，鸿钧道祖同样也是一无所知，一切都需要三清他们自己去查探。
    还没有等三清与女娲娘娘他们多问，鸿钧道祖则是心念一动将众人送回到了三界之中，而紫霄宫则是迅速地消失在了混沌之中，让众人无从找起。
    不管三清与女娲娘娘心中有什么样的想法，有什么样的疑问，现在他们只能自己解决，无法从鸿钧道祖那里得到帮助，在他们的心中对于鸿钧道祖如此之举则是认为这是一种报复，在报复他们先前向鸿钧道祖逼宫一事，也同样是在给西方支持，这样的念头一生，三清与女娲娘娘的心中更加对鸿钧道祖不满，对西方不满，这种怨气或许一时半会不会有什么问题，可是当积累到一定时候再爆发出来时，那将会十分惊人！(未完待续。)
        
第四百一十五章 节 轰动
    第四百一十五章节轰动
    鸿钧道祖召唤诸圣，镇元子、冥河以及玉皇大帝、王母娘娘上紫霄宫议事，这样大的事情是无法瞒得过烛九阴与巫族的，毕竟冥河老祖便是在地府的一侧，对于冥河老祖的一举一动都在烛九阴的掌握之中，冥河老祖离开血海一事，烛九阴第一时间便知道了。
    鸿钧道祖召众人前去紫霄宫议事，而烛九阴与共工祖巫、后土祖巫还有玄冥祖巫则是在地府之中相商巫族日后之路该怎么走，这一次南瞻部州之上所暴发的争斗，对于烛九阴来说也是大出意料之外，同样让他有些措手不及，虽然说巫族表面上是取得了上风，可是同样也为自身埋下了诸多的隐患，西方成了众矢之的，而他们巫族同样也成了众矢之的，经此一战之后巫族在三界之中的处境也是十分危险。
    虽然说巫族有着强大的实力，能够横扫三界，但是那只是相对而言，若是所有势力都联合起来，那么巫族则是难以与之为敌，而鸿钧道祖这一次连冥河老祖与镇元子都召上了紫霄宫，可想而知这背后的意思有多么让人恐惧，这是在孤立巫族。
    烛九阴虽然看不上冥河老祖，看不上阿修罗一族，可是地府就在血海之中，巫族虽然势大，可是分兵两处难免有着诸多的问题！
    共工祖巫大声喝道：“二哥，冥河这混蛋我们就不应该帮他，既然他不仁在先。那我们就直接出手灭了他，将整个血海给拿下，如此以来也就用不着担心地府的安危了！”
    听到共工祖巫之言，还没有等烛九阴开口，后土祖巫则是连忙说道：“不可，冥河虽然十分无耻，可是他手中的阿修罗一族并不是你们想的那么简单，或许对上西方，阿修罗一族有着诸多的不足之处，可是对于一般人来说他们还有着很强的战斗能力。更何况对方是主场做战，要比我们有很大的优势，更何况冥河此人有血海护身，血海不枯冥河不死，我们就算能够战胜得了他，可是却无法斩杀他！”
    烛九阴点了点头说道：“后土妹妹言之有理，对于冥河这个人，我们是不能掉以轻心的，不能一时冲动而大大出手。现在我们巫族已经成了众矢之的，若是我们急着动手。那么只会让三清、西方二圣、女娲等各方势力联合起来打压我们，这样的后果可是十分严重的，也是我们所不愿意看到的！”
    共工祖巫失望地说道：“难道我们什么事情都不做，就这样看着冥河这混蛋如此嚣张不成？那样只怕我们的名声更是要一落千丈，好不容易建立起的雄威将会受损！”
    烛九阴淡然说道：“共工，凡事不要太冲动，诚然三界之中是以实力为尊，拳头大就是爷，可是我们巫族还没有强大到可以无惧三界所有人。无惧所有人的攻击，既然如此，那我们就得在适当的时候做出妥协，冥河选择在这个时候背叛我们也没有什么大不了的，三界之中又不是只有他自己可以成为我们的盟友，我们可以另找别人，就算没有。那我们也可以先忍耐一段时间，他们众人能够联合在一起，主要是因为我们巫族太强大了，威胁到了他们的生存。不过这种联合是不会长远的，毕竟他们有着各自的利益，时间一长自然会因利益冲突而分散，那时我们也就没有后顾之忧了！”
    烛九阴的这番话则是引起了后土祖巫他们的思考，巫族现在的情况正如烛九阴说得那样，不能再继续高调了，要不然只会引起众怒，虽然烛九阴有能力保护巫族的安全，可是那样以来巫族将失去在三界之中所有的利益，不到最后一刻那是烛九阴所不愿意看到的。
    后土祖巫长叹一声说道：“二哥言之有理，只是现在我们又应该怎么做，这一次鸿钧道祖召诸圣上紫霄宫，不用问也知道是为了西方之事，为了那佛法东传，现在我们已经引起了各方的注意，只怕一时间难以再从这件事情之中夺取好处了！”
    烛九阴则是摇了摇头说道：“事情没有妹妹想得那么困难，鸿钧道祖虽然在努力让诸圣之间平衡，可是他却忽略了最重要的一点，天庭，昊天与瑶池二人虽然不过是准圣修为，可是他们却占据着三界大义，鸿钧一而再，再而三地牺牲昊天与瑶池的利益，只怕他们心中早有怨气，或许迫于鸿钧道祖的气势之下他们一时半刻不敢轻举妄动，但是时间一长那就不好说了，更何况佛法东传之中有那么大的利益，我就不相信那昊天与瑶池能够忍受得住诱惑，他们不动则罢，一动必将彻底与鸿钧之间翻脸，那时我们的机会就来了！”
    烛九阴此言一落，后土祖巫则是问道：“二哥，你是说昊天与瑶池也会打那三千混沌神魔残念的主意，若是如此那岂不是现在很多人都已经知道了这个秘密，而我们又如何能够在这件事情之中夺取到最大的好处？”
    烛九阴淡然说道：“妹妹，在这世界上没有什么秘密可言，就算你藏得再深也是会暴露一切的，更何况这件事情本身就难以隐藏下来，无论是天道也好，还是鸿钧也罢，那地星的变化已经引起了他们的警惕，他们自然会将一切联想到一起，仅凭天道之力只怕是难以掌握大局，自然也就需要诸圣的相助，怎么样方才能够让三清他们不计后果地付出，那只有利益，冥河也好、镇元子也罢，他们是为了证道，而那三清与女娲则是为了自身的道统，这种种原因加在一起，那鸿钧自然也只能抛出混沌神魔残魂所隐藏的那方世界来诱惑众人！”
    说到这里，烛九阴则是停顿了片刻，然后又说道：“至于我们想要夺取最大的好处，那最终还是要凭力量来决定一切，以我的看法，鸿钧弄出了这么大的动静，这一次佛法东传之中就算有一部分封印之地会露出破绽来，那也有限得很，我们想要得益那只能选择一点来突破，方才能够有所斩获！”
    烛九阴想得没有错，不亏是最为了解鸿钧道祖之人，若是谁对自己最了解，那只有你的敌人，在这一点上烛九阴与鸿钧道祖做得都很不错。
    后土祖巫沉声说道：“二哥的意思是想要对血海之中的那封印之所动手？”
    烛九阴摇了摇头说道：“错了，连后土妹妹你都能够想得到的地方，你认为鸿钧与天道会没有所警惕吗，而且你认为鸿钧将冥河那混蛋都给召到了紫霄宫是为什么，有很大一部分原因还是在防范我们，我们则要反道而行，西方不是想要佛法东传吗，那我们就帮他一把，给他们足够的便利，让他们能够顺利地完成佛法东传一事！”
    烛九阴此言一出，后土祖巫恍然大悟地说道：“我明白了，二哥是想把主意打在那些隐藏在暗中的混沌神魔的残魂身上，这的确是一个好主意，我想他们一定会相方设法来阻挠佛法东传，阻止天道对那封印的加固，如此以来我们以何以守株待兔！”
    主意虽好，可是想要实现却不是一件容易的事情，这其中还有着许多的事情要做，而且烛九阴相信有同样想法的绝对不止是他一人，这三界之中聪明之人那是大有人在，他还需要与别人相争，以实力来决定胜负！
    烛九阴点了点头说道：“不错，为兄正是此意，共工，你回到南瞻部州之后则是严密地监视着西方的一举一动，有什么风吹草动都向我报告，而后土妹妹与玄冥妹妹依然稳守地府，在迷惑天道的同时，也能够保证地府的安全，至于佛法东传一事则由我独自来承担，毕竟我是混沌神魔之身，能够感应得到其他混沌神魔的气息，要比别人多一份先机！”
    烛九阴的这番安排虽然与之前没有什么改变，可是谁都明白这是最好的选择，除此之外他们想不出更好的办法来能够让自己得到最大的好处。
    随着鸿钧道祖结束了与众人的对话之后，很快佛法东传一事的原由则是传遍了三界，让整个三界为之轰动起来，无数人为之动心起来，正如烛九阴所说得那样，三界之中没有什么秘密可言，有很多人都希望火中取粟，更多的人则是要把这滩水给搅混，好混水摸鱼。
    为什么会在短短的时间之内让整个三界都知道了这个消息，这其中则是有着各方的出手，西方暗中动手了，三清同样也这么做了，就连天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘也没有闲着，若是没有动手了只有那镇元子与冥河二人了，这些动手之人各有各的想法，自然也就造成了现在的局面，弄出这么大的动静来让很多人高兴，也让很多人苦恼。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百一十六章 节 困难的选择
    第四百一十六章节困难的选择
    高兴的人很多，可是冥河老祖与镇元子这两人可是哭逼了，原本他们二人还想要积极从这一次的大机缘中夺取一份证道的机缘，没想到事情传的太快了，让他们要面对更多人的竟争，这让他们心中不由地将三清与西方二圣、女娲娘娘给记恨上了，因为在他们二人的心中则是认定了这都是诸圣为了限制自己证道所故意弄出来的事情，为得便是害怕他们分了其中的利益，断人前途如何能不引起他们的痛恨！
    说起来冥河老祖与镇元子也没有冤枉诸圣，这件事情的确是他们在暗中传播起来的，只是冥河老祖与镇元子并没有想到这其中还有玉皇大帝与王母娘娘二人的手笔，在他们的心中总是把玉皇大帝与王母娘娘放在与自己对等的位置上，觉得对方同样想要在这件大事之中分得一份证道的机缘，是不会断自己的前途的，可惜他们错了，玉皇大帝与王母娘娘虽然目的与冥河老祖、镇元子一致，可是他们的想法却是洽洽相反。
    对于玉皇大帝与王母娘娘来说，他们太了解诸圣了，太了解鸿钧道祖了，他们不想再被人牺牲一次，所以他们则是站在了相反的方向来看待这整件事情，因为太多人想要从这件事情中之获取利益，玉皇大帝与王母娘娘虽然占着大义，可是他们自己却知道自己不过是鸿钧道祖手中的一枚棋子，而且还是一枚随时都会被抛弃的棋子。若是想要用正常的方法来取得证道的机缘，那根本就不可能，不说诸圣会阻止，就连鸿钧道祖也不会同意了，因为那样将会阻挡西方大兴，所以他们便有了新的念头。
    怎么做方才能够让鸿钧道祖将目光从自己的身上移开，玉皇大帝与王母娘娘则是费尽心机终于想出了一条，那便是倾力相助西方大兴，不惜一切代价，可是他们又不想把自己的名声弄得太坏。那样将会断了自己的后路，于是也就有了他们在暗中扇风点火的这一份功劳，他们要让三界众仙都知道如今三界所面临的危险处境，如此以来那怕是他们向西方做出再大的妥协，那都可以用为三界众生安危来牺牲自身利益掩饰，可以真正做到一箭双雕的美好愿望，让自己即赚足了名声，也获取了足够的利益。
    或许这一切若是被人知道会认为玉皇大帝与王母娘娘这样的想法太过于疯狂，可是他们的处境让他们不得不疯狂。要不然等待他们的将只有死路一条，很多人都羡慕玉皇大帝与王母娘娘运气好。身为鸿钧道祖的童子都有如此机缘成为三界之主，可是谁又知道他们的处境是何等的危险，何等的不堪。
    人不为己、天诛地灭，为了自身的安危与前途，玉皇大帝与王母娘娘自然是可以抛弃一切，能够想别人所不敢想的事情，可以说对于玉皇大帝与王母娘娘有如此的念头，那是谁都难以相信的，毕竟谁都不会认为玉皇大帝与王母娘娘有这样的胆量与决心。可是他们却确确实实做了，而且已经跨出了第一步。
    正是因为所有人都没有想到，玉皇大帝与王母娘娘方才能够轻松自在，能够让诸对为他们做挡箭牌，把一切的怨气都给挡住，他们则是逍遥自在地躲在暗中偷笑。
    虽然说把事情闹其中有西方的一把火，可是准提与接引二圣也没有想到这把火烧得这么旺。对西方来说烧得太旺了可不是什么好事，至少这已经超出了他们的预料，引起了他们的警惕，要知道知道的人太多。疯狂的人也就更多，如此以来那就不仅仅是让西方大兴，而是阻碍了西方的发展壮大，而这便是三清与女娲娘娘他们所乐意看到的。
    西方极乐世界之中，准提圣人阴沉着一张脸说道：“师兄，三清与女娲他们太卑鄙了，竟然用这等见不得人的手段来对付我们，现在我们不需担心佛法东传一事上的劫难不够，相反我们却需要担心自己有没有能力应付这些劫难，毕竟我们西方的实力有限，而三界之中为了证道而疯狂之人那是大有人在！”
    接引圣人长叹一声说道：“师弟，我们的确是小看了三清与女娲娘娘，虽然有天道与老师的帮助，可是我们西方的根基不足却是一大弱点，若是我们有巫族那么强大的势力，就算闹得再大也无需有所顾及，眼下我们也只能是走一步看一步，先从昊天与瑶池那里试探一下，希望能够说服他们能够全力助我西方一臂之力，渡此以关！”
    听到接引圣人此言，准提圣人则不由地皱起了眉头说道：“师兄，只怕你的想法是行不通的，别得不说仅仅从先前昊天与瑶池的举动便可以看出来他们对我们西方有多反感，毕竟他们是天庭之主，是不会轻易放弃自身利益的！”
    接引圣人则是摇了摇头说道：“不试试看我们又怎么能够妄下结论，而且只要有一线机会，我们都得尽全力去争取，更何况我们还有老师做为后盾，我想昊天与瑶池还是会有所顾及的，而这便是我们的机会！”
    准提圣人则是不以为然地说道：“师兄，我与你的想法则是洽洽相反，我反而觉得正是因为我们有老师做为后盾，所以方才不可能得到昊天与瑶池的支持！”
    听到准提圣人说出这么一番奇怪的话时，接引圣人则是为之一怔，然后开口问道：“哦！师兄这么说是何道理，难道说老师做为我们的后盾反而成了我们的阻力不成？”
    准提圣人长叹一声说道：“过犹而不及，任何事情在发展到极限的时候都会受到反弹，而在天庭的问题上老师则是把事情做过了，已经引起了昊天与瑶池的不满，要不然先前我们与巫族大战之时天庭也不会做出那样的反应来，‘周天星斗大阵’竟然会被巫族给轰得摇摇欲坠，就算是傻子都可以看出来那不过是在应个场，根本就没有用心，而且那昊天与瑶池更是一直都没有现身，这足以说明一切了！”
    准提的这番话让接引圣人心中则是为之一怔，不过以他的智慧自然很快便明白了这其中的道理，天庭是玉皇大帝与王母娘娘赖以生存的本钱，而鸿钧道祖则是触及了他们的根本，所以方才会引起玉皇大帝与王母娘娘的警惕与反弹。
    沉思了片刻之后，接引圣人叹道：“师弟言之有理，不过现在我们却是没得选择，因为只有天庭方才能够帮我们渡过难关，除此之外我们是没有其他助力，所以无论如何我们都应该主动去找昊天与瑶池试一试，就算有一分希望，我们也要做百分百的努力，不知道师弟认为我们应该从那一方面下手才好？”
    准提圣人则是深深地吸了一口气，然后叹道：“师兄若是真得想要找昊天与瑶池一谈，那么便不能提起老师，要不然只会无功而返，至于从那一方面打开缺口，我认为则是应该坐大义着手，给昊天与瑶池一个台阶可下，然后再动之以利，如此方才会有那么一线希望，不过希望也不是很大，毕竟昊天与瑶池不是傻子，他们分得清事情的轻重，毕竟天庭还在面对三清与女娲娘娘的压力，所以他们不得不谨慎小心！”
    听到准提圣人提起三清与女娲娘娘之时，突然间接引圣人仿佛是找到了灵感，脑海之中则是闪过了一丝金光，他神情一凝，则是努力地去追逐着这道闪光，过了片刻，接引圣人则是找到了灵感，他高兴地说道：“对了，我们可以从三清与女娲娘娘身上着手！”
    看到接引圣人如此兴奋的样子，准提圣人则是问道：“师兄是不是想到了解决眼前危机的办法，想到了如何劝说昊天与瑶池能够全力相助我们西方的方法？”
    接引圣人点了点头说道：“不错，为兄的确想到办法了，这还是要感谢师弟的那番话，其实我们则是完全可以站在昊天与瑶池的立场上来考虑一切，对于他们而言所面临最大的压力并不是老师，而是三清与女娲娘娘，若是我们西方能够帮他们挡住这份压力，能够支持他们成为真正的三界之主，我想昊天与瑶池是不会拒绝的，毕竟这便是合则两利的好事，只要昊天与瑶池稍微一想便能够明白其中的好处有多大！”
    接引圣人说得倒是轻巧，帮助玉皇大帝与王母娘娘抗住来自三清与女娲娘娘的压力，他们怎么帮，毕竟天庭之中可是有着大量的阐、截两教弟子，只要三清有意要与玉皇大帝为难，那么他们可以从很多地方下手，要知道那打神鞭到现在为止还在元始天尊的掌握之中，没有打神鞭的玉皇大帝又拿什么来威慑三清与女娲娘娘。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百一十七章 节 两利的合作
    第四百一十七章节 两利的合作
    对于接引圣人的这个提意，准提圣人的心中则是并不怎么看好，不过他却没有多说什么，在那里皱着眉头盘算得失，毕竟这不是一件小事，准提圣人得考虑好后果，要知道这可是关系到西方的发展壮大，不能有半点闪失，要不然后果可是不堪设想！
    或许在一般人的眼中认为这不过只是一次小小的商量，可是在准提与接引二圣的眼中却不同，因为他们都明白自己的一举一动都在三清与女娲娘娘的监视之下，若是无法在玉皇大帝与王母娘娘那里得到足够的支持，那么等待他们的将是三清与女娲娘娘的疯狂打压，让西方大兴受到严重的阻碍，影响到西方的发展。
    过了许久，准提圣人方才开口说道：“师兄，你说得虽然很有道理，可是我们却不能太大意，昊天与瑶池所面对的压力很大，而我们也不见得能够完全帮他们抗住三清与女娲娘娘的压力，若是这么与他们想谈，只怕会让他们怀疑我们的诚意，认为我们这只是在说大话，在有意诱导他们，那样只怕不会有什么结果，毕竟我们西方的实力不足以与三清、女员娘娘他们正面对抗，我倒是觉得我们不如改为帮助天庭，如此以来则更能够得到他们的认可！”
    准提圣人此言一落，接引圣人的脸上闪过了一丝激动之色，连忙点了点头说道：“师弟此言甚佳。是为兄没有考虑到昊天与瑶池的处境，我们就这么办吧，如今你那分身被毁需要时间来恢复。这一次就由我前去天庭与昊天、瑶池他们相商！”
    准提圣人点了点头说道：“如此就有劳师兄费心了，我在家中等你的好消息，不过师兄还是带燃灯一起前去为好，毕竟他为我们西方大乘佛教之主，我们应该给予他足够的重视才行，我们可不能步元始天尊的后尘！”
    准提圣人也是很有眼光，至少能够想到燃灯这个大乘佛教之主。能够给予燃灯足够的重视，如此以来则能让西方内部安定团结，也正是因为准提与接引二圣有这样的心胸。所以方才会在那陆压殒落之后，西方内部依然能够保持安定。
    接引圣人点了点头说道：“师弟放心吧，为兄明白该怎么做的！”
    由于时间紧迫，接引圣人可是不但拖延。很快便与燃灯一起向天庭而去。要论速度，西方的速度那是在三界之中可是数一数二的，毕竟他们没有那么多的牵扯，准提与接引二圣可是十分团结，在这一点上那是三清与女娲娘娘无法相比的。
    至于说玉皇大帝与王母娘娘，在从紫霄宫中返回天庭之后，他们还没有来得及思考对策，便接到了接引圣人与燃灯的到访。这让玉皇大帝与王母娘娘为之惊讶，要知道如今西方可是不比从前。那可是得到了天道与鸿钧道祖的支持，别看玉皇大帝与王母娘娘在暗中做了许多的小手段，但是想要影响到天道大势还不足，对于接引与燃灯的到访他们也是十分重视。
    在将接引与燃灯二人迎到灵霄宝殿之后，玉皇大帝则是开口说道：“不知接引师兄与燃灯道友大驾光临天庭有何贵干，莫非西方又出了什么大事不成？”
    接引圣人淡然一笑说道：“昊天师弟，我西方谈不上有什么大事发生，只是如今三界动荡不安，有一些人在暗中行那小人行迹，欲要影响我西方大兴，而昊天师弟做为三界之主，统领三界，我等则是前来与师弟相商如何解决这些影响的！”
    听到接引圣人此言，玉皇大帝的脸色则是为之一变，苦笑着说道：“不瞒接引师兄，我天庭现在的处境也是十分尴尬，对此也是有心无力，难以抽出足够的力量相助师兄平定三界之中的那些闲言闲语，只怕要辜负师兄的期望了！”
    对于昊天的回答并没有让接引圣人惊讶，昊天的婉然拒绝早在他的意料之中，接引圣人淡然一笑说道：“师弟无需这么急着回答，其实为兄也并不是想要请师弟出手来平定三界之中的闲言闲语，毕竟事情发生到这一步已经是不可收拾了，更何况就算师弟的投入再大，只要无法消灭根源依然是无用之功，这一次为兄前来是想与师弟合作，共赢的合作？”
    接引圣人的这番话则让玉皇大帝有此惊讶，他不由自地说道：“哦！不知道接引师兄想要与我天庭做什么程度的合作，主要从那方面合作啊！”
    接引圣人说道：“昊天师弟也清楚随着那混沌神魔的事情在三界之中传开，许多人将会把目光投在这件事情之上，我想昊天师弟与瑶池师妹也不例外，而偏偏此事关系重大，若是不能保证佛法东传的顺利进行，那么必会影响到那混沌神魔的出世，为兄则是想请天庭能够与我们西方展开全方面的合作，能够全力相助我西方，而做为回报，我西方则支持师弟掌握三界，成为真正的三界之主，让师弟能够摆脱三清与女娲娘娘的影响，不知师弟认为如何？”
    听到接引圣人的这番话后，玉皇大帝并没有急着回付，而是将目光投向了王母娘娘，要知道这可不是一件简单的事情，玉皇大帝一个人也不能做主，他需要与王母娘娘相商。
    看到玉皇大帝那询问的目光后，王母娘娘则是开口说道：“接引师兄说得有些太笼统了一些，可否详细说一下若是我们双方深度合作那需要付出什么样的代价，也好让我们能够有一个对比，也好做出对比？”
    接引圣人笑道：“就是瑶池师妹不问，我也会说得，其实我们西方的要求并不重。只是需要两位能够委曲一下，让我西方能够借天庭来立威，竖起西方的威风。也好打消那些要打我西方主意之人的贪念，仅此而已！”
    接引圣人此言一落，玉皇大帝的脸色则是为之变色，沉声说道：“接引师兄这可是又重新提起当初的那份要求来，师兄不觉得自己的要求有些过份了吗，我天庭好不容易方才竖立起在三界的威望，难不成就凭师兄一言便要舍弃不成？”
    接引圣人笑道：“昊天师弟。有付出便有收获，只要师弟肯同意，那我西方自然会给师弟一个满意的答复。毕竟互惠互利方才是正途，若公认 驻只是一方付出，那自然也就不会长远，佛法东传毕竟是我西方掌握了主动权。若是有昊天师弟相互。那么自然也会有一个不错的回报，做到双赢的程度，师弟可要考虑清楚才是！”
    对于接引圣人的这番话，玉皇大帝与王母娘娘的心中那是一千个一万个不相信，不过他们之所以没有拒绝接引圣人，那是因为他们自己的心中也有着不为人知的打算，接引圣人想要利用天庭的力量来增强西方的威势，可是玉皇大帝与王母娘娘又何尚不想借西方的力量达成自己的目的。完成自己心中的计划。
    玉皇大帝深深地吸了一口气说道：“瑶池，你认为接引师兄此言如何？”
    王母娘娘深深地吸了一口气说道：“接引师兄的提意很好。可是却有很多的事情难事做到，不过你我二人受老师之令却是不能拒绝，若是接引师兄能够给我们一个保证，那这件事情也不是不能答应，毕竟我们也得为自己头想才是！”
    听到王母娘娘此言，接引圣人的心中则是大喜，他还真得担心王母娘娘会连机会都不给自己一点，直接便开口拒绝，那样事情可就难办了，只要王母娘娘愿意谈，那这件事情就有成功的可能，西方便有机会成功完成大兴之举。
    接引圣人没有急着回复王母娘娘，而是将目光投向了燃灯，示意燃灯出面来与王母娘娘相商，毕竟燃灯为西方大乘佛教之主，不能只做为一个摆设一样存在。
    在接到接引圣人的示意后，燃灯则开口说道：“两位道友的顾虑我们都清楚，其实我们了知道两位道友的困难，只要两位道友愿意相助我们西方，我等可以保证西方将会全力相助两位道友共抗三清与女娲娘娘的压力，给予两位道友强力的扶持，只要我西方能够大兴，能够完成佛法东传的大事，那么必将会为两位道友牵制住三清与女娲娘娘的大部分精力，让两位道友能够减轻不小的压力！”
    玉皇大帝摇了摇头说道：“燃灯道友，三清与女娲娘娘的压力那仅仅只是一部分，对我们来说还有更大的压力在身，巫族便是其中之一，毕竟先前我们曾为了西方开启过‘周天星斗大阵’恶了烛九阴，并让对方喊出毁灭天庭的口号来，现在让我们再直持西方，这可是在挑衅烛九阴与巫族的底线，我等承认西方很强大，但是对上巫族来说则是有着很大的不足，这让我们则是不得不谨慎小心从事！”
    说白了玉皇大帝这番话那就是在向西方索取利益，没有足够的利益，想要让他们出手相助西方，那只有一句话‘不可能’！天庭不是傻子，不可能牺牲自身利益来帮助西方，相要让他们出手，那西方便要给足利益。
    看起来玉皇大帝与王母娘娘显得有些贪婪，可是实际上接引圣人在不知不觉之中则是被玉皇大帝与王母娘娘牵着鼻子走，在为他们天庭争取最大的好处。
    听到玉皇大帝此言后，这已经不是燃灯所能够做出决定的了，现在需要接引圣人来做出决定，毕竟只有接引圣人方才有那个资格做出重要的决定。
    接引圣人深深地吸了一口气说道：“昊天师弟，你们两位所需要的不外是大机缘，我等可以保证，若是天庭肯全力相助我西方，那么我西方必将全力支持两位道友争夺那证道的机缘，这样昊天师弟、瑶池师妹总算可以满意了吧！”
    玉皇大帝哈哈大笑道：“好，有接引师兄此言，那我们也就安心多了，希望接引师兄不要怪我们太过于斤斤计较，毕竟我们不为圣人，对于证道那是十分渴望的，只要接引师兄安排好一切，那么我天庭自当全力相助，决不食言！”
    接引圣人笑道：“好，那我们一言为定，只要有机缘，我西方自当全力相助，昊天师弟也应该清楚眼下西方已经成了众矢之的，为兄与准提师弟不能够随意现身，这一切就要交给燃灯来处理，若是师弟有什么问题，那可以找燃灯来相商！”
    玉皇大帝点了点头说道：“如此最好，现在师兄可以回去准备了，我与瑶池师妹也要提前有所准备，毕竟天庭之中有着三清与女娲娘娘的诸多耳目，我们需要时间来处理一切，为我们的合作做好是坚决的保证！”
    玉皇大帝的话让接引圣人很满意，很快双方则是达成了协议，接引与燃灯二人则是兴高采烈地从天庭之中离开了，看到接引与燃灯的表情之后，那一直都观注着西方的三清与女娲娘娘则是有些做不住了，因为这一次的事情太反常了，让他们不得不小心谨慎。
    接引与燃灯能够兴高采烈地从天庭离开，那说明天庭与西方再次达成了协议，这让他们感受到了恐惧，要知道有鸿钧道祖的禁令在，三清与女娲娘娘可是受到了不小的影响，相反那西方则是因为天道的庇护则是多了接引圣人，让他能够从禁令之中脱困而出。
    在一般情况之下天庭的确不足为虑，可是现在不同了，天庭可是有着举足轻重的做用，毕竟天庭之上有‘周天星斗大阵’，那可是唯一能够在气势上与巫族的‘十二都天神煞大阵’相提并论，再加上有玉皇大帝与王母娘娘这样的强大修为，又不受天道的限制，这自然要引起众人的重视，以防万一。(未完待续。)
        
第四百一十八章 节 惊人之想
    第四百一十八章节惊人之想
    在看到接引与燃灯找上天庭之时，那在地府之中的烛九阴的心中突然升起了一种不好的预感，心中不由地暗忖道：“那玉皇大帝与王母娘娘不会真得与西方勾结在一起，想要与三清、女娲娘娘他们对着干吧，如此以来那是不是我巫族的机会也该来临了！”
    烛九阴认为自己的机会来了，可是那三清与女娲娘娘此刻则是沉阴着一张脸，虽然他们对天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘有所准备，可是他们没有想到的是对方竟然会在这么短的时间之内就做出了决定，最重要的是他们没有了再向西方施压的机会。
    虽然说太上老君与元始天尊对通天教主很不感冒，可是如今天庭已经站在了西方的一边，这让他们不得不加紧与通天教主的联系，要借截教之力来对天庭施压，毕竟在天庭之上截教可是唯一能够与天庭本身势力相较量的，要知道天庭之上有很大一部分人都是截教之人，若是能够说服通天教主出手，那么事情还有一线转机。
    那怕是心中再不愿意，可是元始天尊也懂得取舍，毕竟现在他所面对的诱惑很大，在这样惊人的诱惑之下元始天尊自然也会选择低头。
    为了回应西方的举动，太上老君、元始天尊还有女娲娘娘则是联决向东海而去，一齐去见通天教主，三圣这一举动让整个三界为之震动，傻子也明白这是怎么一回事。西方的举动终于引起了他们的反抗，整个三界将会是两极分化，不准确地说是三分天下，三界之中无论是谁都不敢忘记巫族的存在，盘古真身重现三界那可是让所有人都为之震憾，谁都不敢忽视巫族的存在，要不然必将付出惨重的代价，而西方便是一个很好的例子。
    对于太上老君、元始天尊与女娲娘娘的联决到访，这并没有让通天教主感到意外，如今的局势则是一步一步地向不利于太上老君他们的方向发展。在三界之中一切是以实力为尊，以人、阐两教门下弟子的那点修为，想要在这场大机遇中有所斩获，那是很不现实的，至于说妖族，不是通天教主小看他们，没有一个人敢前去南瞻部州，仅此一点就足以成为他们的软肋，而且谁也不知道巫族会不会杀出南瞻部州来。毕竟整个三界都在谈论是混沌神魔。
    当众人落座之后，通天教主则是淡然说道：“两位师兄与女娲师妹这么齐心到我这金鳌岛来不知有何贵干？”通天教主一开口便是暗自讥讽对方。以通天教主的眼光与智慧，又怎么可能不知道三界所发生的一切，又怎么会不明白太上老君他们联决而来的用意，他这么说自然是故意在打对方的脸，毕竟通天教主与元始天尊的因果可是很大。
    听到通天教主之言，元始天尊的脸色变了数变，不过最终却没有发怒，人在屋檐下不得不低头，元始天尊若是想要在混沌神魔的身上获取好处。那便需要截教的相助，这个时候与通天教主对抗很明显不是智者所为。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“通天师弟，为兄知道先前的许多事情让你对我与元始师弟很大的成见，可是现在不是计较这些的时候，为兄不相信你会对那混沌神魔背后所隐藏的世界感兴趣，与其说这些没有用的话，还不如大想集思广益商量一下对策。要知道现在天庭已经与西方合作，无论是老师的存在，还是西方的诱惑，我想那昊天与瑶池都将会全力相助西方。若是我们不能齐心合力，那么只能眼睁睁地看着利益被西方一口吞下！”
    太上老君的这番话一落，通天教主则是长叹了一口气，他明白太上老君言之有理，虽然截教强大，但是面对西方与天庭的联手，截教也是难以独自支撑，更何况还有巫族这样的大鲨鱼隐藏在暗处准备发动致命的一击。
    通天教主说道：“好吧，那不知道大师兄想与我截教怎么合作，该不会又想拿我截教做挡箭牌吧，若是你们做不到公平那么就不用多说了，我需要为门下弟子负责！”
    通天教主这一次则是打开天窗说亮话，直接用言语锁死了太上老君的恶意，让自己处于不败之地，其实通天教主却是多虑了，太上老君不是傻子，他知道这个时候该做什么，不该做什么，根本不会想要拿截教做挡箭牌。
    太上老君摇了摇头苦笑道：“通天师弟，看来你还是对我们心有怨恨，有所防备啊，其实你用不着如此，我与元始师弟、女娲师妹不会做出这种自损实力的举动来，这一次我们找你其实很简单，只是需要师弟能够配合一下阐教，在天庭之上给予昊天与瑶池一些干扰，让他们无法全力相助西方，至于说佛法东传之事，现在还没有开始，反倒并不着急！”
    通天教主淡然说道：“一朝被蛇咬、十年怕井绳，我这也是为了自保而已，若是这个要求，那没有什么，就算你不提我也会做，若是三位没有什么事情的话那就请回吧！”
    对于太上老君、元始天尊还有女娲娘娘，通天教主一直都保持着足够的警惕，丝毫不愿意与他们做过深的交流，生怕自己一不小心中了对方的诡计。
    通天教主如此谨慎小心则让太上老君的心中则是苦恼万分，这一次他则是感受到了深深地无力，他实在没有想到这么长的时间过去了，通天教主对自己的防备还是如此重，让自己根本无力与之做深层次的交流。
    其实对于通天教主来说，他所占的位置要比太上老君他们有利的多，截教虽然不如巫族，可是却不弱于西方，有着自保的能力，根本无需看别人的脸色，而太上老君、元始天尊还有女娲娘娘就做不到这一点了。原本女娲娘娘的情况要好一些，可是随着巫族的强势复出，女娲娘娘的情况也是急转而下，所承受的压力更大。
    看到通天教主如此的反应后，太上老君则是暗叹了一口气，虽然心中有千言万语，可是却说不出口来，因为通天教主不给他这个机会，那元始天尊的脸色更是变了数变，若不是一直有太上老君在阻止他，只怕元始天尊真得会忍不住自己心中的怒火，在他的眼中通天教主实在是太狂妄了，丝毫没有把自己放在眼中，这让自视过高的元始天尊如何能不恼火。
    可惜这个世界之上是以强者为尊，通天教主有强势的实力，而元始天尊却没有，所以他只能忍气吞生，被通天教主灰溜溜地给赶出来了。
    在离开金鳌岛后，元始天尊终于压制不住心中的怒火，大声说道：“大师兄，你也看到了通天的反应，你认为以他这样的态度我们还有必要与之合作吗？”
    太上老君淡然地看了元始天尊一眼，沉声说道：“元始师弟，你觉得没有截教相助，我们又有几分把握能够从这次机缘之中分得一份好处？你可不要忘记了如今可是有很多人在打这份机缘的主意，我们稍有不慎就会前功尽弃！”
    女娲娘娘也是叹道：“元始师兄，如今我们没得选择，只能与通天师兄妥协，只有如此方才有机会拿到我们所想要得到的一切！”
    元始天尊则不以为然地说道：“大师兄、女娲师妹，你们错了，我们并不是没得选择，其实我们一直都漏了一方力量，就算是老师也都忘记了他们？”
    元始天尊此言一出，太上老君与女娲娘娘不由地皱起了眉头，他们思考了片刻却是依然没有收获，于是太上老君说道：“元始师弟，不知你指的是那一方势力？”
    元始天尊沉声说道：“人族，大家一直都忘记了人族的存在，人族做为三界的主角，受天道的庇护，有大气运在身，而这一次巫族的强势复出则是完全与人族分道扬镳，我想人族是不会没有所警惕的，而人族之中有三祖，若是我们能够说服人族与我们合作，站在我们的一边，那区区天庭又算得了什么，西方又算得了什么，截教有无皆都不会影响大局！”
    不得不承认元始天尊的这番话很有道理，而且心思也是转得很快，能够想到别人所没有想到的，人族做为三界主角的确有着不错的力量，若是能够说动人族，那么对他们来说则是天大的好处，天庭之中可是有着不少人族的修炼者，虽然都身处低位，可是架不多人多，若是能够成功，那么他们便有翻盘的机会。
    太上老君大声喝道：“好，元始师弟果然心思敏捷，此计甚好，如今巫族已经与人族分道扬镳，而为兄做为人教教主，女娲师妹为人族圣母，若是我们出面那此事则是大有可能，只要人族出手，西方的算计又算得了什么。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百一十九章 节 难以拒绝的诱惑
    第四百一十九章节 难以拒绝的诱惑
    女娲娘娘也点了点头，认同太上老君之言，虽然说元始天尊有着种种的不堪，可是论及心思敏捷，他的确是很了得，至少对于人族他们这些人可是从来都没有想到过，包括她这位人族的圣母都没有考虑到人族的存在。
    人族这一刻却不知道自己竟然被元始天尊给盯上了，而太上老君与女娲娘娘竟然同意了元始天尊之言，要将人族拉入到这一次的事件之中，让人族再次面对那涛天的巨浪，要知道如今的人族已经不是当年那个同甘共苦、生死与共的人族了，如今的人族已经有着太多的想法，早已经忘记了祖先的那份勇往直前的心。
    对于人族来说选择在这个时候出世，而且与太上老君、元始天尊、女娲娘娘结盟那并不是一件好事，至少人族并没有元始天尊想得那么美好，人族在三祖在殷商时期有着强大的召唤力，可是在现在这份能力又有几何那就是一个值得商量的问题了，而且人族真得选择走上这一步，那么将会是正面与巫族撕破脸皮，后果更是难以预测。
    可惜，这一切并没有引起女娲娘娘、元始天尊还有太上老君的重视，对他们来说眼中有得只是那急速扩张的实力，认为只要能够搞定人族，那么他们将有十足的能力在这一次的大机缘中占得先机，占得上风，至于其他的一切都被那利益给冲散了。
    女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“事不宜迟。既然两位师兄都有此想法，那我们便前去火云洞，去见一下人皇。只要他们同意了，那么这件事情便容易的多了！”
    人皇，做为人族至高的存在，镇压人族气运的存在，在这个时候终于再次出现在了三界众仙的眼中，而造成这一切的却是身为人族圣母的女娲娘娘，身为人教教主的太上老君。还有提出这疯狂意见的元始天尊，正是因为他们三人向火云洞而去，让整个三界再次为之震荡起来。让三界众仙再次想到了人族的存在。
    当察觉到太上老君、元始天尊还有女娲娘娘舍了自己向火云洞而去时，通天教主的脸色则是变得阴沉起来，冷冰冰地说道：“好一个太上老君，好一个女娲。你们口口声声说要联合。这就是你们所谓的联合，舍了我截教独自去见人皇，真把我通天教主当成傻子一样，为你们去拖住昊天，别梦去吧！”
    在这一刻，通天教主心中的怨念暴发了，再也没有了半点心思要去牵制天庭的意思，一切事情都任由其自行发展下去。截教则是在即将爆发的时候又再次沉寂下去了。
    看到太上老君、元始天尊、女娲娘娘的举动之后，那正高兴自己得到了天庭的相助时的接引与准提二圣则是脸色为之大变。接引圣人沉声说道：“好一个三清，没有想到他们竟然还有这么一招，我们失算了，人族这么大的一份力量竟然就这样白白放弃了！”
    在失去了圣人之尊的境界之后，接引圣人的心境则是发生了变化，已经没有了原先的那份沉稳，或许这便是力量上所带来的影响吧。
    听到接引圣人之言，准提圣人则是淡然一笑说道：“师兄，其实你用不着如此，就算我们能够想到人族这一份助力，可是你认为我们能够说服对方吗，你不要忘记了我们西方在人皇的眼中根本就是敌人一样的存在，就算去见人皇也只是自取其辱，最重要的是如今人心思变，人族又能够有几分实力那都是一个未知数，眼下我们则是应该催促昊天开始佛法东传的初启，将一切给挑开，至于各方反应我们没有必要去理会！”
    准提圣人的这番话一落，接引圣人的脸色则是为之一变，则是点了点头认同了准提圣人的说法，西方在人皇的眼中的确是很不堪，毕竟他们可是逼死过一任人皇，这可是天大的恶名，那怕是经过了这么多年对方也不会忘记的。
    相对于西方二圣来说，烛九阴则是表现的十分平静，在他的眼中人族选择在这个时候出世也好，避世也罢对他来说都没有任何的影响，因为没有人能够改变他的决定，烛九阴既然已经做出了选择，那他就不会因为外力而动摇。
    在太上老君、元始天尊还有女娲娘娘前去火云洞时，准提圣人则是开始了佛法东传的初启，那灵明石猴则是重新回到了花果山，回到了东海，没有给太上老君、元始天尊还有女娲娘娘反应的时间则是闹出了一通大事来，以东海龙王的牺牲为代价让三界知道了灵明石猴的存在，取走了当年烛九阴留下的定海神针铁。
    东海龙宫就在截教的眼皮底下，可是截教对此则是没有半点反应，不仅如此就连那巫族与烛九阴也没有半点反应西方以迅雷不及掩耳之势取得了开始的胜利，让佛法东传正式开始了，而原本被太上老君寄托希望的截教则是视而不见。
    刚刚来到火云洞中的太上老君、元始天尊还有女娲娘娘，在灵明石猴现世之时立生感应，等他们反应过来之时一切都已经晚了，对于灵明石猴，他们可是眼睁睁地看着烛九阴痛下杀手将其毁灭，却没有想到却在这个时候又重新出现了，他们不是傻子，自然明白在三界之中能够做到这一点的只有天道，这是天道在相助西方。
    对于灵明石猴的出现太上老君与女娲娘娘还能够忍受，毕竟他们早就知道在天道的眼中西方的位置是何等的重要，可是让他们无法忍受的是自己刚刚与通天教主做好了交流，可是转过身还没有多久通天教主便是把他的承诺抛之脑后，如此的变化自然让他们为之愤怒。
    太上老君、元始天尊还有女娲娘娘虽然一肚子的火，可是偏偏现在他们身在火云洞中却是有火没处发，只能眼睁睁地看着西方迅速地完成了他们的目的。
    在太上老君、元始天尊还有女娲娘娘的心中认为通天教主这是**裸地背叛，可是他们却没有想一想若不是他们先舍了通天教主来火云洞找人皇相商人族之事，那又怎么会引起通天教主如此激烈的反应，会舍弃他们先前的约定。
    什么事情都是双方的，或许通天教主有着种种的恶劣，但是既然太上老君他们有心想要联合通天教主，那就得做得好一点，那怕是只表面皮的功夫也成可惜他们没有。
    对于太上老君、元始天尊与女娲娘娘的到访，三皇五帝则是有着不同的想法，对于人族参与到这么一件疯狂的事情之中，他们的心中都有着种种的顾及，毕竟他们的决定关系着人族的未来，不能拍拍脑袋就能够决定。
    人族是隐藏着一股不弱的力量，但那是人族保护自身的力量，在这个时候从暗中走到明处是否可行，这是人皇所担心的，要知道人族的这份力量可是来源于当年巫族的直接，而他们抛开巫族独自做出决定，那便是与巫族正式撕破脸皮，这其中的风险有多大，他们都十分清楚，所以他们需要时间来考虑。
    时间，对于太上老君、元始天尊还有女娲娘娘他们来说这是他们洽洽所没有的，因为准提圣人的出手打了他们一个措手不及，截教的举动更是让他们背动，若是不能够迅速地解决一切，那么等西方完成一切布局一切都就晚了。
    三皇五帝之中做为地皇神农氏还有大禹王则是持反对意见，他们都不愿意看到人族与巫族正式撕破脸皮，而伏羲、轩辕等其他人皇则是认为应该让人族出世，让三界知道人族的存在，人族并不是弱者，如此以来双方则是有了争执。
    在神农氏与大禹王的眼中，人族看似强大，有着无数的修行之人，若是能够将他们召集起来那将形成一股可以左右三界大势的力量，可是他们却知道如今的人族已经不是他们那时的人族了，人心思变，在这些修行之人中又会有多少人愿意为人族征战，为人族牺牲那是一个未知数，因为环境变了，人心也变了。
    可惜，三皇五帝之中大多数人都同意与太上老君、元始天尊还有女娲娘娘合作，因为在他们的眼中认为巫族的强势让人族的地位受到了影响，人族想要保住自身的地位那便需要展示出自己的力量来，而这一次便是很好的机会，当然最重要的是太上老君、元始天尊还有女娲娘娘给他们开出来的条件让他们无法拒绝！
    什么条件会有这样的效果？利益，天大的利益，太上老君与元始天尊还有女娲娘娘向人族承诺，将会给人族一个证道的机缘，虽然说女娲娘娘是人族圣母，可是她并不是人族真正的圣人，毕竟女娲娘娘出身妖族，在这个条件之下自然是让人皇无法拒绝！(未完待续。)
        
第四百二十章 节 风波再起
    第四百二十章节 风波再起
    证道的机会，那就意味着人族将会有自己的圣人，不用再受制于别人，用不着再看别人的脸色行事，这样的诱惑的确是人皇所无法拒绝的，在这样的诱惑之下那怕是神农氏与大禹王再怎么反对都没有用的，因为他们明白这已经成为定局，不可改变的定局，那怕是人族三祖也无法拒绝这样的诱惑，这是人族真正在三界之中站立起来的大机缘。
    虽然说神农氏与大禹王明白这样的机缘之下却是有着无比凶险的危机存在，可惜他们却是无法改变结果，毕竟他们无法改变伏羲等人心中的看法，无法改变人心中的贪婪，至于说忘恩负义这已经不再成为他们的顾及了，因为在这样的诱惑之下一切皆有可能发生。
    证道成圣，对于伏羲也好，人族三祖也罢，那都是有着天大的诱惑，没有人能够拒绝这样的诱惑，这也正是为什么太上老君与元始天尊还有女娲娘娘能够自信地站在这里的原因，因为他们知道自己抓住了人族的弱点。
    当伏羲代表人族同意了太上老君、元始天尊还有女娲娘娘的要求之时，神农氏与大禹王的脸上闪过了一丝不甘，可是他们二人势单力薄根本就无法改变这一切，只能看着事情一步下滑向自己所不愿意看到的方向而无力阻止。
    三皇五帝是做为镇压人族气运的存在，他们是不能轻离火云洞的。这是天道的规矩，当然也是天道对人族的限制，只有这样方才能够让人族无法威胁到天道的安危。让人族无法真正形成如同巫族那样的力量存在，不得不说天道的这种方法实在是太厉害了，失去了人皇的领导人族渐渐化为一盘散沙，时到今日那怕是人皇出面也不见得能够真得将整个人族团结在一起，这一点是太上老君他们所没有看到的。
    此时的太上老君、元始天尊还有女娲娘娘则是沉浸在那美梦之中，认为自己的计划终于成功了，他们终于可以摆脱实力不济的尴尬处境。再也不会低声下气去找通天教主，受通天教主的气，他们完全有能力可以掌控一切。
    这样的想法是好的。可是现实却是残酷的，在他们与人皇达成协议之时，玉皇大帝与王母娘娘则是按照与接引圣人的约定给了那灵明石猴也是孙悟空天大的机缘，让他借着东海龙族一举威名传遍三界。让三界都知道有灵明石猴的存在。
    在灵明石猴从东海龙宫之中取走定海神针铁之时。烛九阴自然是有所感应，他不屑地冷哼一声说道：“昊天啊昊天，看来你最终还是走上了这一条道路，与接引、准提合作，看来你的野心也开始要暴发了，先前你的那份人情很快就会还给你了，希望你还能够坚持的住，不要被太上老君给打倒。”
    在烛九阴的眼中。对于玉皇大帝与王母娘娘的选择则是十分看不上眼，在他的眼中。玉皇大帝与王母娘娘这样与西方合作本身就在冒险，就如同那人族选择与太上老君他们合作一样，不成圣终为蝼蚁，在圣人的眼中，他们不过只是蝼蚁，蝼蚁妄想要与圣人平起平坐那根本就不可能，一切不过只是诸圣无奈之下的选择罢了，当要分配最终利益之时一切都会发生惊人的变化，那时便有得他们后悔之时，三界之中实力为尊，没有绝对的实力，却有天大的野心与贪婪之心，那只会成为别人手上的一枚棋子。
    人族虽然为三界主角，可是他们没有强大的力量，所得到的承诺都不过只是镜花水月罢了，或许在伏羲的眼中认为女娲娘娘是不会欺骗他的，会站在他的一方，可是他却忘记了女娲娘娘在太上老君、元始天尊三人组中修为最弱，她又怎么可能保住伏羲的利益，证道成圣，那可是有大把人想要的追求，太上老君与元始天尊都有门下弟子，他们会没有想到自己门下弟子吧，人族能够舍弃巫族，那么太上老君这些人又如何会不能舍弃人族。
    在离开火云洞后，元始天尊的脸色没有了先前的那份喜色，而是忧虑地说道：“大师兄现在通天师弟已经摆明了要反悔，天庭已经没有了任何牵制，我们则不得不小心啊，毕竟眼下我们需要时间来准备一切，而偏偏准提与接引这两个混蛋根本不给我们这个时间，已经开启了佛法东传的计划，灵明石猴一出一切都变了，我们现在则需要防范西方的突袭！”
    太上老君如何会不知道这一切，可是眼下他们却没有那么多的精力来应付西方的突然暴发，至于说通天教主，在这一刻他们已经不抱任何希望了，太上老君不是傻子，自然明白自己的举动已经深深地引起了通天教主的反感，双方的协议早已经没有用处了，现在一切只能靠他们自己了。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“元始师弟，女娲师妹，眼下的局势你们也都看到了，通天师弟那边是指望不上了，我们现在只能自救，大家都不要再遮遮掩掩了，有什么能力都施展出来吧，只要撑过了这一阵子，那么一切都将在我们的掌握之中！”
    听到太上老君之言，元始天尊沉声说道：“天庭暂且交给我来牵制，至于其他的事情我则是无能为力了，毕竟我门下弟子有限！”
    太上老君则是说道：“人族的事情便交给女娲师妹，至于西方则由我来安排门下弟子前去卧底也有能够随时掌握住对方的一举一动，免得西方再打我们一个措手不及！”
    就这样太上老君他们则是有了明确的分工，各自开始行动起来，在出手之后。准提与接引二圣则是没有再犹豫，与玉皇大帝则是配合十分默契，开始为佛法东传一事造势。那灵明石猴孙悟空则是上演了一处好戏，一步一步地改变着一切。
    西方也好，太上老君他们也罢，都在加快步伐，希望自己能够夺得先机，于是三界之中则是陷入了一股异常的宁寂之中，大家都在凝聚力量。可惜谁都没有注意到那东海之中因为失去了定海神针铁，那原本被封印在东海海眼之中的混沌神魔的气息外泄。
    而谁也没有想到东海之中的一条龙子则是被这混沌神魔的气息所影响了，如此以来东海而是变得不稳起来。一个随时都会爆炸的棋子则是无声无息地落下，无论是那一方都没有注意到这一切，那怕是烛九阴自己也没有想到事情会有这样的变故。
    东海之中有了如此的变化，那北海之中更是热闹非凡。当所有人都将目光投向了三清、女娲娘娘还有西方二圣之时。那蛟魔王则是对北海龙宫进行了强大在的逼迫，一步步在蚕食着北海龙宫的势力，企图将整个北海龙宫给拿下。
    时间对任何一方来说都十分紧迫，西方在加速着佛法东传的一切，那天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘更是全力相助，虽然说有阐教的阻止，可是失去了截教的支持，在天庭之上玉皇大帝自然是一言九鼎。很快便将阐教的声音给压了下去。
    为了给灵明石猴更大的机缘，能够让自己的计划加速。玉皇大帝与王母娘娘可是下了血本，竟然再次召开了蟠桃大会，要借此来给西方造更大的势。
    蟠桃大会，这一次玉皇大帝请得可没有诸圣，更没有烛九阴与冥河老祖以及镇元子这样的强者，他所请得不过是三界之中那些中等之人，毕竟无论是烛九阴出现也好还是冥河老祖这样的强都现身也罢，那样都有足够的力量来破坏他与西方所布下的局。
    当蟠桃大会再次出现在三界众仙的眼中之时，烛九阴的心中则是明白西方的布置已经要到了收尾的地步，很快西方将会在三界之中名声大振，一场惊天动地的大事就要发生了，烛九阴本想去坏了西方的安排，可是一想到自己还欠着昊天的那份人情后，烛九阴则是打消了这个念头，心念一动则是给了玉皇大帝传了一个传信。
    当接到烛九阴的传信之时，玉皇大帝的脸色则是不由地阴沉起来，他阴没着一张脸说道：“好一个烛九阴，竟然这等话也说得出口来，看来在他的眼中我们真是蝼蚁一样的存在啊，真是太嚣张了、太张狂了！”
    看到玉皇大帝的反应之时，王母娘娘则是说道：“昊天，究竟发生了什么事情让你如此气急，竟然说出这样一番话来，难不成烛九阴向我们天庭宣战不成了！”
    玉皇大帝沉声说道：“瑶池，你自己看看吧，烛九阴这疯子都说了些什么！”玉皇大帝说着便将自己手中那份烛九阴的传信递给了王母娘娘。
    从玉皇大帝的手中接过一看，王母娘娘的脸色也是在瞬间变了数变，她失声说道：“烛九阴真是狂妄到了极点，竟然使用我们当傻子一样，竟然拿我们没有请他来蟠桃大会做为偿还我们先前的那份因果，这真是可笑至极，难不成我们开蟠桃大会还非要请他不成，真是太放肆了，狂妄到不可理喻的地步！”
    玉皇大帝虽然愤怒，可是在发过火之后，他很快便又冷静下来了，他不是傻子，自然知道自己无法与烛九阴想提并论，则是长叹一声说道：“算了瑶池，原本我们也没有指望烛九阴这个混蛋会偿还我们人情，既然烛九阴自己这么说了，那我们也就默认了，而且烛九阴这混蛋这么做也好，至少我们不用担心他会在暗中拆我们的台，这也算是不幸之中的大幸，我们就当什么事情都没有发生过便是！”
    说起来容易，做起来就有些难了，当从来没有发生过这样的事情，这可能吗？他们这不过是在自欺欺人罢了，三界之中实力为尊，烛九阴现在没有过激的反应，可是不代表那镇元子与冥河老祖还有三清他们会愿意看到这样的事情发生。
    王母娘娘则是叹道：“昊天，烛九阴可以借此为由偿还我们的那份人情，可是若是三清、女娲娘娘还有其他人找事，那我们又该怎么办，要知道这可不是一件普通的事情，那三清只怕不会轻易放过这样打击我们的大好机会！”
    听到此言，玉皇大帝不由地皱起了眉头说道：“瑶池，那依你之见我们又该怎么办，如今主动权在他们的手中，我们则是背动应战，只怕难以阻挡这样的事情发生，看来我们先前的决定有点太草率了些，不该轻易做出决定！”
    王母娘娘则是摇了摇头说道：“话虽如此，可是我们也不是没有别得选择，既然我们已经做出了决定，那就不能后悔，而且若是我们现在后悔，那只怕更会引人笑话，唯一的解决办法那就是提前让一切都发生，等三清他们反应过来之时一切都迟了！”
    王母娘娘此言一落，玉皇大帝的眼中则是闪过了一丝喜色，大笑道：“好，好计，我们只要提前发动，让那灵明石猴抢先一步，那一切都将没有问题了，如此以来就算有人想捣乱了也是没有了机会，等他们赶到之时一切都已经成为定局，我们就按照这个方法办！”
    烛九阴自认为事情一切都在发生变化，一切都将脱离自己的掌握，可是他却不知道如今一切又在无声无息的在转变着，一切又在向他所知道的一切的方向发展着，虽然有些让人难以置信，可是这就是事实。
    当然事情也有一些微小的变化，至少人族的一切是烛九阴所不知道的，而且让烛九阴并不清楚的是在女娲娘娘的鼓动之下，那人族三祖则是决定要前去天庭，要在蟠桃大会之上给玉皇大帝一个难堪，要给西方一个深刻地教训，让他们知道人族的厉害。(未完待续。)
        
第四百二十一章 节 贼喊捉贼
    第四百二十一章节 贼喊捉贼
    女娲娘娘的想法是好的，可是她却没有想到玉皇大帝与王母娘娘竟然提前已经有所准备，她的这点小算计只怕是白费心机了，根本就不可能有什么结果，只能是白白丢了自己的面皮，让玉皇大帝与王母娘娘看了笑话。
    这女人啊决心一下那可是十分利落，女娲娘娘可是很快就与人族三祖商量要怎么给玉皇大帝、王母娘娘一个深刻的教训，其实与她有同样想法的人那是大有人在，三清之中除了通天教主可以保持沉默之外，那太上老君、元始天尊都有心要打玉皇大帝的脸，都开始准备等蟠桃大会的那一天狠狠地扇玉皇大帝与王母娘娘一个大嘴巴。
    就在大家精心要准备在蟠桃大会一展雄威给天庭一个下马威的时候，玉皇大帝却是已经安排起一切事情来了，太上老君他们的举动是没有瞒得过玉皇大帝，既然太上老君不仁，那玉皇大帝则更是不义，这一次他不仅仅是要完成自己的目的，同样也要给太上老君一个教训，借那灵明石猴之手打太上老君的脸。
    很快孙悟空这个猴头则是一步一步地进入到了玉皇大帝为他设计好的安排之中，天庭之上蟠桃大会在准备期间则是让这猴头给盗了，玉皇大帝可是没有真心为西方着想，自然那猴子也就没有得到蟋桃园中的上好蟠桃，为了糊弄一下西方二圣，玉皇大帝这一次可是完全都用得是三千年的蟠桃。反正最终都会落到灵明石猴的肚子里，谁也不知道天庭为了举办这一次蟠桃大会都会了那些蟠桃，到时就算有人有怨气那也只会发泄在西方的头上与天庭无关。相反西方则是要欠天庭一个天大的人情，这样的好事玉皇大帝又怎么会不做。
    对于这一次的安排，玉皇大帝与王母娘娘那是能怎么省就怎么省，反正灵明石猴孙悟空只是一个没见过世面的猴头，自然不知道玉皇大帝与王母娘娘所安排的酒席有多差，对他这样没有见过世面的猴头来说，那怕是再差的酒席在他的眼里都是上等货。
    一切就如玉皇大帝与王母娘娘所算计的那样。孙悟空这个猴空受不了激，三言两语就被激得要大闹天庭，提前跑到了玉皇大帝与王母娘娘所安排的蟠桃大会的场地之中大肆破坏。好吃、好喝的都给包圆了，自己吃不过的则是打包带走。
    可惜，孙悟空这猴头再怎么精明也是中了玉皇大帝的算计，他是想要反下天庭加花果山去。可是那仙酒的劲气一发作则是在晕乎乎的状态之下被玉皇大帝暗自给引到了太上老君留在天庭之上分身的炼丹之所。猴子那可是无比的贪婪，看到无人看守的丹药那自然是疯狂地往自己的嘴里送，太上老君分身在天庭这么多年所炼制的丹药都进入到了他的肚子里，疯狂地在弥补着孙悟空被烛九阴所抽走的本源。
    原本西方二圣是想要利用天庭之上的蟠桃来为孙悟空恢复本源，可惜他们怎么也没有想到玉皇大帝与王母娘娘在其中玩了一手，孙悟空所吃的桃子有问题，根本无法恢复其本源，而在玉皇大帝的算计之下吃了太上老君的丹药完成了本源的恢复。如此以来谁也不知道玉皇大帝与王母娘娘所玩的诡计。
    孙悟空这个猴头在玉皇大帝与王母娘娘的注视之下则是反下了天庭回到了花果山，而在孙悟容离开天庭之时。那太上老君、元始天尊还有女娲娘娘所安排的人手则是来到了天庭之上，蟠桃大会则是正式要开始了。
    在看到广成子还有玄都以及那人族三祖出现在天庭之上时，玉皇大帝与王母娘娘的脸上则是闪过了一丝冷笑，而那些陆续前来天庭参加蟠桃大会之人则是站在一边准备看一场大笑话，要知道自从蟠桃大会开始以来就从来没有过一次平静渡过，每一次都会发生一些事情，而这一次也不例外，大家都不是傻子，看广成子、玄都**师还有人族三祖联决而来，便知道对方是来者不善。
    没有等玉皇大帝开口，广成子则是上前说道：“玉皇，听说蟠桃大会今天要召开，我等不请自来不知可否前去见识见识啊？我想以天庭的气度是不会拒绝的吧！”
    听到广成子之言，玉皇大帝淡然说道：“来者即是客，既然几位有此心意，那就先请进天庭入座便是，朕还要等其他道友的到来就不召呼你们了。”
    玉皇大帝的反应则是让广成子与玄都**师他们为之一怔，他们实在没有想到玉皇大帝竟然会这么好说话，半点推辞都没有，要知道上一次他可是借着蟠桃大会的机会打了西方的脸，而这一次自己等人明显是前来找事，而玉皇大帝却就这样轻易放自己等人进入天庭这有些让他们一时难以接受，不过广成子与玄都则是认为玉皇大帝这是害怕事情闹大，毕竟天庭之中可是有人、阐教两教的弟子，闹大了丢脸的只会是玉皇大帝与王母娘娘。
    那广成子与玄都**师相互对视一眼，然后则与人族三祖大步进入了天庭之中，他们却不知道正是因为自己的自大，则是让自己吃了大亏，丢了脸皮。
    在看到广成子、玄都**师还有人族三祖一起进入到天庭之后，玉皇大帝与王母娘娘的脸上闪过了一丝冷笑，可惜这丝冷笑是一闪而过并没有人有所察觉，随着人、阐两教还有人族三祖的到来，很快天庭所请之人都已经到齐了，玉皇大帝与王母娘娘则是宣布蟠桃大会正式开始，带着众人来到会场之中。
    当一众人来到会场之时，玉皇大帝与王母娘娘的脸色则是瞬间变得铁青无比，整个会场之中那可是狼籍一片，而那广成子、玄都**师一行人则是站在场中，这样的情景自然是让人有了无尽的连想，广成子与玄都**师是为何而来谁都知道，那是来砸场子的，可是大家怎么也没有想到他们出手会这么狠，玩得这么大，直接把盘子给砸了断了大家的念头，如此以来他们自然也就成了众矢之的，受到一众人的鄙视与痛恨，要知道散修可是很不容易，好不容易能够有这么一次机会，现在却被人、阐两教给砸了，这如何能不让他们为之愤怒，自然一个个是在后面大骂广成子与玄都他们。
    玉皇大帝与王母娘娘看到大家的反应之后心中则是乐开了花，不过他们却知道现在还不是高兴的时候，玉皇大帝则是铁青着一张脸怒喝道：“广成子、玄都，你们想干什么，你们眼里还有天庭的存在吗，竟然做出如此疯狂的事情来，今天你们若是不给我一个交待，那就休怪我天庭不客气了。！”
    玉皇大帝此言一落，广成子与玄都**师则是从震惊之中清醒过来，那广成子与玄都**师也不是傻子，这件事情不是他们做的，他们来得时候便是这个样子，再一联想到先前玉皇大帝那反常的举动，傻子也知道自己被玉皇大帝给算计了。
    广成子则是破口大骂道：“昊天，你好卑鄙啊，竟然玩起这贼喊捉贼的把戏来，真得以为我们好欺负不成，你自己弄出这么一个破烂的事情却要栽在我们的头上！”
    广成子此言一出，玉皇大帝则是冷笑一声道：“好一个人、阐两教，真是够无耻的，竟然倒打一耙，天庭举办蟠桃大会那可是准备了很久，而且这都是有人证的，我想你们阐教在天庭之上的弟子都知道，现在你们却是敢做不敢当真是丢尽了两教的脸皮！”
    原本广成子之言让很多人则是怀疑起玉皇大帝与王母娘娘来，毕竟天庭之上能够玩出这样的花样，玉皇大帝与王母娘娘也是有很大的嫌疑，认为这是玉皇大帝与王母娘娘故意弄出来的，为得便是算计人、阐两教，可是当他们听到玉皇大帝的反击之言后，大家则是又再次将目光投向了广成子他们的身上，贼喊捉贼那广成子他们要比玉皇大帝更有嫌疑。
    玉皇大帝说出的话那可是有证据，天庭之上不仅仅有人、阐两教弟子，还有诸多散修与截教弟子，他们都可以证明玉皇大帝所言属实，那么结果就不言而喻了，是广成子他们在玩贼喊捉贼的把戏，把大家当傻子一样戏耍。
    就在众人一个个怒视着广成子一行人时，那人族三祖之一的燧人氏则是上前说道：“玉帝，我燧人氏可以对天发誓，这一切并非是我们所为，在我们来到这里的时候便是这个样子，而且我们前脚刚来，诸位则是后脚便来了，弄出这么大的动静来，那也不是一时半会就能够做到的，还望玉帝能够调查清楚不要冤枉了好人，让那恶人逃脱！”(未完待续。)
        
第四百二十二章 节 贼喊捉贼（二）
    燧人氏的这番话根本就没有人相信，因为阐教在天庭之上有人手，他们大可以内外勾结，然后再故意与燧人氏等人一起出现，如此则是可以摆脱自身嫌疑，又能够狠狠地给玉皇大帝与王母娘娘一个大嘴巴，所以大家则是不屑地看着燧人氏，那样子要多不屑就有多不屑，人族的脸面一下就就丢得是一干二净了。
    身为帝王，对于权术玉皇大帝掌握的也算是炉火纯青，他自然知道这个时候自己应该怎么做，既然众人已经给他搭好台子了，若是自己再不好好把握那就有点对不起自己了。
    玉皇大帝冷哼一声说道：“人祖不觉得这番话有些好笑吗，现场只有你们这些人在，而且以你们的修为要做到这一点也并非是难事，更何况你们还有帮手存在，想要凭一句空话就说服朕那不可能，不要把朕当傻子一样戏耍！”
    事情到了这一步，那玄都**师则是不得不出面了，他沉声说道：“玉帝，不知你想怎么样，有什么要求直接提出来吧，用不着再遮遮掩掩了，大家都不是傻子，心里明白这究竟是怎么回事，这一次我们认栽了！”
    玉皇大帝淡然说道：“朕也不想逼人太甚，这一次蟠桃大会的事情已经在三界之中传开，而且各方道友已经到场，看在圣人的面子上朕也不与你们这些小辈一般计较，你们只需要将拿走的东西还回来，让蟠桃大会能够正常进行便可以了！”
    玉皇大帝的要求是很简单，可是正是因为如此简单，所以更是难以完成，因为这一切根本与广成子他们无关，让他们怎么可能拿得出那些丢失的东西来，可是偏偏现在玉皇大帝已经把话说到这个地步了，由不得他们反对，因为旁边之上还有一群虎视眈眈的众仙，一个两个人他们倒是不怎么担心，可是这么多人他们则是无法不谨慎小心了，一旦惹了众怒那后果真得是不堪设想对他们来说将会有天大的麻烦。
    为难啊，广成子与玄都等人则是地法回答玉皇大帝所提出的要求，因为他们做不到，一个个只能是一脸焦急的样子，无法出言回复。
    看到广成子等人的样子，玉皇大帝则是阴声说道：“怎么诸位是敢做不敢当，吃了天庭的东西不想归还了吗，要知道天庭这一次举办蟠桃大会那可是为了三界的安危而决定的，面对着混沌神魔的压力，为了三界的安定，天庭方才会再次举办蟠桃大会提升三界的实力，可是诸位就这么一声不响地将所有好处给独吞了不觉得太过份了吗，还是说你们人、阐两教根本就没有把天庭还有三界的安危放在眼里！”
    好大一顶大帽子，玉皇大帝这一手玩得实在是太狠了，直接给广成子他们扣上了这么一顶大帽子，这帽子要是被扣实了，那人、阐两教可是在三界的名声彻底毁了，而他自己则给天庭弄了一个如此大仁大义的名头，真可是一举两得啊。
    面对着出现如此的意外，广成子与玄都他们则是气得是咬牙切齿，狠不得生吞活剥了玉皇大帝，他们都不是傻子，自然明白自己这是掉进了玉皇大帝早就准备好的陷井之中，可是偏偏自己却无力反驳，只能任由玉皇大帝把脏水泼在自己身上。
    做为人祖，燧人氏看到这种情况之后心也是不由地沉重了起来，原本他认为这是一件很容易的事情，可是当他真正面对这一切后方才明白自己的想法那是大错特错，能够成为三界之主，玉皇大帝与王母娘娘那也不是软柿子任人捏的至少他们没有这个资格。
    燧人氏沉声说道：“玉帝，既然事情已经发生了，而且你也认定是我等所为，捉贼要捉脏，你总得有证证吧，不能空口白牙把一切罪责都栽到我们身上，我们就站在这里，你可以让人来察一下看看我们身上有没有那些失去的东西！”
    不到万不得已燧人氏是不会做出这样的决定的，毕竟这可是在自丢面皮，不过相对于成为众人之敌，这是他们唯一的选择，也只有这个办法方才能够洗清自身的嫌疑。
    可惜，道高一尺魔高一丈，在这些前来参与蟠桃大会之人中有着不少西方弟子，那人群之中则是有人冷笑道：“我等皆都是修行之人，要想隐藏一点东西那是再简单不过，别人就算想查也查不出来，更何况这天庭之中还有人、阐两教的诸多弟子更是无从查起！”
    就在此时，突然一阵脚步声从远处传来，一众人则是飞快地来到了大会场地之中，大地怕对玉皇大帝说道：“属下参见陛下，太上老君的童子来报说是兜率宫被盗，所有仙丹都不见了，请陛下发兵追查盗贼！”
    当听到这天兵的这番话后，那玄都**师的脸色则是更阴沉可怕起来，他冷哼一声说道：“好一个玉帝，竟然连圣人的道场都敢动手，你得给一个说法！”
    玄都**师的表情让玉皇大帝则是冷笑连连，对于玄都**之的指责玉皇大帝是没有回应，在这个时候沉默反而是最好的选择，更是能够让人有无尽的暇想，能够在众人的心中引起更大的反响，能够让人、阐两教丢更大的脸皮！
    一切正如玉皇大帝所想的那样，有些人则是看不过去玄都**师的举动冷笑道：“人、阐两教真是够霸道的，蟠桃大会之上闹出了这么大的事情你们不给一个说法，相反那兜率宫还不知真假就要玉帝给你们一个说法，天庭之主在你们的眼中真是不堪啊！”
    这污水泼得可真是够狠，一下子便让玄都**师是无言以对，那原本想要给玉皇大帝与王母娘娘一个教训的太上老君此时则是忍耐不住了，要是再继续闹下去那人、阐两教的脸面可就丢尽了，人族也会与之离心，毕竟这已经不是一件小事了。
    太上老君与元始天尊还有女娲娘良好心中是那个恨啊，自己不过是稍微那么没有留意，而天庭之上就给自己闹出了这么大的一个乱子，他们不得不出面化解这一切的影响了。
    就在众人议论纷纷之时，突然一阵空间的波动，太上老君、元始天尊还有女娲娘娘则是破空而至，太上老君则是沉声说道：“真是好热闹啊，竟然有人算计到了贫道的头上，既然你们都没有证据，那就让贫道等人联手推算一下看看究竟是谁有这么大的胆量，敢如此放肆把所有人玩弄在掌股之间！”
    太上老君说话之间目光则是死死地盯着玉皇大帝与王母娘娘，那架式傻子都能够看得出来这番话是针对于玉皇大帝与王母娘娘而来。
    听到此言时，玉皇大帝则是面不改色地说道：“好，既然有大师兄出手，那一切自然会水落石出，朕也想知道究竟是何人如此胆大妄为！”
    玉皇大帝表现的如此自信让太上老君的心中不由为之一凛，玉皇大帝能够如此说，那便说明这件事情与他无关，如此说来这件事情则是有点复杂了，可是箭在弦上不得不发，事情已经到了这一步太上老君已经是别无选择，因为他不想背那恶名，不想被三界众仙所记恨上。
    太上老君深深地看了玉皇大帝一眼，然后对元始天尊、女娲娘娘说道：“元始师弟、女娲师妹，我们联手当众推算一下，也好证明门下弟子的清白，给三界众生一个交待！”
    元始天尊点了点头说道：“一切由大师兄做主，我没有意见！”
    这个时候最重要的是弄清是谁在背后捣鬼，其实在看到玉皇大帝那自信的样子后，太上老君也好，元始天尊也罢他们都明白这一切绝对是西方干得，他们这么做的目的就是为了打击人、阐两教的名声，当然其中绝对有玉皇大帝与王母娘娘的支持，要不然不可能会做得这么悄然无声，可是空口白牙是行不通的，他们得有证据才行。
    三圣联手，很快则是一道道的画面重现在了众人的眼前，灵明石猴在天庭之上所干的一切都清楚地显露出来，贼是找到了，可是如何处置灵明石猴则又成了一大问题，最重要的是天庭之上那些原本守护蟠桃大会的天兵、天将都是阐教一方，而灵明石猴却能够畅通无阻做到这一切，这不免让人冷笑连连。
    太上老君他们想要找玉皇大帝讨个说法，可是现在反而是他们应该给天庭一个说法了，阐教弟子看护蟠桃大会不见人影，而那太上老君的兜率宫中则是不见一人，若说这一切是玉皇大帝所安排的，谁也不会相信，毕竟大家都知道玉皇大帝与人、阐两教的关系有多紧张，玉皇大帝就算是有心想要这么做也没有那个能力，而能够做到这一点的只有人、阐两教自己。
    （未完待续）q
        
第四百二十三章 节 打神鞭
    第四百二十三章节 打神鞭
    贼喊捉贼，这个想法则是在所有人的脑海之中闪过，不过没有人敢说出口来，毕竟大家都害怕圣人的报复，而太上老君、元始天尊此刻也有些傻眼了，他们也没有想到事情会是这个样子的，就连女娲娘娘都带有怀疑的目光看着他们。
    如此的目光让太上老君与元始天尊的心里别提有多别扭了，简直就是在打他们的脸，抽得他们生疼，若是那些散仙有这样的想法，太上老君与元始天尊还不会太在意，毕竟他们只是一盘散沙罢了，可是现在连女娲娘娘都起了疑心这不得不让太上老君与元始天尊重视起来，毕竟连自己的盟友都不信任自己由此可能他们做人的失败之处有多大。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“这一次只是一个意外而已，不过结果已经出来了，一切都是灵明石猴之祸，昊天师弟，你做为天庭之主则是应该给我们一个交待了吧，至少也要派兵拿下灵明石猴让三界安定下来，你说呢！”
    看似太上老君这是在询问玉皇大帝的意思，可是这话里面却是十分强硬根本就不给玉皇大帝任何反对的机会，硬生生想要逼玉皇大帝动手。
    对于太上老君的反应玉皇大帝并没有过激的反应，对他来说这一切早在他的预料之中，毕竟他太清楚太上老君与元始天尊的为人了，玉皇大帝淡然说道：“派天兵、天将拿下灵明石猴是没有什么关系。不过对于天庭之上所发生的这一切事情大师兄与元始师兄是不是也应该给我天庭一个说法，如今你们门下弟子也太放肆了，丝毫不把我这天庭之主放在眼里。连这蟠桃大会这么重大的事情都能够阴奉阳违，这一次大师兄的兜率宫被人盗了要我给个说法，你是圣人神通广大能够找到贼人，可是师弟我却没有这样的本事，若是再有下一次，那我这天庭之主又该如何是好？”
    玉皇大帝的反问则让太上老君与元始天尊皱起了眉头，虽然他们知道玉皇大帝不会轻易认命的。可是怎么也没有想到对方的反击竟然如此凌厉，让他们则是无言反对，这个时候太上老君与元始天尊的心中则是把自己门下弟子给骂了一个狗血淋头。这不是在打自己的脸吗，白白给玉皇大帝机会向他们发难！
    虽然说太上老君与元始天尊并不想理会玉皇大帝，可是当着这么多人的面前他们却不能这么做，谁让这件事情是他们先主动挑起来的。若是他们不给玉皇大帝一个说法。那么则是坐实了这一切都是他们暗中策划的，那时他们的乐子就有些大了，甚至连女娲娘娘也会与他们离心离德，让这好不容易建立起的联盟直接倒下。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“昊天师弟，你向要一个什么样的说法？”
    玉皇大帝沉声说道：“大师兄，我也不想做得太过份，只是人、阐两教弟子行事太过份了，天有天规。他们如此没有规矩只会让天庭不断地出事，为了能够让天庭变得和谐。我希望大师兄能够将当年老师所赐下的‘打神鞭’归还天庭！”
    玉皇大帝此言一落，元始天尊的脸色则是瞬间变得阴沉起来，在他的心中玉皇大帝这一次可真是狮子大张嘴啊，开口便想要索要‘打神鞭’，若是这‘打神鞭’落入到了昊天的手中，那整个天庭之中还有谁敢与昊天较量，‘打神鞭’下那可是无人能挡。
    元始天尊冷哼一声说道：“昊天，收起你的贪婪之心吧，你这个要求太过份了，打神鞭是不可能给你的，你还是死了这条心吧，不要再打它的主意了！”
    元始天尊此言一落，玉皇大帝则是不屑地冷笑道：“既然如此那我们之间也没有什么好谈的了，事情已经很清楚了一切皆是你们人、阐两教所犯之错，天有天规，既然他们犯了错误那就得承担责任，若是人、阐两教不能把天庭所亏空的一切给弥补上来，那天规之下他们皆都要神形俱灭，要人还是要物，元始师兄自己选择吧！”
    好家伙，玉皇大帝一向是小心过头，从来没有正面与三清冲突过，而这一次他则是丝毫没有给元始天尊留半点面子直接打了元始天尊的脸，直接向元始天尊发出了最终的警告。
    玉皇大帝的话则是让元始天尊为之愤怒，暴喝一声道：“放肆，昊天，你记住自己的身份，不要试图挑战我等的耐心，那不是你能够承受得起的！”
    元始天尊一开口，太上老君的心中则是不由地为之暗叹不已，元始天尊实在是太冲动了，也太斤斤计较了，其实‘打神鞭’根本就没有元始天尊想得那么重要，就算此宝交给玉皇大帝那也不会有太大的影响，他相信玉皇大帝与王母娘娘只要不是傻子就不会与人、阐两教彻底撕破脸皮，可惜元始天尊这么一闹则是逼得玉皇大帝不得不强硬起来，毕竟玉皇大帝是天庭之主，他需要给三界众仙一个强势的印象，这样方才能够稳住大局。
    威胁！那只是上不得台面的小手段，这一向是太上老君所不愿意去做的，对太上老君来说他一向则凭智慧来完成自己的目的，可是元始天尊与太上老君不同，他太在意面子了，一向都是以强势的姿态出现，这样不免与人发生冲突。
    玉皇大帝没有理会元始天尊，而是转身对太上老君说道：“大师兄，这也是你的意思吗，若是如此的话，那我们之间也没有什么好说的了，天庭不是人、阐两教可以肆意妄为的地方，若是大师兄也是同样的想法，那我们只能再上紫霄宫去见老师了！”
    玉皇大帝也不是好惹的。既然他已经有了决定，那也就不会再缩手缩脚的了，最重要的这现在他一切都在按照鸿钧道祖的意思办事。正在大力相助西方，让西方大兴，让佛法东传一事能够顺利进行，可是现在阻力却来自于三清，那怕是闹到鸿钧道祖面前他也相信这个时候鸿钧道祖会站在自己的一边。
    太上老君深深地吸了一口气，然后凝视着玉皇大帝片刻，说道：“昊天师弟。你的要求虽然合理，可是你应该知道‘打神鞭’那可是关系重大，你若是想要。我们不是不可以交给你，但是你自己却要想清楚了，日后若是因此有任何因果那都要由你自己来承担，与我们人、阐两教没有半点关系。若是你依然决定索要‘打神鞭’那我做主可以交给你！”
    太上老君此言一落。元始天尊的脸上则是露出了一丝急色，大声说道：“大师兄……”
    还没有等元始天尊把话说完，太上老君则是沉声说道：“元始师弟稍安勿燥，一切皆由为兄做主，此事你就不要再多说什么了！”
    虽然元始天尊有所不甘心，可是看到太上老君那一脸凝重的样子时，他则是暗叹了一口气，没有再多说什么。直接退了下去，至于女娲娘娘的脸色则是在不断地变幻着。看样子心里是十分的不平静，今天的一切对她来说影响实在是太大了，一切都超出了她的预料，让她的心难以平静，整个人则是患得患失。
    对于太上老君之言，玉皇大帝并没有退缩，这个时候也由不得他退缩，若是他害怕了，那么将会在三界众仙面前彻底失去了自己的尊严，天庭的威望那是一落千丈，日后再也别想号令三界了，所以他那怕是咬紧牙交也得强自坚持下来。
    玉皇大帝沉声说道：“大师兄，我没有什么好考虑的了，这‘打神鞭’本来便是老师为天庭所准备的，只有掌握了此宝方才能够让天庭安定下来！”
    太上老君点了点头说道：“好，很好，你不后悔就好，元始师弟，你把‘打神鞭’交给昊天师弟，这件事情就此了结，日后天庭再出了任何事情那便与我们无关！”
    虽然心中有着不甘，可是元始天尊却没有犹豫，冷哼一声则是挥手将‘打神鞭’抛给了玉皇大帝，对于太上老君与元始天尊的反应，玉皇大帝与王母娘娘的心中则是有着一丝不安，对他们来说这一次太上老君与元始天尊的反应实在是太不正常了，可是箭在弦上不得不发，那怕是心中再不安，玉皇大帝也只能接过‘打神鞭’。
    当‘打神鞭’落在玉皇大帝的手中之后，太上老君则是沉声说道：“昊天师弟，‘打神鞭’已经交给你了，今天的这件事情你也应该给我们一个交待，希望你不要让我失望，对于那胆大妄为的贼猴，你要将其拿下，给大家一个交待！”
    玉皇大帝点了点头说道：“这是自然，大师兄便请放心便是，那怕是那猴子逃到天边也难逃我天庭的惩罚，大师兄静等消息便是！”
    听到玉皇大帝的回付之后，太上老君没有再多说什么，则是谈然地点了点头，然后转身对门下弟子玄都**师说道：“随为师兄太清天，不要再在这里丢人现眼了！”
    太上老君这番话可不仅仅指得是玄都，同样也是说给广成子他们听的，今天的一切可是丢尽了人、阐两教的面皮，太上老君可不希望让他们继续留下来受人嘲笑。
    燧人氏等人族高手见状则是暗自摇了摇头，对于这一次太上老君、元始天尊还有女娲娘娘的安排则是大为失望，心中则是有了一丝不安，与这样的圣人合作真得有机会成功吗？这让燧人氏他们心里有所迷茫起来。
    事情闹到这个地步，连太上老君、元始天尊还有女娲娘娘都现身了，可是西方却是没有任何反应，就连烛九阴与巫族这些爱凑热闹之人也没有半点举动，这都十分的反常，让三界众仙一个个都心生警惕，担心事情会一向不可收拾，毕竟在他们这些人的心中烛九阴与巫族实在是太强大了，强大到让他们为之恐惧的地步。
    巫族越是隐忍，越是让他们不安，若是再让巫族继续休养生息下去，那对他们来说的压力更大，指不定什么时候就会把他们所有人给炸飞上天。
    太上老君、元始天尊还有女娲娘娘三人则是很快便离开了，整个天庭之中留下来的只有那些什么都没有得到的散修，虽然说他们见识到了天庭与人、阐两教的冲突，可是相对于这一次的损失来说，那更是让他们心痛。
    大家谁都不是傻子，自然知道就算能够抓得住灵明石猴，但是想要重新抢回宝物那是不可能了，而玉皇大帝与王母娘娘就算气量再大也不可能再重新拿出一份灵果来让他们提升修为，所以他们也只能长叹不已地离开了天庭。
    当众人都离开之后，玉皇大帝与王母娘娘的是松了一口气，别看玉皇大帝在面对太上老君与元始天尊时那么硬势，可是只有他自己明白这一切都是在强自支撑着，若是太上老君与元始天尊再继续坚持与天庭对持下去，那么玉皇大帝与王母娘娘绝对不可能再继续支撑下去，毕竟他们之间的实力差距摆在那里，能够有这样的结果对他们来说也算是一个不错的结局，至于说灵明石猴的抓捕一事，玉皇大帝与王母娘娘则没有太多的担忧。
    或许要抓灵明石猴对于太上老君、元始天尊他们来说那是有着不小的压力，毕竟天道都站在了西方的一边，这事情就算闹大了西方的损失也不会太大，因为他们都明白天道是不可能在这个时候牺牲西方，受委曲的只能会是他们。不过对于玉皇大帝与王母娘娘来说，要抓灵明石猴则并不是一件困难的事情，毕竟在合作之前，天庭早已经与西方达成了协议，灵明石猴的安排也早已经有了决定。(未完待续。)
        
第四百二十四章 节 意外的发现
    第四百二十四章节 意外的发现
    准提与接引二圣此时的心情则是大好，在他们的眼中认为玉皇大帝与王母娘娘可是真正地在全力配合西方，要不然那灵明石猴也不可能这么快恢复受损的本源，虽然说出了一点点的意外，涉及到了太上老君，可是猴子本就贪婪，出了这样的事情也没有什么好怀疑的，对于这一次天庭的抓捕之举，他们则是没有任何的反应，任由天庭去做。
    西方二圣是高兴了，可是那离开天庭的太上老君、元始天尊还有女娲娘娘则是心情十分的沉重，毕竟这一次他们可是吃亏大了，特别是元始天尊一直心中对太上老君让自己将‘打神鞭’这件先天灵宝交给天庭有所不满。
    在回到太清天后，太上老君看着元始天尊那一脸愤恨的样子说道：“元始师弟，你还在为那‘打神鞭’的事情而苦恼吗？其实没有那个必要，‘打神鞭’就算在你的手中又有什么用，你敢那出来对付天庭之上的那些人吗，你不敢，那样只会引起众怒，毕竟你没有占着正统的名义，既然不敢这样的鸡肋扔出去又有何不可，更何况你真得会以为‘打神鞭’到了昊天的手中就是好事吗？”
    听到太上老君此言，元始天尊则是疑惑地说道：“大师兄此言怎么讲？”
    太上老君说道：“打神鞭虽好，可是落在昊天与瑶池的手中却不是好事，因为通天师弟受到的影响最大。通天师弟不是能够看着我们受制于昊天而不理不睬我，那我们正好将‘打神鞭’交给昊天，这下看通天师弟如何就付。不管他们之间谁胜谁负都将没有精力来与我们较劲，而西方也便少了天庭的助力，这不是一举两得吗！”
    “高明，大师兄高明！”元始天尊与女娲娘娘则是异口同声说道。
    太上老君摆了摆手说道：“这算不了什么，不过是小把戏而已，最关键的是我们得有实力，没有实力任何阴谋诡计都是不堪一击的。实力方才是最重要的！这一次天庭所发生的一切则是给我们提了一个醒，我们不能小看昊天与瑶池，要不然只会阴沟里翻船！”
    女娲娘娘点了点头说道：“大师兄言之有理。这一次的事情看起来昊天与瑶池是受害者，可是实际上他们却是得了大便宜，什么都没有付出便得到了三界众仙的好感，让天庭的威望深入到了这些人的心中。相反我们几人则成了三界众仙眼中的卑鄙小人。不管这件事情是不是昊天与瑶池设计的，但是我们都应该提高警惕，不能再犯同样的错误了，既然那灵明石猴再次出世，已经恢复，那我们索性就不要理会，把心思放在佛法东传的整体事情之中，没有必要再与西方还有天庭在外围搏杀了！”
    女娲娘娘此言一落。太上老君眼中则是爆射出一道精光，沉声说道：“师妹说得很对。先前我们一直被西方还有天庭牵着鼻子走，处处慢对方一拍，现在也是我们反击的时候了，不管西方有什么算计，不管天庭可以尽多大的努力，我们只管自身便可，对着他们的一处猛打，总会有所收获的，如今我们有人族的支持，以人族三祖的修为只要巫族不出手，那么足可以压倒一切，西方就算有什么花招也没有用！”
    这一次天庭之上的失利让太上老君、元始天尊与女娲娘娘则是改变了方案，不再与西方在外围上争斗，专心等待着大战的到来，要以绝对的实力压服一切。
    天庭之上的那一场闹剧结事之后，三界则是变得压抑起来，大有一触即发的架式，原本玉皇大帝与王母娘娘还想借着灵明石猴将三清的目光给吸引住，让自己能够有充足的时间去做其他的准备，可惜他们错了，这一次人、阐两教还有人族没有任何反应，只有那些妖族在奔波着，没有什么变化，好象没有受到这一次事情的影响。
    如今，人、阐两教弟子对天庭的命令那可是言听计从，如此的变化让玉皇大帝与王母娘娘的心中则是不安起来，在担心着是不是太上老君与元始天尊又有什么阴谋。
    这人啊总是有着种种的幻想，玉皇大帝与王母娘娘也不例外，在人、阐两教一直压着自己的时候他们想要冲突这股压力，可是当他们做到了之后却是又在怀疑这其中是不是有什么阴谋，这样的变化便是人心之变。
    在人、阐两教还有人族都出现了之后那隐藏在暗中的力量则是开始涌现出来了随着东海的变化之后，四海变得不平静起来，地仙界也不平静起来，那灵明石猴竟然与妖族的一部分人有了往来，竟然结拜起来，如此的变化则是出乎了所有人的意料之外，因为那结拜之中竟然有截教的弟子，这让各方势力开始不安。
    当然有人不安，便有人高兴，在这个世界之是总是分正反两面的，这一次也不例外。而那蛟魔王则同样出现在了结拜之中，而且蛟魔王则是不断地在鼓动着孙悟空去疯狂，而且其他人也同样在暗中扇风点火，生怕孙悟空安分下来似的，猴子的心境本来就十分毛燥，再有这么多人的鼓动自然是与天庭打了个热火朝天。
    原本天庭还想要放水，随便给猴子一个教训就收手，可是猴子如此胆大妄为则是让玉皇大帝与王母娘娘不得不改变策略，虽然说他们原意相助西方，可是那也得分情况，现在随着局势的变化，以前的安排则是有所不妥。
    还没有等天庭的强力压下来，西方则是忍不住先出手了，燃灯则是没有给天庭出手的机会，抢先一步将猴子给镇压了，西方出手之前若说给玉皇大帝打个召呼也好，那其码双方还能够有个台阶可下，可是燃灯这些人并没有那么做，在他们的心中认为天庭之中已经被人、阐、截三教给控制了，若是他们与玉皇大帝相商，那么立即便会遭到三教的打击，要知道灵明石猴已经死过一次，他们不想看到灵明石猴再有危险。
    在西方的眼中认为灵明石猴之所以会变得如此狂妄，那完全是因为三清还有女娲娘娘一手安排的，为得就是要有一个正大光明的理由再次毁了灵明石猴，断了西方大兴的机会，把所有的利益独吞下去。
    正是因为西方的这种自私自利的表现让玉皇大帝与王母娘娘的脸面被落，太上老君当初可是要求天庭给一个交待，现在西方这一出手让他如何能够给太上老君一个交待，天庭与西方之间的关系就这样有了一道裂缝，而这正是三清与女娲娘娘还有那些隐身于暗中之人所愿意看到的，如此以来他们则可以更加放心地动手。
    这反反复复的变化让一直在暗中静观其变的烛九阴不由地冷笑连连，原本烛九阴认为自己的出现会改变一切，可是当他看到局势竟然在一只无形之手的操控之下又在向原来的方向发展之时，烛九阴则是心中起了警惕之心，对于烛九阴来说他本是看不起各方的那点算计，不过现在他却不得不重视起来。
    对于妖族出现在孙悟空的身边让烛九阴不得不谨慎对待，不查不要紧一察让烛九阴心中则是吓了一跳，他怎么也没有想到在那蛟魔王的身上竟然感受到了一丝几乎弱到不可察觉的混沌神魔气息，感受到这样的气息时，烛九阴的心不由地沉了下来。
    蛟魔王与混沌神魔有交，烛九阴可不敢掉以轻心，任由烛九阴怎么去调查蛟魔王的出身来例，可是都没有一个让他满意的结果，对方就好象是平空出现的，他的出现就是在当年鲲鹏被自己斩杀之后才有的，难道说蛟魔王与鲲鹏有关。
    一想到妖师鲲鹏，烛九阴的心更加沉重，若是鲲鹏真得与混沌神魔有关，或者说他本身便得到过混沌神魔的传承，那么当年鲲鹏的死只怕也是一场阴谋，一个能让他从三界之争中脱身的阴谋，而自己则是被他当枪来使。
    对于三清与女娲娘娘还有西方二圣，烛九阴可以有所轻视，但是对于妖师鲲鹏，烛九阴则不敢太大意了，若是真得如他所想的那样，妖师鲲鹏这个混蛋那就太阴险了，有这样一个仇敌在暗中一直盯着自己，那是何等的危险。
    灭杀蛟魔王，将鲲鹏给逼出来？这个念头在烛九阴的脑海之中可是转了数转，让烛九阴一时半会不好做出决定，毕竟这不是一件小事，若是鲲鹏真得有那份算计，那么他也不见得为了蛟魔王这样一个小卒子而轻易暴露自己，毕竟一个金仙根本就不值一提，死了也就死了，没有什么大不了的，相反蛟魔王一死，那烛九阴则就断了查找鲲鹏的线索，这让烛九阴不得不考虑一下其中的得失。(未完待续。)
        
第四百二十五章 节 死人重现，妖师鲲鹏
    第四百二十五章节 死人重现，妖师鲲鹏
    得失，那怕是烛九阴也不能淡定，毕竟这不是一件的情况而是关系着混沌神魔的存在，更重要的是这个混沌神魔的背后有妖师鲲鹏的影子，对于妖师鲲鹏，烛九阴可不敢有丝毫的大意，他还记得当年巫妖大战中巫族所付出的惨重代价。
    深深地吸了一口气后，烛九阴的脸上则是露出了一丝苦闷，喃喃地说道：“看来我也不能免俗啊，竟然会因为妖师鲲鹏这个混蛋而心中有了一丝的惊惶失措，那怕仅仅只是一丝也是说明我的心境还没有到那不为万物所动之境，不就是一个妖师鲲鹏吗，有什么大不了的，杀！任何敢于挑战自己的那只有一个字杀，没有什么好犹豫的，错杀了又如何，谁敢因为这样一个小小的蝼蚁与我正面撕破脸皮不成！”
    说着烛九阴的身上则是流露出无尽的杀意，烛九阴这杀意一动，那北海之中的蛟魔王则是不由为之一颤，暗自忖道：“是谁对我有如此的杀意，难不成是准提与接引这两个混蛋已经察觉到是我在背后挑嗖那猴子不成？不行我得换一个地方，不能再高调了，要不然被人察觉到我的出身那问题可就大了，烛九阴那混蛋可不是什么好鸟！”
    烛九阴的心中对蛟魔王起了杀心，而在蛟魔王的心中对烛九阴那是有着更大的警惕性，稍微一点风吹草动都会让他心中有所警惕。不过这一次他是想走也走不了的，因为烛九阴是铁了心要干掉蛟魔王，要用蛟魔王的血来铸就自己的凶名。对烛九阴来说。就算是错杀了也不在意，因为他的骨子里便有着一股铁血，宁可错杀一千也不能放过一人。
    身为混沌神魔的烛九阴没有什么太多的顾及，杀意一动，烛九阴则是没有半点犹豫，连召呼都没有与后土祖巫他们打一个，则是直接向那北海而去。直奔那蛟魔王所在之处。
    烛九阴的出动并没有引起诸圣的警惕，因为他们眼下都把目光投向了彼此的身上，丝毫没有考虑过烛九阴会在这个时候爆发。毕竟就连那天庭之上所发生那么大的事情烛九阴都没有半点的动静，这自然让诸圣认为烛九阴所等待的是佛法东传的正式开始，不会在这个时候出手，毕竟那孙悟空可是已经被燃灯给很‘强势’地镇压了。
    正是因为大家有这样的想法。所以没有人观注烛九阴。就连那蛟魔王的本身也是如此，于是也就给了烛九阴天大的机会，可以在不惊动任何人的情况之下悄然无声地出现在了北海之中，出现在了所有人都没有重视的地域上。
    或许烛九阴本身并不在意会不会惊动诸圣，毕竟在他做出决定的那一刻时，他已经没有任何的恐惧，也没有丝毫的担忧，对他来说有得只是杀心。绝杀蛟魔王的杀心。
    因为心中的警惕，那蛟魔王现在可是没有心情再去骚扰北海龙宫。要抢占北海龙宫，而是躲在了北海最为偏僻的地方，可惜蛟魔王就算躲得再好也逃不过烛九阴的探查，就在蛟魔王心中自以为是万无一失的时候，烛九阴则是杀上门来。
    烛九阴出现在自己的洞府之外时，那蛟魔王则是立即有所感应，要知道这一处所在可是蛟魔王费尽心机方才建立起来的，在他的心中认为这里可是十分安全的所在，有着无数的布置，可是现在他却明白自己错了，要不然烛九阴不可能杀上门来。
    对于一般人来说会做那自欺欺人的想法，认为烛九阴不过是一时路过这里，可是对于蛟魔王来说他十分清楚这是不可能的，他可以明确地断定烛九阴来这里是来追杀他的，一定是他自己不知什么地方露出了马脚，让烛九阴给盯上了。
    烛九阴来到蛟魔王的洞府之外冷哼一声说道：“出来吧鲲鹏，在我面前你是玩不出任何把戏来的，我既然来了，你就别想活着离开，我们来好好叙叙旧吧！”
    烛九阴的这番话有如惊雷一出让那洞府之中的蛟魔王为之颤抖起来，不过蛟魔王并没有因为烛九阴的这番话而失去理智，更没有傻乎乎地冲出去与烛九阴拼命，在这种情况之下与烛九阴拼命，那可是自取灭亡，是傻子才会那么做的。
    蛟魔王沉声说道：“烛九阴，你找错人了，我不是鲲鹏，妖师鲲鹏早已经殒落在你的手中了，你若是想要杀我那就直说便是，用不着拿这种可笑的借口，身为妖族，我蛟魔王不惧怕死亡，更不会向你屈服！”
    听到蛟魔王的回答，烛九阴则是哈哈大笑道：“好一个鲲鹏，你以为我烛九阴是傻子吗，我既然敢这么说那自然是有自己的理由，不要以为当年你那手金蝉脱壳玩得很好，很厉害，能够把所有人都给玩弄在掌股之间，你的气息是不会瞒得过我这个老仇人的！”
    蛟魔王则是强自镇定地大喝道：“烛九阴，要杀就杀，用不着拿出这样的手段来羞辱我，我再重说一遍，我蛟魔王不是妖师鲲鹏，你就算再强大想要杀我也得付出代价，我蛟魔王就算是死也不会受你的污辱，身为妖族我自有妖族的气慨！”
    烛九阴哈哈大笑道：“就凭你妖师鲲鹏也好意思说出这样的话来，我都为你感到羞愧，连自己的身份都不敢承认，真不怕是当年那个为了一自之私而背叛整个妖族的鲲鹏啊，无耻到你这种地步也是一大奇迹！”
    蛟魔王越是不敢承认自己的身份，烛九阴越是认定对方就是妖师鲲鹏，因为在这里烛九阴可以很清楚地感受得到他身上有妖师鲲鹏的那丝气息，夺舍重生对于妖师鲲鹏那样的强者来说并不是什么难事，以前烛九阴并没有在意鲲鹏之意，可是在他怀疑起蛟魔王的身份后，烛九阴可是仔细地重新思考过一切，对于妖师鲲鹏的死则是有着许多的可疑之处，只是当年他太自大了，没有注意到罢了，以妖师鲲鹏的修为怎么可能会那么容易便殒落，并且什么都没有留下来，这便是最大的可疑之处。
    沉默了许久之后，那躲在洞府之中的蛟魔王则是一声龙呤，那声音响彻天地，他怒声喝道：“烛九阴，你是铁了心来杀我的对吧，那我们用不着再费话了，你出手吧，我就是妖师鲲鹏，我们清算一下彼此的恩怨吧！”
    听到蛟魔王的回答后，烛九阴的脸上闪过了一丝冷笑，大笑道：“鲲鹏，你终于肯承认自己的身份了，我还以为你会一直就这样无耻下去，死活都不承认了，既然你承认了，那我们就了结彼此之间的恩怨，巫妖不两立，你必须得死！”
    蛟魔王的一声龙呤可是惊动了三界，特别是那北海龙宫之中的龙王更是恐惧，因为在那龙呤之中让他感受到了强者的气息，蛟魔王虽然一身修为不过是金仙，但是他现在所展露出的威压却有着准圣级的存在，这或许也是蛟魔王敢于与烛九阴对抗的本钱吧！
    蛟魔王的一声龙呤让三界诸多高手以为龙族终于要暴发了，龙凤大战之中所幸存下来的高手要出世，要不然怎么可能会有准圣的气息传出来，可是当他们将神念扫过北海之时，他们都傻眼了，那气势竟然是出自蛟魔王，而与蛟魔王对持的竟然是烛九阴这个疯子，一瞬间所有人都蒙了不知道这是怎么一回事。
    蛟魔王是什么样的存在，他们都有一个了解，那不过是一个金仙的小辈，可是为什么这个金仙小辈竟然会有如此的威压，这究竟是怎么一回事，没有听到过烛九阴与蛟魔王先前的对话的他们是不知道这其中的奥秘的。
    在这个时候天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘甚至还有那么一丝想法，要将蛟魔王给拉入到自己的阵营之中，毕竟蛟魔王可是有着准圣之威，这样的打手可不容易找啊，不过这个念头只是一闪而过，因为现在蛟魔王所面对的是烛九阴。
    那女娲娘娘此刻却与众人不同，她虽然没有听到过烛九阴与蛟魔王之前的对话，可是在蛟魔王所散发出的那强烈的气势之中她有一种十分熟悉的感受，能够让女娲娘娘有这样的感触，那必不是一般人，稍微一思索后，女娲娘娘瞬间脸色大变，失声地喊道：“这怎么可能，这是妖师鲲鹏的气息，他不是已经殒落了吗？难道说当年妖师鲲鹏竟然在众目睽睽之下从烛九阴的手中逃走不成？”
    与女娲娘娘有同样感受的还有那火云洞中的人皇伏羲，要知道只有他们兄妹二人方才对妖师鲲鹏最为熟悉，那怕是三清与西方二圣也无法从蛟魔王所散发的气势之中推算出他的真实身份来，毕竟谁都想不出一个早已经殒落之人竟然会再次出现。(未完待续。)
        
第四百二十六章 节 气势冲撞
    第四百二十六章节 气势冲撞
    就在女娲娘娘与人皇伏羲震惊之时，那蛟魔王则是大声喝道：“好一个烛九阴，没有想到还是被人找上门来了，我倒想知道你是怎么识破我的身份的，我自认为一向是做得很隐蔽，不应该有什么漏洞才是！”
    烛九阴不屑地说道：“鲲鹏要想人不知除非己莫为，你只要做了那就会有漏洞，不过我是不会告诉你的，我想看着你在郁闷中死去！”
    “烛九阴，你还是没有变，依然是如此阴险无耻，让你看不起！”那蛟魔王则是一声怒喝，在他的喝声之中夹杂着无穷的力量，在这声波的笼罩之下给人一种神魂动摇的感觉，这是一种强大而又恐怖的神通。
    可惜，蛟魔王所面对的是烛九阴，对于这样的灵魂攻击烛九阴可是有着很强大的防御能力，身体只不过是微微的一阵摇晃之后便又重新站稳了，就好象什么都没有发生过一样。
    看到如此的结果之时，那蛟魔王不由地为之一怔，他可是十分清楚自己这一声怒喝的威力是何等的强大，却怎么也没有想到烛九阴竟然能够如此不费吹灰之力就挡了下来，那怕烛九阴是混沌神魔也不该这么强大啊，要知道这可是直接针对于一个人的灵魂，就算是祖巫也没有能力避免这样的攻击。
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“鲲鹏，实在是让我太失望了。看来这么多年过去了，你还是没有什么长进，就这点本领。若是如此那你的小命也就到此为止了！在这方天地之间，没有实力那只有死路一条，看来你对这一点还是没有什么觉悟，要不然也不会这么急着跳出来自寻死路了，那就让我送你一程吧！”
    听到烛九阴的这番话话后，蛟魔王并没有表现出一付十分愤怒的样子来，事情到了这一步。以蛟魔王的身份和地位，他就算是再愤怒也能够忍得住，毕竟他面对的是烛九阴。若是连一颗平静的心都无法做到，那他还真得是死路一条没有半点翻盘的机会了。
    蛟魔王冷笑道：“好，很好，烛九阴既然你把话说到这个地步。那我们之间也没有什么好说得了。我们就一较高下，让我再领教一下你这混沌神魔真身究竟有多大强竟然敢如此口出狂言、目中无人，希望你的身手与你的嚣张是对等的！”
    对于蛟魔王如此之言，烛九阴则是不由为之一怔，脸上不由地露出了一丝惊讶之色，过了片刻烛九阴方才用一种极为不确定的语气对蛟魔王说道：“鲲鹏，你是说想要与我正面大战一场，双方一决生死？”
    看到烛九阴这付表情时。让那蛟魔王心中则是一阵恼怒，在他的眼中烛九阴的这付表情分明是在嘲笑自己不自量力。嘲笑自己不够资格与烛九阴一战。
    虽然说表面上蛟魔王不过是金仙的境界，可是他并不认为自己的战斗能力比烛九阴要弱多少，要知道烛九阴现在也不过只是大罗金仙的修为而已，两者之间的差距应该没有那么悬殊，自己绝对有实力与烛九阴公平对话。
    “好，烛九阴，既然你如此嚣张，那我们还真得是没有什么好说得了，你要战那我便陪你一战！”做为一代妖师，鲲鹏也是三界之中曾经有名的无上强者之一，虽然曾经被烛九阴给斩杀了，可是他的心境却没有被烛九阴给破坏掉，丝毫没有半点怯意。
    当然，对于蛟魔王来说，就算他有怯意也没有用，因为现在他已经被烛九阴给盯上了就算想走也走不了，他与烛九阴之间必定要有一场生死大战，这是不可改变的结果。
    蛟魔王深深地吸了一口气说道：“烛九阴那我们走吧，这里不是大战的地方，我也不沾你的便宜，让我们到天外天一较生死！”
    蛟魔王说着将法力全力运转起来，做出一付随时准备撕裂空间，去那天外天与烛九阴大战一场的架式来。虽然蛟魔王在明面上的实力不足，可是他现在却没有半点退缩的意思，给人一种要舍命一搏的感觉。
    在这一刻从蛟魔王的身上透露出一种道，那是他自身的大道，这是一种唯我独尊的道，天地之间唯我独尊的道，可镇压一切的帝王大道。
    烛九阴见状则是不屑地冷哼一声说道：“鲲鹏，你用不着再虚张声势了，在我面前玩这等上不得台面的把戏来，你还差得远了，你以为我会上当吗，任由你这混蛋就这样趁机逃之夭夭，让你在我的手中再次逃得一命不成，要战便在这里战，想走，做梦！”
    说话之间，烛九阴的嘴角之上露出了一丝嘲讽的笑意，对他来说蛟魔王想要在自己面前再次玩这种金蝉脱壳的把戏实在是太无知了，烛九阴根本就不会再上当。
    烛九阴的回答让那蛟魔王的脸色更回阴沉起来，而这时那三清与西方二圣还有冥河、镇元子等人则是弄清楚了蛟魔王的身份，一个个的脸色都变得阴沉恐怖起来，他们实在也没有想到妖师鲲鹏竟然没有死，竟然还在暗中扇风点火，他们都不是傻子，自然明白先前那灵明石猴的异常变化之中绝对有这鲲鹏的一份力。
    准提与接引二圣心中则是狠不得把蛟魔王给碎尸万断以消自己心头之恨，要知道妖师鲲鹏的这番小动作可是把西方与天庭的关系给彻底破坏了，造成了双方之间的裂痕，这对西方来说那可是致命的打击，如此的事情如何能不让他们二圣为之愤怒，心生杀意。
    好在现在蛟魔王被烛九阴给盯上了，在准提与接引二圣的心中认为烛九阴绝对不会轻易放过他，也正是因为如此所以准提与接引二圣方才能够压住自己心中的怒火没有急急忙忙地跳出来找那蛟魔王算帐。而是看着蛟魔王与烛九阴之间火拼一把。
    至于说要做收渔翁之利，坐等烛九阴与蛟魔王两败俱伤的时候将他们一网打尽，这一点西方二圣可是半点念头都没有。在他们的眼中根本就看不起那妖师鲲鹏，他们不认为妖师鲲鹏能够斗得过烛九阴，毕竟他们可是见识过烛九阴的恐怖，至于说妖师鲲鹏，那怕他再有本事与烛九阴比起来那还是相差很远。
    其实不仅仅是西方二圣心中如此看不起妖师鲲鹏，同样三清与女娲娘娘他们也都看不起妖师鲲鹏，不认为鲲鹏能够有实力在烛九阴手上翻盘。在他们的心中认为双方之间的差距实在是太大了，大到不可逆转的地步，妖师鲲鹏再怎么嚣张今天都是难逃一死。
    不过。身为妖族圣人的女娲娘娘也不是没有想过要出手救下妖师鲲鹏，为妖族保住一部分元气，可惜这个念头她很快也就放弃了，女娲娘娘可不认为自己该在这个时候因为妖师鲲鹏这个叛徒而与巫族彻底翻脸。让巫妖两族再次进行一场生死大战。这不付合妖族的利益，她是不可能因为妖师鲲鹏一个人而把整个妖族的利益都给搭进去。
    烛九阴可没有心情去理会此时那妖师鲲鹏的心中在想得什么，会有什么样的感想，只见烛九阴随手朝着这方虚空那么随手一划，顿时间一阵阵的空间波动，无数的气流涌动，整个空间都被一股强大的力量给笼罩住了，让烛九阴与蛟魔王完全被这方空间之力所笼罩住。想要离开这里都做不到。
    烛九阴随手一挥便可以利用空间法则之力将这方空间给封印，不给妖师鲲鹏半点逃走的机会。如此惊人的表现让观注着此战的所有人都为之震憾。
    太有震撼力了，他们怎么也没有想到烛九阴不过只是那么随手一划便有如此的威力，这样的手段在一个大罗金仙之人的身上表现出来，这让那蛟魔王的心则是‘砰砰’的直跞 ，已经没有了先前的那份嚣张。
    烛九阴不屑地看了蛟魔王一眼，说道：“鲲鹏，现在你想走也没有机会了，还是老老实实地与我大战一场吧，让我见识一下这么多年来你都有什么长进！”
    烛九阴的想法是没有错的，别看那蛟魔王口上说得是那么大义，给人一付要血战到底的架式来，其实在蛟魔王的心里却根本没有半点要与烛九阴舍命一搏的念头，要知道已经死过一次的妖师鲲鹏那可是十分怕死，他可不希望看到自己再被烛九阴斩杀一次，那样就算他本尊无事，可是他的脸面却是彻底在三界之中丢得是一干二净，成为所有人眼中扶不起的阿斗。
    这个时候蛟魔王自然不会承认自己心中的想法，冷笑一声说道：“烛九阴，你还是没有什么变化，依然是如此小心眼，以小人之心度君子之腹，我鲲鹏若是想要离开，就凭你这点手段是拦不住我的。你这么做只会让我更加看不起你！”
    听到到了这个地步妖师鲲鹏还是如此嘴硬，烛九阴更是对鲲鹏有些不屑，对他来说一个连自己的想法都不敢承认之人那怕是他有再大的实力都没有用，因为他的心中缺少着一份舍命相搏斗的精神，没有这样的精神，那怕是妖师鲲鹏的修为再强大都将是不堪一击，更何况妖师鲲鹏的修为根本就不及烛九阴厉害。
    烛九阴不屑地说道：“不管我是不是以小人之心度君子这腹，我们之间则已经没得选择，有本事我们就开战吧，我给你个机会，让你先出手，免得日后你鲲鹏说我烛九阴没有给你机会，让你无法发挥出自身的实力来！”
    打脸，**裸地打妖师鲲鹏的脸，将妖师鲲鹏一步一步地逼到绝境之上，在这个时候烛九阴相信，只要不是傻子，那么这一战是没有人会认为妖师鲲鹏能够从烛九阴手中活着逃得一命，毕竟烛九阴的实力摆在那里，而妖师鲲鹏的那点修为在烛九阴这样的身身上那是根本不值得一提，甚至就连妖师鲲鹏自然的心里都没有半点谱。
    要知道在前不久，巫族与烛九阴所暴发出的那强大的力量可是旷古绝今，而蛟魔王根本就上不得台面，至少在所有人的眼中是这个样子的。
    对于烛九阴的挑衅，蛟魔王没有急着反战，他深深地叙了一口气，努力地将自己的心情给稳定下来，而他本人也是双目微闭，似乎在调整着什么。
    没过多久，蛟魔王的身上则是充满了无尽的气势，仿佛那强大的气势要将这方天地的空间封印给冲破一样，那唯我独尊的气势更是在虚空之中缓缓地凝聚起了一道帝王虚影，而这虚影之中有着世大的威压。感受到这股威压，烛九阴的瞳也则是微微一线，身上不由地自主地暴发出强大的战意，那战意则是直冲云霄，让人望而生畏。
    烛九阴身上所散发出的这股气势那可是足以完全压倒蛟魔王身上的气势，虽然还没有出手，可是烛九阴的气势却是恐怖到了极点，如果这股力量完全释放聘为，那将会对整个三界形成强大的冲击，直接将眼前的一切给毁灭掉，那怕是妖师鲲鹏也不例外。
    强势，这一次烛九阴的气势再次让三界众仙感受到了烛九阴那份无比嚣张、霸道的气势，虽然烛九阴并没有全力暴发，甚至连毁灭至宝都没有动用，可是在这种情况之下任何人都不敢小看烛九阴，要不然必将付出惨重的代价来，那怕是蛟魔王也不例外。
    在烛九阴的压迫之下，那沉默许久的蛟魔王终于忍耐不住了，一双眼睛突然睁开，瞬间无尽的帝王气息从他身上不断地奔涌而出，强大的帝王气息则是与烛九阴的无尽毁灭气息相对抗，让整个空间变得异常恐怖起来，双方的气势而是在不断地碰撞着，散发出一波又一波的冲击波，还好这里偏僻没有人烟，要不然不知又要有多少生灵被他们的交锋给斩杀。(未完待续。)
        
第四百二十七章 节 灭世之拳
    第四百二十七章节 灭世之拳
    对于这瞬间暴发出来的冲击波，烛九阴并没有躲闪，而是任由这些能够重创大罗金仙级的冲击波不断地在他的身体上爆炸开来，这种再次产生的余劲则是纷纷地轰击在了烛九阴身边的海域之上，一股股冲天而起的海浪在翻滚着，气焰滔天，整个海域都为之颤抖起来，仿佛是要面临末世一样，不断地在这个广阔无限的北海之中冲击着。
    虽然说烛九阴提前已经定住了空间，可是这一次的冲击波却是影响很大，就连那北海龙宫都感受到了烛九阴与蛟魔王的这一次交手所产生的冲击。
    此时那北海龙王心中不由暗叹佼幸，还好先前那蛟魔王害怕暴露自身，不敢全力针对北海龙宫，可不然以蛟魔王如此强大的实力足以让整个北海龙宫毁灭。
    仅仅只是一次气势上的交锋便能够造成这么大的冲击，仅从这一点上就没有人再怀疑那蛟魔王就是妖师鲲鹏，毕竟在三界之中能够做到这一点的人那是少之又少，而妖师鲲鹏绝对有这个实力，观注此战的所有人心中则都为之震撼起来，妖师鲲鹏真不亏是万妖之师，当年妖皇帝与与东皇太一都彻底殒落了，就连他的后人也都毁灭了，可是妖师鲲鹏却是能够以金蝉脱壳的手段光生，能够活到现在，这便是能力，让人为之恐惧的能力，要知道能够在烛九阴这个疯子的手中逃得必命，那可不是一般人能够做到的。至少镇元子不认为自己有这个能力，玉皇大帝与王母娘娘也不行。
    当气势交锋结束之后，眼前的一切已经完全改了模样。出现在众人眼前的那是有着难以数尽的巨型深坑，而这片海域之中那里的一切物体都在冲击波下化为了粉末，完全被抹去，如此让人震撼的结果实在是荡人心魄。
    烛九阴是凭借着自己那强大的肉身直接抗下了强大的冲击波，而那蛟魔王却没有烛九阴这么强大的肉身，虽然说蛟龙之体也是有着强大的防御，但是在这样强大的冲击波面前。蛟魔王的身体是无法承受的，他在发出气势的同时则是用强大的法力在自己的身体上附上了一层防御罩，以此来抵抗那强大的冲击波。
    虽然说表面上看起来蛟魔王在这一次的交锋之中也没有受到一点的伤害。可是蛟魔王的内心却是早已经无比的凝重起来，因为他在这次的交锋之中吃了不小的亏，而这伤并不在他的身体之上，而是在于心灵之上。
    烛九阴的气势那是无比的恐怖。不仅仅有着强大的破坏力。而恐怖的是他所携带的毁灭气息，那可是能够直接影响到一切生灵，终结之力可是伤人于无形之中。
    看到蛟魔王竟然能够挡下这一次的冲击，烛九阴的脸上则是露出了一丝冷笑，说道：“不错，鲲鹏看来这么多年你是没有白过，虽然只是一次小小的交锋，可是能够做到这一点已经是很不错了。至少要比你当年强得多，不过这仅仅只是开始。你若是认为我就这么点能力那可是大错特错了！”
    说话之时，烛九阴则是缓缓地抬起了他的右手，似乎他的右手之上提着千万之重的宝物一样，是那么的凝重，那么的缓慢，别说是打人，仅仅只是架式就让人好笑，不过在烛九阴对面的蛟魔王却是感受到了巨大的威胁，脸色变得更加凝重。
    当烛九阴的手抬到胸前之时，一抹奇异的亮光从他的手上缓缓地浮现出来，之所以说是奇异，那是因为亮光的颜色非常的不寻常，那是幽暗到了极点的光亮，让人一见就仿佛灵魂要被这亮光给吞噬一样，无比的恐怖。
    “一拳裂天，灭世！”随着烛九阴话一出口，他手上的亮光则是变得越来越大，不过瞬息之间，竟然将蛟魔王与他周围的空间完全给笼罩了进去。
    一瞬间，那蛟魔王则是感受到了四周充满了无尽的压抑，他周身那强大的毁灭气息则是在缓缓地收拢着，一点一点地在向他进行着压缩，烛九阴的这一拳恐怖的不是拳力上的冲击，而是这亮光所特有的空间压迫与毁灭气息的侵蚀。
    灭世，这可不是随便说说的，而是真有那份力量，烛九阴的拳法已经到了道的境界，一举一动都可以调动起那无上的毁灭法力之力，对敌人形成绝对的压制力量。
    这便是烛九阴做为掌握毁灭法则混沌神魔的本能，也是他的根本，虽然只是初创，可是那强大的力量依然让观注此战之人为之恐惧，让他们心寒。
    面对这一击的蛟魔王，渐渐地感受到了周身之外那压力的影响，整个人都有些难以呼吸了，他明白如果让烛九阴的拳式再这样发展下去，那最终的结果将是自己连与之动手的资格都没有，直接便会殒落在烛九阴的这一拳之下。
    虽然说蛟魔王很想试探一下烛九阴的底，可是他却不想拿自己的性命做赌注，至少现在他不想这么做，也不敢这么做，毕竟蝼蚁尚切偷生，更何况是他这样的强者。
    猛然之间蛟魔王台起右手挥然斩出，化掌为刀，对着虚空便是一击，在反击的同时，蛟魔王则是大喝道：“虚空斩，给我破！”
    随着蛟魔王的喝声，一道强大的空间波动传了出来，他的一记掌刀之下将自己周身那毁灭的气息给狠狠地还动起来，这一记掌刀可是无比的的强大，一刀之下气若流星，将包围他的这封印空间给搅动，一刀之下这封印空间壁上则是出现了一道道的空间的裂痕，而随着裂痕的出现，烛九阴这一击之中的那毁灭气息则是在消散着。
    以空间之力来破灭烛九阴的毁灭气息，这便是蛟魔王的目的，要说与烛九阴正面硬抗，直接击破烛九阴的拳势，蛟魔王他还没有狂妄自大到这个地步，烛九阴的力量虽然不足，可是他的拳势已经摸到了道的境界，而且还是毁灭大道的终极力量终结之道，号称可是毁灭天地间一切本源的存在，终极结一切的存在，甚至是可以将时代都给彻底终结的恐怖力量。
    虽然说烛九阴本身的实力还是有点弱小，不过是大罗金仙而已，根本无法完全发挥出这毁灭大道的终极力量为，不过仅仅只是初级的掌握那也是十分恐怖的存在，能够将蛟魔王这尊蛟龙之身给彻底终结，将他的意志彻底给毁灭于三界之中，让其本尊受到创伤。
    妖师鲲鹏正如烛九阴所想的那样，他身上同样也传承着混沌神魔的力量，对于毁灭大道的恐怖之处还是十分清楚的，所以他不敢正面与之对抗，只能选择用空间法则来化解烛九阴的毁灭气息，以空间来破毁灭算得上是很正确的选择。
    烛九阴的这一记拳法，那是依靠着自身的强大力量与毁灭法则的融合，借着强悍到极艰的力量与毁灭法则将敌人彻底摧毁，说起来想要破除这一式说简单也简单，说困难也困难。
    要知道烛九阴本身的修为不足，所形成的力量不足，只要能够突破烛九阴力量的束缚，那怕只是造成最微小的一点撕裂，那么便足以让烛九阴所凝聚起来的毁灭气息消散，而蛟魔王也正是利用了这一点来破除了烛九阴的攻击。
    烛九阴自己心里也知道自身的缺点，若是对上圣人级的强者，他是绝对不会用这样的招式，毕竟在实力相差太悬殊的情况之下他的这一拳用处不大，可是面对那些实力差一点的人来说，这一式可算得上绝对的恐怖，只要敌人没有足够的能力可以打破烛九阴用毁灭气息所形成的封锁网，那么绝对会死得很惨，让敌人在绝望之中毁灭，连元神都无法逃脱。
    可惜，虽然蛟魔王的实力不足，可是身为妖师的他眼光却是有的，而且这么多年的修炼他还是有点压厢底的实力，要是连这点实力都没有那蛟魔王根本就没有与烛九阴交手的资格，只怕在一开始面对烛九阴时，蛟魔便会‘砰’的一声自暴了事，给烛九阴一击。
    在看到蛟魔王所发出的一击掌刀之后，烛九阴便明白自己的这一拳是无功而返，不过蛟魔王施展出的底牌越多，那烛九阴也就越能够了解他的本尊实力有多强，要不然烛九阴根本不会给蛟魔王半点机会，直接便可以强势地灭杀他。
    当然，蛟魔王自己心里也明白烛九阴的打算，其实蛟魔王他自己又何尚不是抱着与烛九阴同样的想法，烛九阴想要了解他的实力，同样他也想了解烛九阴的实力，正是如此蛟魔王方才会如此疯狂地向烛九阴发攻反击，想要以自己这有用之身来试探出烛九阴的底，毕竟只有正面与之交战方才是最有机会了解对手的真实情况，站在一边观战是永远也无法做到的。(未完待续。)
        
第四百二十八章 节 毁灭诸天
    第四百二十八章节 毁灭诸天
    蛟魔王仅接着又一记掌刀有如划裂白纸那么容易，轻易地将烛九阴的这一记强攻给彻底撕裂开开来，让自己终于脱离了烛九阴的拘束，虽然没有什么惊天动地的效果，也没有什么宏伟的气势，可是一切的结果都在转眼之间完成了，让很多观战之人对其的实力有所向往，认为蛟魔王有实力与烛九阴一战，有能力成为牵制烛九阴的存在，不得不说这些人的眼光实在不怎么样，就凭蛟魔王也想牵制烛九阴，他的本尊出现还差不多。
    “好，很好，非常的好，鲲鹏，你这么多年没有白过，拿出你真实的力量来吧，要不然今天你只有死路一条，你可不要让我失望啊！”烛九阴一连说出了三个好字，由此可见他对蛟魔王的实力还是十分赞赏的，如果不然烛九阴也不会给出他如此的评价，当然这其中也有很大一部分原因是烛九阴想要了解鲲鹏的实力的原由。
    蛟魔王却没有理会烛九阴的赞赏，因为他心里明白自己所面对的这一位的实力有多恐怖，之前的一切那都不过是试探之举罢了，若是一旦烛九阴发动凶残的攻击，那自己恐怕是没有丝毫的反抗之力，瞬间就得殒落，这就是两者之间的差距。
    舍命一搏，全力攻击与烛九阴同归于尽，冲杀上前，就算不能斩杀烛九阴也给对方一个教训？蛟魔王的心中则是暗自摇了摇头，先不说他能不能够做到这一点。就算自己能够冲动烛九阴的面前，可是烛九阴那强大的防御也不是那么容易能够轰破的。
    既然自己最大的攻击都无法与是烛九阴同归于尽，蛟魔王也放弃了这个决定。不想用这种凶残的方向法来与烛九阴对战，那样最惨的绝对只会是他自己。
    既然强攻不成，那蛟魔王一瞬间则是转变了思路，放弃了强攻的打算，而是改为防御，希望自己能够多坚持住，能够挡得住烛九阴的攻击。让自己能够知道烛九阴的实力，当然最重要的是能够让自己有一线生机，毕竟在蛟魔王的眼中认为自己在北海之中弄出了这么大的动静来。他不相信会无法惊动诸圣，只要女娲娘娘等人知道的自己的身份，那么敌人的敌人就是朋友的情况之下，诸圣自然会出手阻止烛九阴对自己的绝杀。让自己获得一线生机。
    想法是好的。可是事情却不见得能够成功，毕竟蛟魔王这是在把一切希望都寄托在别人的身上，人不为己、天诛地灭，把希望寄托在别人身上那是一种十分傻瓜的想法，就算诸圣再不愿意看到蛟魔王殒落，可是在眼下这种局势下他们更不愿意去往死里得罪烛九阴，那对他们来说更不是一件好事，只能说蛟魔王太高看诸圣了。
    不管怎么说。在蛟魔王心中有所决定之后，他的整个人都发生了变化。全力在运转着自身的法力，不断地在加强着自己的防御，要与烛九阴拖延时间。
    以烛九阴的实力还有眼光，一瞬间便发现了站在自己对面的蛟魔王的变化，看到蛟魔王那疯狂地加强自身防御的情况，将自己周围布置的有如铜墙铁壁一样，对于这样的变化，烛九阴则是摇了摇头，烛九阴不是不相信防御，相反他要比任何人都重视防守，要不然他也不会有那么一付强大的混沌神魔真身，不过烛九阴更相信的是实力，再强大的防御那却需要强大的实力来支撑，而蛟魔王却没有那样的实力，以他的这小身板要与烛九阴拼防御，那简直就是一个天大的笑话，区区蛟龙之体也妄想挡得住烛九阴的锋亡，只能说是蛟魔王在自寻死路，他若是肯全力一搏，那么兴许还能够为自己争取到那么一点点的生存机会，能够引起诸圣的相助，可是他如此要用防御的手段来与烛九阴硬碰，只能让诸圣感到失望。
    虽然说诸圣不愿意看到烛九阴太强大了，可是他们更不愿意去为了一个没有雄心壮志之人去把烛九阴往死里得罪，他们是可以救下蛟魔王，能够保蛟魔王一条小命，可是一个只懂得防守的蛟魔王就算保住了小命又有什么用，对他们来说实在是用处不大，相反却要把烛九阴的火力都吸引到自己身上来，这样的傻事没有人原意去做。
    蛟魔王却不知道正是因为他自己的改变而断送了自己最后的一线生机，失去了诸圣出手相助的可能，让自己成为烛九阴嘴边的一块肉。
    原本烛九阴希望能够继续观察蛟魔王的实力，想要从蛟魔王的身上推算出妖师鲲鹏有多少惊世骇俗的实力，可惜，看到那稳稳而立的蛟魔王竟然没有半点想要进攻的意思之后，烛九阴的心中则是不由地失望了，他的嘴角之上则是不由地泛起了一丝冷笑。
    烛九阴能够想得出来蛟魔王心中在想些什么，对方不仅仅是想要自救那么简单，同样也是在想试探烛九阴最大的攻击有多恐怖，既然蛟魔王选择要试探自己的攻击，那烛九阴自然也不会让他失望，他准备将自己最新所领悟出来的力量全都用在蛟魔王的身上，用蛟魔王来检验一下自己的缺点，当然也有一小部分心思是要用来迷惑对手，虽然这样的可能很小，不过烛九阴却并不怎么太在意。
    烛九阴抬起头来仰望了一下那茫茫的虚空，其实在北海的深处烛九阴怎么可能用肉眼看到那虚空的存在，入他眼敛的只有那无尽的海水，烛九阴这么做不过是在蕴酿气势，在他抬起头的一瞬间，烛九阴的心境开始发生变化，自身的气势发生了转变。
    天道不公，我欲罚天，对于上一次的事情烛九阴可是一直都记恨在心，对天道有着无尽的杀意，心中的杀意让他对毁灭大道有着更为强大的领悟。
    在杀神拳法已经无法满足烛九阴自身的需求之时，当他将毁灭大道的终极力量与自身融合化为强大的力量之时，烛九阴终于再度创造出了充满毁灭法则最高奥义存在的终极拳道，也是他的又一个强力的底牌‘毁灭诸天’。
    烛九阴看着蛟魔王那不为自己气势所动的样子，冷笑一声说道：“鲲鹏，你既然想要防御，想要试探我的力量，那我就给你这个机会，希望你能够挡得住我这一拳，毁灭诸天！”
    当烛九阴的喝声落下之时，一瞬间，他所站立的空间之中多了一种腐朽的味道，一种毁灭的力量充斥在了烛九阴周身所有的空间之中，那是一种莫名的终结气息，而这种气息随着烛九阴的气息在不断地扩展着，烛九阴在这种气势之下则是有如那从混沌之中走出来的毁灭魔神一样，有着无尽的毁灭之势。
    烛九阴的攻击还没有发出，可是仅仅只凭这气势便让那蛟魔王为之恐惧，他太小看了烛九阴，也太高看了自身，更高估了自己在诸圣心中的位置。
    随着烛九阴的气势在增强，空间之中的毁灭气息则是变得越来越恐怖，甚至在那蛟魔王的感受知之中发现自己身体之中所产生的力量都呈现出了一种终结的味道，自己的肉身竟然有一丝腐朽的变化，这让他不由地惊骇地看着烛九阴，这是一个大罗金仙所应该掌握的力量吗，这种力量实在是太恐怖了。
    此刻，那蛟魔王的心中则是不由地后悔万分，自己不该选择用防御来与烛九阴对抗，自己的防御或许在很多人的眼中十分了得，可是在烛九阴这样掌握着毁灭法则终极力量存在的强者眼里那根本就不值一提，自己做出这样的选择那真得在自取灭亡。
    烛九阴的拳势尚未发动，却已经完全将敌人的力量给侵蚀了，让蛟魔王的蛟龙之身都有了腐朽的变化，若是等烛九阴完全将气势给凝聚起来之后那将是何等的恐怖，蛟魔王很想知道，可是他却不敢拿自己的小命去赌博，对他来说保命方才是最重要的，在这一刻他的心中再也没有了先前想要试探烛九阴实力的想法，有得只是如何能够保住自己的小命，能够在烛九阴的攻击之中逃得性命，不被终结，仅此而已。
    看到蛟魔王那脸上露出了无尽的恐惧，诸圣的心中却是有着诸多的疑惑，不明白先前蛟魔王有那么强大的实力，为什么突然之间会有这样的变化，这让他们不能理解。
    其实，真正想要了解烛九阴的恐怖程度那只有在正面上与烛九阴对战方才能够有所感知，仅凭元神来远程感应一切，那根本就做不到，因为他们的元神不敢真正接触到烛九阴与蛟魔王大战的中心，所以他们自然就不清楚这个战斗的中心是何等的恐怖，更不清楚如今的烛九阴自身对毁灭法则力量的掌握到了是何等恐怖的程度。(未完待续。)
        
第四百二十九章 节 惊天血战
    第四百二十九章节 惊天血战
    对于诸圣来说，若是他们敢将自己的元神深入到这样层次的交战中心，那么他们将会知道烛九阴的恐怖，在终结力量之下他们的这丝元神必将会被彻底终结，其实就算没有烛九阴这么强大的毁灭法则之力，他们也不敢这么做，毕竟战火无情，对于诸圣来说他们是不会轻易拿自己的元神去冒险，那怕只是一丝元神他们也不会这么做的，危险对于任何人来说都是需要防备的，圣人也不例外，他们也有恐惧。
    以蛟魔王的智慧自然明白烛九阴的这一击已经超出了他的想象之外，如果这一击能够配合强大的实力，那怕只是准圣的修为，蛟魔王相信那绝对可以绝杀准圣级的高手，让对方死无葬身之地，烛九阴对毁灭法则的掌握实在是到了太凶残的境界。
    就在蛟魔王为之恐惧的时候，烛九阴的气势终于随着法则力量的攀升而达到了顶点，他的这一记‘毁灭诸天’之拳那最为强大的破坏力也开始完全呈现在了这方天地之中，呈现在了诸圣的眼前，让他们明白蛟魔王是因何而恐惧。
    虽然毁灭之道也归于三千大道之中，无法超越大道的存在，但是对于天道却是可以与之对抗的，只要天道不公，那么烛九阴就可以借着自身对毁灭大道的掌以毁灭大道终极力量来毁灭一切不合理的存在，那怕是天道也不例外。当然以烛九阴现在的能力根本就做不到这一点，他所能够毁灭的东西还是有限的很，甚至现在仅仅只是凭借着毁灭法则之力连那准圣都无法毁灭。毕竟强大的法则需要强大的力量来驾驭。
    烛九阴的这一拳充满了无尽的杀机，充满了无敌的气势，有着逆天的强势，有着藐视天道的强大气焰，烛九阴自修炼到如今也创造出了不少的杀招，可是直到现在为止，他方才拥有了与天道抗争的力量。虽然只是初级，但是却让他看到了光明。
    狠辣的一拳挥出，那幽暗到了极点的拳劲划过诸天虚无。横穿历史岁月，在它所过之处所有的物品都变得腐朽不堪，甚至是完全消亡，在终结的力量面前。所有的一切都化为了虚无。在毁灭之中消亡，没有任何东西留下。
    在这一拳挥出时，一丝大道的本源力量降临，虽然也就是那一刹那间，可是这已经足矣，毁灭大道的终极本源力量显化，那怕只是一丝，在这方狭小的空间之中却是显示出了他那无与伦比的强大力量。让所有人为之心寒。
    在这一拳之下，所过之处空间崩裂。法则终结，所有的一切消散，让整个空间之中的一切都消失了，在这北海之中形成了一个巨大的空洞，显得是那么诡异。
    看到烛九阴这让人恐怖的一拳时，蛟魔王也是全面爆发了，将全身所有的力量都凝聚在了一点之上，用凝重的眼神盯着烛九阴这无比恐怖的一拳，眼睛之中暴射出无比的疯狂，他要用所有的力量为面对烛九阴的这一拳，这一记可以毁灭诸天的拳道。
    “光芒无限，光之永生！”蛟魔王则是撕心裂肺地在大喊着，那喝声之中充满了无尽的恐惧，随着他的喝声一道充满了无尽光芒的力量出现了，那光的力量，这股力量完全凝聚在一起形成了一道光芒四射的剑芒。
    在剑芒成形之时，只见那蛟魔王双手缓缓推手，这道光芒四射的剑亡则是将所有的光亮吸到自身，疯狂地冲向了烛九阴那毁灭诸天的拳力。
    蛟魔王的反击不似烛九阴那么阴森恐怖，没有毁灭诸天拳劲那么阴暗到了极点，而是显得十分霸道，那是一种光明正大的霸道，而这种股力则是隐约间有一股生机的气息，若将烛九阴的毁灭法则的力量形容成暗的力量，那么蛟魔王的这一记反击则是光的力量，当然，烛九阴的毁灭法则可不是暗那么简单，而是真正的毁灭的存在，要高于暗的力量。
    在这已经无比荒凉的空间之中，烛九阴的拳劲与蛟魔王的反击终于相撞在了一起，在烛九阴的毁灭之力面前光的力量则是有些力不从心，那散发着生机的力量根本无法与毁灭法则所形成的腐朽之力对抗，有败退的趋势。
    在这一刻，那蛟魔王的眼神之中对烛九阴充满了一种敬畏的神色！是的！是敬畏，那是面对强者方才会有的敬畏，那怕是双方是敌人，可是面对烛九阴这样的强者时，蛟魔王的心神不由为之所慑，不由自主地流露出这样的神色来。
    要知道烛九阴与蛟魔王之间那可是有着强大的仇怨，能够让蛟魔王在战斗之中流露出这样的神色，那是让人难以置信的，毕竟蛟魔王不是一般人，他可是妖师鲲鹏的一道分身，做为妖师那是何等的骄傲，可是现在他流露出这样的神色来，这不得不让人对烛九阴为之恐惧，为之心怯，诸圣的眼神之中也流露出了一丝忌惮。
    蛟魔王的这一剑所展现出的力量并不是太弱小，同时做到了与烛九阴那样召唤出了一道光之本源的力量，可惜这道光之本源力量却无法抵挡住烛九阴那毁灭大道的至高力量，这样的结果自然让蛟魔为为之胆怯起来。
    其实，蛟魔王恐惧的并不是烛九阴的实力，而是烛九阴对毁灭大道的掌握，这是远超过了他自身的实力，烛九阴现在不过是大罗金仙便能够对毁灭大道驾驭到这种程度，若是等他重新修炼回准圣大圆满之时那是何等的恐怖。
    对于一般人或许感受不到烛九阴的恐怖，可是蛟魔王却能够亲身休会得到，在烛九阴的这一拳之中。他能够清楚地感受得到烛九阴已经完成了对自身法则的融合，将时间与空间法则融入到了毁灭法则之中，可以说烛九阴的毁灭大道已经变异了。脱离了原本的轨道，让人更加是防不胜防，也更加凶残绝伦。
    蛟魔王有心想要阻击烛九阴，可惜他却是有心无力，不准确地说是有心无胆，他实在不敢面对如此凶残的烛九阴，虽然烛九阴的修为降低了许多。可是凶残程度却是提升了许多，让这蛟魔王的心里为之恐惧。
    在如今的三界之中没有人比蛟魔王还要清楚烛九阴的恐怖程度了，也没有人比他更加了解烛九阴的根基是何等的雄厚。一但烛九阴突破，那么对他来说那将是面临毁灭的威胁，这不是指蛟魔王自身，而是指的他的本尊。那躲在暗中修炼的本尊。
    当然对于蛟魔王来说让他最为恐惧的还是烛九阴那充满终结之力的力量。这可是毁灭大道的终极力量，是临驾于一切的存在，号称能够终结万物的存在，蛟魔王实在想不通烛九阴究竟是怎么修炼的能够掌握住这种当年先天混沌神魔都没有掌握的力量。
    虽然说现在烛九阴已经是混沌神魔真身，可是烛九阴的混沌神魔真身离那大成的先天混沌神魔还有一段差距，可是就是这样烛九阴却掌握了三千混沌神魔都没有掌握的终极力量，而同样得到了混沌神魔传承的妖师鲲鹏却差得还远，烛九阴是什么出身。那是祖巫出身，天生没有元神。一个没有元神存在的混沌神魔竟然能够掌到毁灭大道的终极力量，而他这个妖师却做不到这一点，这便是差距。
    蛟魔王心中明白，若是再任由烛九阴发展下去，等他将自身的修为再推上一个台阶，那么他真得能够做到毁灭诸天，能够雄霸天下，让所有人都要看他的脸色行事。
    对于自身能够召唤出一丝本源大道的力量，这也让蛟魔王为之高兴，在烛九阴那凶残绝伦的逼压之下他也算是超长发挥了，可惜对于这本源大道的力量蛟魔王所掌握的连皮毛都不算，要不然他也用不着如此恐惧烛九阴了。
    蛟魔王现在可是不想再与烛九阴血拼下去了，在烛九阴的压迫之下让他召唤到了一丝本源大道的力量，这对他来说那可是天大的好事，只要他能够静下心来仔细考虑，蛟魔王相信自己绝对能够在光之法则的掌握之上更进一步，拉近与烛九阴之间的差距。
    蛟魔王的想法是好的，可是他更加清楚在自己暴发出自身的潜能之时，烛九阴只怕是对他的杀意那是更重了，他想要活着从这里离开那更不是一件容易的事情。
    在这个时候蛟魔王的心中不由地大骂起诸圣来，自己与烛九阴之间都血拼到了这个程度，可是他们依然在坐山观虎斗，难道说他们就没有想过，若是让烛九阴再如此发展壮大下去那将会对他们也有着毁灭的威胁，唇亡齿寒，自己若是殒落了那烛九阴下一个目标便会是诸圣，难道诸圣连这一点眼光都没有了吗。
    诸圣又何尚没有看到这一点，可是人都是有私心的，在烛九阴没有对他们下手之前，大家都会有所顾及，最重要的是他们的心中都有那么一丝佼幸的心理，认为烛九阴不会先找上自己来，既然如此自己又何必非要那么急冲上前做什么。
    在三清与女娲娘娘他们的眼中认为，烛九阴就算是要大大出手，那第一个倒霉的绝对会是西方，以天道对西方的偏爱，只要烛九阴对西方下手，那么必将再次与天道对上，不管谁胜谁负对三清与女娲娘娘来说那都是天大的好事，让他们则可以坐收渔翁之利。
    人都是有幻想的，那怕这种幻想是那么的不切合实际，可是偏偏这些人就是这么想的，正是因为大家都有这样的想法，所以他们无法对烛九阴的嚣张气焰并行有效的打压，只能看着烛九阴的气焰继续嚣张下去。
    在这个世界之中一切是以实力为尊，强者为尊、适者生存，正是因为烛九阴的强大所以让诸圣的心中有所顾及，不敢轻举妄动，如此则让烛九阴更是有了充足的时间来布署一切。
    这一次重量级的交锋，那蛟魔王在失利之后闷哼一声不由自主地被烛九阴那强大的气劲给冲上了，整个身体不由自主地向后倒退数步方才稳住了身体。
    在这个时候，蛟魔王没有急着要与烛九阴拼个你死我活，而是提高警惕死死地盯着烛九阴不放，生怕自己一时疏忽之下被烛九阴给打个措手不及，那样他可真得是要死无葬身之地了，再也没有翻盘的可能了，在终结之力面前他不认为自己的身体与元神能够得以保存下来，毕竟毁灭大道的终结之力实在是太恐怖了。
    蛟魔王提高警惕，死死地盯着烛九阴不放，生怕自己有半点不小心给了烛九阴再次出手攻击的机会，让自己的小命陷入到危境之中。
    看着蛟魔王那一脸谨慎的样子，烛九阴则是没声说道：“鲲鹏啊鲲鹏，虽然你的实力还算不错，能够让我有一丝惊喜，可是你的为人却是依然没有什么改变，依然是这么胆小，依然是那么无耻，你觉得到现在还有必要在我面前玩花招吗，若是我没有看错的话你也得到了混沌神魔的传承吧，而且还是光之神魔的传承，不知你的本尊现在在那里？”
    烛九阴此言一出，蛟魔王的脸色为之大变，虽然只是一闪而过，可是却没有瞒得过烛九阴，同样也没有瞒得过诸圣，对于蛟魔王得到混沌神魔传承之事，让诸圣的心中来之谨慎起来，当然也有些警惕，妖师鲲鹏都已经有了这样的机缘，那是不是还有更多人有这样的机缘，毕竟那先天混沌神魔可是有三千之数，先有烛九阴，现在又有了妖师鲲鹏，谁也不清楚这暗中还隐藏着多少人，这样的变化让他们有些无从适应，可是又不能不去适应，应该这已经是事实，不可改变的事实。(未完待续。)
        
第四百三十章 节 惊天血战（二）
    第四百三十章节 惊天血战（二）
    “烛九阴，要战便战，用不着多说废话，想从我口中得到消息那是白日做梦，不要以为你有多了不起，我不怕你！”那蛟魔王恶狠狠地对烛九阴大喝道，不管他做得如何凶残，可是都给人一种虚张声势的感觉，原因很简单，实力！因为蛟魔王没有让人信服的实力，自然他的这番话也就无法引起众人的共鸣，只怕让人当成是笑话一样来看待，现实就是这么残酷的，容不下半点沙子，特别是在这个特殊的时期之中更是如此。
    蛟魔王口上说是不怕，可实际上上他自己的心中却是在打鼓，要知道他的对手可是烛九阴，是三界之中号称最为凶残的巫祖，最为狂妄的神魔，再经过这么一番的交战，蛟魔王的心中那是更加清楚自己的处境有多凶险。烛九阴的那一记毁灭诸天的拳道让他看到了烛九阴那凶残绝伦的实力，打掉了他的信心，一个没有了信心的人，那还有什么好谈的。
    心中虽然是怕了，胆怯了，恐惧了，可是蛟魔王却不能够直接表现出来，那样他死得只会更快，那怕是打肿脸充胖子他也得这么做，也得强自支撑下去，希望能够得到诸圣的出手相助，能够让自己有一条生路，能够从烛九阴的手中活命，而这也是蛟魔王说出这么一番让人好笑之言的原由，一切的一切都是他不得不这么做的。
    烛九阴冷笑一声说道：“好，鲲鹏。你还是有点胆量的，不管怎么说对于你这样的对手我也得尊重你，接下来我会将自己最强大的力量完全展现出来。送你上路，让你是死而无怨，也算是对得起有你这样一个不错的对手吧！”
    听到烛九阴的这番话后，那蛟魔王的眼神之中再次出现了一丝微微的变化，他的心中更是苦恼万分，暗自大骂道：“烛九阴，你这个混蛋真得要赶尽杀绝吗。老子那里得罪你了，值得你如疯狗一样紧咬着我不放手啊！”
    心中虽然在大骂着烛九阴，可是蛟魔王却不得不谨慎小心地加强自身的防御。让自己能够在烛九阴的下一波攻击之中得以幸存，能够让诸圣有所心动，出手相助自己脱险。
    当听到烛九阴的这番话时，激动的不仅仅是蛟魔王一人。观注此战之人都被烛九阴的这番话而震惊。心中在暗忖道：“烛九阴难道真得就那么强大吗，刚才那强大的攻击还不是他最强大的实力吗，为什么烛九阴不过是大罗金仙的修为却有这么强大的修为，难道说混沌神魔真得是不可抵挡的，真得有那逆天吗？”
    在这个时候就连三清、女娲娘娘还有西方二圣都不得不重视起烛九阴的这番话来，对于混沌神魔的力量有了那么一丝的向往，毕竟烛九阴的情况就摆在了他们的眼前，他们可是看着烛九阴一步一步发生到今天。烛九阴这么强大让他们如何能不对混沌神魔的力量而动心，那怕他们是圣人也是如此。追求更强大的力量那是人的本性。
    圣人尚切如此，更何况是其他人了，原本三界之中便有很多人对这一次的事情而动心，在听到烛九阴的这番话后，动心的人那就是更多了，别得不说蛟魔王的表现便足以说明混沌神魔的强大，要知道蛟魔王还只是一个小小的金仙。
    在这个时候，大家不知不觉都忽略了一点最重要的原因，那就是蛟魔王的本尊，蛟魔王之所以那么强大，并不仅仅是传承了混沌神魔的力量，最重要的是他的本尊是妖师鲲鹏，一个当年纵横三界的准圣高手，让蛟魔王有着强大的元神与气势，还有远超其他人的眼光，正是这一切方才会让蛟魔王有这么强大的力量，可惜这一切大家都没有注意到，都只看到了蛟魔王的强大之处，忽略了最根本的东西，混沌神魔的传承力量虽然很强大，但是你也得有足够的实力去驾驭这股力量，驾驭不了那只会是事得其反，一个不小心连自己的小命都会赔上。
    面对着强大力量的诱惑，真正能够以平常心来看待一切问题的真得是很少见，在三界之中可以说是几乎没有，大家都被那强大的力量迷住了自己的眼睛，忘记了其中的危险性，收获与危险那是成正比例的，这天下之中没有免费的午餐。
    烛九阴可没有时间去理会其他人此时心中怎么想，他要做的只有一点，那就是借着蛟魔王来磨练自己的战斗力，当然若是能够从蛟魔王的身上获取更多的妖师鲲鹏的资料那更好。
    “终结天地，万物俱灭，混沌！”烛九阴一声轻喝则是响彻天地，随着他的喝声落下，天地为之变色，无尽的阴暗气息则是从四面八方向烛九阴云聚而来，每一道阴暗的气息之中都有着强大的终结之力，仿佛是这个时代所自行产生的一样，给人一种时代将要终结，天地将要毁灭的感受，让人的心情不由地压抑到了极限，让人有一种自我毁灭的念头。
    正面与烛九阴对战的蛟魔王对于这一切感触最深，毕竟十成的压力他要面对九成，只有一成的力量消散在四周，让那些观注着此事的人有所感应，让他们知道烛九阴的凶残与强大。
    蛟魔王狠狠地握紧了自己的拳头，在这一刻起，他仿佛是感受到了自出世以来最为凶险的威胁，那是来自于心灵之上的战栗，那股毁灭的力量要引导着他走向自我毁灭的途径，甚至是他还一种感觉整个天地都开始腐朽了，在向他发出着阵阵的悲鸣。
    虽然说蛟魔王明白这一切都只是幻觉，都不是真实存在的，以烛九阴那区区大罗金仙的修为根本就做不到这一点，可是怪就怪在这一点上，那怕你的心中明明知道这一切都是虚幻的，都是假的，可是你却无法摆脱这股力量的诱惑，让你不由自主地走向自我毁灭的途径，这便是烛九阴这一击攻击最恐怖的地方，让人是防不胜防。
    烛九阴的这一拳可以说是内外交加，真正做到了内外合一的程度，唯一可惜的是便是烛九阴自身的修为太弱小了，无法完美地驾驭这一切，无法做到真正毁天灭地终结一个时代那样凶残而又恐怖的程度，他想要做到这一点还有很长的一段路要走，而且在这条路上烛九阴能不能走到尽头都是未知数，毕竟他的路是一条从没有人走过的路，谁也不知道会是如何。
    表面上看起来烛九阴是走得三千混沌神魔之中毁灭神魔的终极之路，可是烛九阴自己却知道他的路与当年三千混沌神魔的毁灭神魔完全不同，他的毁灭之路是真正属于自己的路，没有任何力量能够干扰的。
    一拳挥出，烛九阴的眼睛之中再次暴射出了一道精芒，这一拳是他对毁灭大道最深入的了解，也是他得自毁灭至宝之中最为强大的印记，原本只是理论上方才能够做到的，不过现在却出现在了烛九阴的手中，虽然还是有着诸多的缺点，但是烛九阴却知道这条路是可行的，至少他可以感受得到自己这一拳之中所蕴含的毁灭本源的气息，这并不是勾通了大道本源的力量，仿佛是来自于这三界之中最深层也是最根本的终结之力，是跨越了时空一样，在三界毁灭之力方才独有的终结之力。
    这一拳挥出，烛九阴对自身的毁灭大道有了更深入的了解，让他感受到自身的实力又有了一个实质性的提升，可惜这点提升还无法让烛九阴跨出自身的瓶颈，无法让他成就准圣之尊，毕竟他的法力积累不足，实力太过于低下让他根本就无法真正探测到自己这一拳的真正力量，更不可能去感受到那来源于时代终结的力量是什么。
    不过烛九阴却并没有因此而失望，这样的结果对他来说也是很好的，毕竟只有根基打得牢固，那方才有着很大的发展空间，一味地求快那只会断送了自己的前途，对于这一点烛九阴还是明白的，混沌神魔不同于一般的修行，没有一个很好的根基是永远走不到终点的，三千混沌神魔所传承下来的第一条大道那都是与大道相连的。
    不管怎么说，烛九阴现在这尊混沌神魔真身之上的毁灭气息是命来越浓烈，而他的实力也越来越凶残、恐怖，这对烛九阴来说便是天大的好事，至于说对外人的影响，这根本就不放在烛九阴的心中，人不为己、天诛地灭，就连天道都有私心，更何况是烛九阴这样的混沌神魔的存在，他是魔，用不着过多地去考虑别人的想法，魔追求的是自我，是自我的突破，至于别人怎么想，怎么看，那都不是重点，重要的是自己的想法能不能得以实现，能不能够走上自己的路。(未完待续。)
        
第四百三十一章 节 光之裁决
    第四百三十一章节 光之裁决
    好不容易有蛟魔王这样一个可以试手的人，烛九阴可不想白白放过了，他需要把蛟魔王的一切压榨到极限，要借着蛟魔王来实验自己的力量有什么缺陷，或许在其他人的心中会认为烛九阴这样的举动会暴露自己所有的力量，可是烛九阴却不这么想，对他来说只有真正掌握了的力量方才是杀手锏，一个从来没有实践过的底牌，那对自身是十分危险的，在面对与自身相当的敌人之时，一个小小的缺陷就足以让自己殒落。
    当然最重要的是烛九阴认为自己所实展出的力量并不是一成不变的，他相信在经过实践之后，自身的力量将会有一个更大的冲破，对自身来说将是会有更大的底牌，若是敌人拿自己现在的实力来对待那只有一个结果死得会很难看。
    “吞噬！”烛九阴轻喝一声，瞬息之间那无尽的终结之气则是分出一部分向烛九阴而去，看到如此的情况之时，那诸圣不由地为之一怔，不明白烛九阴这是在干什么，不过他们却知道一点，烛九阴能够活到现在那绝对不是白痴，不可能做出自残的事情来。
    就在他们不明白烛九阴的做法之时，瞬息之间烛九阴的身体在吞噬了那终结气息之后气势则是不断地提升着，这让诸圣的神情为之僵直，他们是圣人之尊，虽然见多识广可是从来没有见到过如烛九阴这样的疯狂之徒，竟然借着吞噬外力来提升自身法则的掌握。就算是有人想学也学不了，这样的做法那是无比的凶险，稍有不慎则是让自己处于危险之地。
    借着吞噬终结气息。烛九阴不仅仅只是气息在暴涨着，同样他自身的修为也在疯狂地增强，当烛九阴从大罗金仙直接突破到了准圣之境时，而自身却没有半点不适应的情况发生，所有人都明白了烛九阴的用意，这是同化，力量的同化。
    烛九阴究竟是何等疯狂的存在。他怎么会想出这样疯狂的举动来，借着吞噬外力短暂地提升自身的修为，这样的念头普通人是想都不敢想的。而烛九阴却做了出来。
    烛九阴可是没有给那蛟魔王太多的想象时间，更没有为那观注此战的众人时间，当他的修为突破到准圣之境时，所有暴涨的气息终于停了下来。烛九阴没有急着出手。而是在静静地感受着自身的变化。对于这样的疯狂之举也是烛九阴早就想要做的，只是一直以来都没有做罢了，现在方才发现外力终究是外力，虽然他的修为提高了，但那只是暂时性的，这外来的力量在无时无刻不在消散着，所能够支撑的时间有限，也正是如此他的突破方才会没有半点异象。没有引动天道变化。
    虽然说这只是暂时性的提升，而且也仅仅只能够提升到准圣初期。再提升那烛九阴的自身就要受到反噬，不过这对烛九阴来说已经足够了。
    烛九阴借着吞噬的力量来提升自身的实力，而那蛟魔王也没有闲着，他同样也在聚集力量，无尽的光能被他吸引而来，整个人变成了一个大光球，只是烛九阴弄出来的动静比他要大得多，所以并没有人去观注而已。
    当二人的力量都凝聚到了极点之时，“战！战！”则是从他们二人的嘴中同时冒了出来，随着喝声的落下，烛九阴先前所挥出的拳力发生了巨变，除了终结之力的诱惑更加强大之外，那终终之力的本身则是化为一道幽暗到了极极的黑龙，要吞噬这方天地，终结万物。
    蛟魔王也是不甘示弱，一道剑鸣之声喝起，无尽的光力化为一道道的光剑，形成了一条巨大的剑龙与烛九阴拳力所演化出的黑龙发生了冲撞，一声声的轰鸣响彻天地，在这北海之中不断地回荡着，让整个北海的生灵都为之恐惧。
    这不是什么神道，而是真正的大道演化，是光之大道与毁灭大道的演化，也是光之大道与毁灭大道的碰撞，每一次碰撞都是大道的展现，不过可惜的是真正能够看懂之人却是少之又少，因为大道之力非比寻常。
    在挡住了烛九阴的这一波攻击后，那蛟魔王则是有些自大了，在他的心中认为烛九阴也不过如此，就算是修为提升到准圣之境也同样奈何自己不得，看来自己是高看了烛九阴的实力，低估了自身的强大，传承了混沌神魔的力量之后，自己已经与烛九阴站在了同一境界之上，用不着再低声下气地说话了。
    其实，暗中观注着此战的并不仅仅只是有诸圣，那些传承着混沌神魔力量的人也都在观注着这一战，他们都想知道自己与诸圣之间的差距有多大，在烛九阴与蛟魔王的对战之中他们则是放下了心中的警惕，认为自己已经用不着太在意诸圣还有烛九阴他们的存在了，仅仅只是一尊分身便能够挡得住烛九阴这样的强者，他们本尊若是出世那必将横扫三界，于是一个个皆都是起了要从暗中走到明处，称霸整个三界的念头。
    这些人却不知道烛九阴现在所展现出来的力量看似是已经全力而为了，而实际上连三分力量都没有施展出来，烛九阴最为强大的并不是法则的力量，而是混沌神魔本身那天生的巨力，可是粉碎一切的巨力，毕竟一个大罗金仙再强，他自身对法则的掌握那还是不足，可以说是弱到了极点，只是这一点大家都没有看到，因为他们的心太浮燥了。
    蛟魔王哈哈大笑道：“烛九阴，我以为你有多了不起，原来也不过如此罢了，毁灭法则在你的手中那简直是明珠暗投，一个祖巫出身的混沌神魔只是一个笑话罢了，你根本就无法将它的力量发挥到极限，因为你天生没有元神，所以驾驭不了法则的力量，这一次就让我来终结你的神话吧，让三界知道你不过只是一个小丑而已！”
    狂妄，蛟魔王被自己能够挡下烛九阴的毁灭法则的力量之后已经是无限地膨胀起来，到了疯狂到极限，认为自己方才是三界的主宰，烛九阴只是一个浪得虚名的存在，他已经忘记了当年巫妖大战时烛九阴的实力是何等的强大，忘记了自己当年是怎么被烛九阴斩杀在北冥海，在他的心中只认定了一点，烛九阴退去了祖巫真身化为混沌神魔之身那是自绝的举动，断了自己的前途，根本就没有想过这是不是烛九阴的算计。
    对于烛九阴与蛟魔王的这一战，诸圣也是看得有些满头雾水，不明白为何那气势强悍的烛九阴竟然没有能够收拾得了蛟魔王，难道说这真得是如蛟魔王所说得那样烛九阴化身混沌神魔是一个天大的错误不成？
    相对来说巫族却没有为蛟魔王的这番所动，无论是在后土祖巫的眼中也好，还是共工祖巫、玄冥祖巫的眼中，烛九阴那都是无敌的存在，蛟魔王方才是一个跳梁小丑，他们丝毫没有为烛九阴的安危而担心，都在冷眼旁观一切。
    面对着蛟魔王的挑衅，烛九阴则是不屑与之争论，对烛九阴来说蛟魔王越是如此他越高兴，如此他方才能够真正了解妖师鲲鹏的真实力量。
    烛九阴的不屑在蛟魔王的眼中却是成了胆怯，更是狂得没边，又大笑道：“烛九阴，这一次便让我轰杀你，用你的血来向三界众仙正式宣告我妖师鲲鹏回来了，妖族将重新站立起来称霸整个三界，成为三界的主宰！”
    不得不说这人一疯狂起来那真得是很可怕，而蛟魔王便是如此，他觉得自己此刻是攻无不克战无不胜，其实他却不知道自己的心神在无声无息之中已经被烛九阴的终结的气息所影响到了，终结的力量不仅仅是能够让人自我毁灭，同时也能够让人自我膨胀，而现在蛟魔王便是自我膨胀到了极限，仿佛是这方天地已经容不下他一样，他是超越了天道一样的存在，可实际上那不过只是他自己的幻想罢了，这一次都只是烛九阴在让他而已。
    正是因为自我膨胀到了极限，蛟魔王则是再也没有丝毫的顾及，直接动用了自己最为强大的力量，也是他一直所隐藏的杀手锏。
    只听，蛟魔王大喝道：“光之裁决，临！”
    当蛟魔王的这喝声一落，一股充满着无尽的光明之力加持在了蛟魔王的身上，光之法则的霸道之力在他身上展现出来了，要裁决众生。
    以光明之力来对抗烛九阴的毁灭法则，若是正常情况之下蛟魔王是不敢如此疯狂，要知道毁灭法则不同于一般，那在三千大道之中都是最顶级的存在，是最凶残，最霸道的力量，可惜现在蛟魔王已经疯狂了，没有了顾及，在他的心中认为自己的光之裁决一出，必将打得烛九阴溃不成军，惨败在自己的手下。(未完待续。)
        
第四百三十二章 节 疯狗一样的蛟魔王
    第四百三十二章节 疯狗一样的蛟魔王
    幻想之下蛟魔王则是疯狂地暴发了，一身的力量则是完整地暴露了出来，就算是他的本尊也是通过神通将力量加持在了他的身上，要借这一次的机会用烛九阴的血来宣告自己要重出江湖，要称霸天地，要重聚妖族雄威。
    说是妖族，这也不过是蛟魔王的一个策略罢了，当年是他背叛了妖族，这个时候却打出妖族的旗号来，说白了那不过是蛟魔王，不准确地说是他的本尊妖师鲲鹏要与女娲娘娘争夺妖族的控制权，要让自己在三界之中免费得到一大批打手而已。
    梦想是美好的，可是现实是残酷的，听到了蛟魔王的这番话后，那女娲娘娘娘则是阴沉着一张脸，鲲鹏这么做把她这位妖族的圣人置于何地，若不是看在蛟魔王正在与烛九阴大战，而烛九阴又是妖族的死敌，只怕女娲娘娘已经忍不住要对蛟魔王出手，要给蛟魔王一个教训，不过就算是如此，女娲娘娘也把蛟魔王给记恨在心了。
    女娲娘娘的心中则是暗忖道：“鲲鹏，你这混蛋，这一次我不与你一般计较，等你与烛九阴的战斗结束之后看我怎么收拾你这个混蛋，让你知道妖族是谁做主！”
    对于蛟魔王，不准确地说是妖师鲲鹏这番嚣张之言，三清与西方二圣则是乐了，对他们来说是十分愿意看到妖族内总裁的，那样自己也就会少了一个竟争的对手。能够在这次的机缘之中夺取更大的好处。
    不管女娲娘娘怎么想，还有诸圣有什么想法，都不能影响到烛九阴与蛟魔王之间的战斗。蛟魔王既然喊出了如此狂妄之言，那便要展现出更为强大的力量为，只有他能够击败烛九阴，那方才能够让三界众仙重视他的存在，至于说蛟魔王所喊出那要斩杀烛九阴的口号，谁都不会相信，因为他们不认为蛟魔王能够有能力斩杀烛九阴。毕竟烛九阴不是傻子会在那里等死，更何况巫族还有后土祖巫这样的圣人存在，她也不会坐视烛九阴被蛟魔王给轰杀的。可就是没有人相信这一切不过只是烛九阴故意弄出来的假象。因为在他们的意识之中法则方才是主宰相，到于说蛮力那只是上不得台面的东西。
    狂暴的蛟魔王那可是气势如虹，他这一全力而为，在他的头顶上空那空间几乎是在一瞬间被直接给撕裂开来。烛九阴所笼罩他的毁灭法则一瞬间便被他强大的光之法则给冲散。直接泯灭于无形之中，强大的光之法则降临之时，在这北海的深处却是形成了通天的光柱，将这方圆万里给照得通彻，让那海底的生灵能够不出海面就能够看得见天空之中的星辰，如此诡异的情形更是让很多人看好了蛟魔王，不看好烛九阴。
    在这样深生活费之中却能够让人看得到天空的星辰，而且还能够感受得到星辰的照耀。这是何等的异常，是何等的实力展现。自然看好蛟魔王的人也就多了起来，这也是人之常情，毕竟在这一战之中烛九阴所表现的实力让他们都有些失望。
    光明之力如同那混沌一样深不见底，猛然之间，光明的降临让烛九阴所制造出来的幽暗给一分为二，一股无比汹涌的光明剑意陡然迸发而出，在蛟魔王所站立的海域之中在光明之力的影响之上无尽的海水被光明给蒸发了，整个海平面一瞬间低了数丈的深度。
    这是光明的力量，是光明对整个海域的镇压，在这光明之下烛九阴却有着不同的感受，这光明之力不仅仅是在针对着烛九阴，同样也在探测着北海的海眼，只是北海海眼之上有龙宫的存在将这股力量给弹开了，没有让其得逞而已。
    对于蛟魔王这种暗地里的举动烛九阴则是冷笑连连，让他更加坚定了四海海眼之中镇压着混沌神魔的残念，也让他明白了鲲鹏的混沌神魔传承是从那里而来的，北冥海，鲲鹏应该是从北冥海的海眼之中找到了混沌神魔的传承，只是北冥海与四海不同，它太小了，仅仅只是镇压了少数的混沌神魔残念，或者说仅有一人，也正是这样鲲鹏方才能够在自己的眼皮地下玩起了那种金蝉脱壳的把戏，而且玩得是天衣无缝，让自己都没有半点察觉。
    蛟魔王这一击可是威猛绝伦，蕴含着凌厉绝伦的剑意的光明法则则是奔腾而出，这法则之力在驱散了少数的毁灭法则力量之时则是突然收缩起来，最后形成了一尊数丈高、形象比较模糊的鸟人立在了这方空间之中，
    在看到蛟魔王做到了这一点时，诸圣的心中则是为之震惊失声地惊呼道：“法则化身，这怎么可能！鲲鹏怎么能够做到这一点，难道说他已经证道成圣！”
    法则化身那可是对法则的力量领悟到了极点方才能够形成的，是法则与自身意志融合的强大存在，而现在这种极限的力量竟然出现在蛟魔王这样一个只有金仙修为之人身上，这实在让诸圣难以置信，可是偏偏这就是事实，一个不可改变的事情，并且已经摆在他们眼前的事实，这让他们一时间难以接受。
    法则化身不是神通，也不是分身，威力却是恐怖至极，能够毁天灭地，蛟魔王突然发出这么一个大底牌来让诸圣的心为之沉重起来，他们现在则是开始担心大局的动荡了，因为那隐身在暗中的力量已经超出了他们的想象，让他们不得不谨慎小心，甚至三界之中还有一部分人的心中已经开始动摇起来，怀疑三界能不能够抵挡住混沌神魔的入侵。
    法则化身一现，那蛟魔王则是冷笑道：“烛九阴，我这尊由光明法则所凝聚而成的化身。看你拿什么来抵挡，你那半调子的毁灭法则根本就不堪一击，给我受死吧！”
    说话之间。那尊法则化身则是发出了一声低吼，吼声则是响彻天地，引起天地变动，整个北海为之动荡起伏，仿佛是整个北海都要毁灭似的，一声低吼便有如此的威力，让更多的人心中不由地为之动摇起来。那原本还想要找鲲鹏报仇的镇元子也不由地为之失望，不再有那报仇的念头，在他看来自己与鲲鹏之间的差距实在是太大了。
    对于蛟魔王弄出来的这些把戏。烛九阴则是冷笑连连，在别人的眼中认为蛟魔王已经是不可战胜了，可是在烛九阴的眼中则是不值一提。
    看了这么久的戏，对于蛟魔王有几斤几两重。烛九阴已经是心中有数了。而且对于他的本尊也有了一定的了解，烛九阴已经没有必要再任由蛟魔王嚣张下去了。
    只听，烛九阴冷笑一声说道：“鲲鹏啊鲲鹏，看来你还是没有多大的长进，你以为弄出了这么一个四不象的鸟人来就能够吓得住我吗，真是可笑至极，原本我心中还有所怀疑你所得到的传承，现在我已经明白了。你有什么本事都实展出来吧，让我见识一下！”
    听到烛九阴如此轻视自己。蛟魔王心中是那个怒啊，自己展现出如此强大的实力来，烛九阴还敢如此放肆，这让蛟魔王无法忍受，大喝道：“烛九阴，你要死，那我就送你一程！”
    随着蛟魔王的大喝之声，他那尊模糊的鸟人状的法则化身则是起了变化，全身上下有了无数的纹路变化，在这纹路变化一生，这尊鸟人化身则是多了一种玄奥的气息，似乎是已经勾通了整座天地，那怕只要他轻轻一动都能够引得天地为之震动，让万物臣服一样。
    突然间，这尊鸟人背后的双翅一展，一股肉眼可见的光明气息莫延开来，刹那间烛九阴残留在这空间之中的毁灭力量在这光明的气息之下消散了。
    面对着这么一尊恐怖存在的鸟人时，与之对立的烛九阴却是仿佛没有看到一样，站立在那里一动不动，似毫没有为之所动，烛九阴的举动更是让那蛟魔王为之疯狂，烛九阴的举动这是在挑衅他的底线，在挑战他的威严。
    在双翅展开之后，这尊鸟人很快又睁开了那双眼，随之一道充满着无尽杀意的光芒猛然地冲出出来，向着烛九阴则是疾射而来，这是这尊鸟人的本能神通，眼光如电，杀意无限。
    这强大的杀意配合着那凌厉绝伦的光明法则之力有如一道白色的流光一样卷起无尽的杀意对着烛九阴的眉心便疾射而来，要给予烛九阴绝杀。
    蛟魔王的这放手一击实在是太快了，快到让人无法反应过来，修行着法明法则的力量，在速度上自然也是沾了很大的便宜，这一记杀手锏那可是快到了极点，让人是无从躲起，转瞬而至，只是一闪的时间便要抵达到烛九阴的眉心。
    就在这时，这道光芒却是停在了烛九阴的眉头之处，非是那蛟魔王好心有意收手了，而是在烛九阴的身前那层虚空之中则是多了一层强大的空间屏障将蛟魔王的这一击给挡住了，让其根本无法前进，只能被定在了虚空之中，这样的变化让那蛟魔王为之震惊。
    原本大家都认为烛九阴这一次是不死也得重伤，可是结果让他们则是大为震惊，对于一般人或许不知道烛九阴的这手段有多么惊人，可是诸圣则是十分清楚，一个个不地再次失声喊道：“逆天的存在，空间法则，难怪烛九阴这混蛋如此有持无恐，原本他还有这等手段，看来我们都低估了烛九阴，高估了鲲鹏的实力！”
    在挡住了蛟魔王的这一击后，烛九阴不屑地冷笑道：“鲲鹏，你就这么点实力吗，真是让我太失望了，若是你就这点力量 ，那我就该论到我攻击了，希望你能够抵挡住我的一击，不要让我失望才是！”
    蛟魔王的这一击可不是烛九阴所说得那么轻松，若是换成三界之中任何一位准圣在没有准备的情况之下都会被蛟魔王的突然袭击给击成重伤，甚至会被一击绝杀，可惜蛟魔王的对手是烛九阴这样的强者，那之间的差距自然便大了许多。
    烛九阴是什么样的存在，论及法则的掌握那可不是蛟魔王所能够相提并论的，烛九阴不仅仅有毁灭法则，同样做为时间祖巫的他还身具时间与空间这两大逆天存在的法则，想要以这种手段来绝杀烛九阴，那简单就是一个笑话，在时间与空间的面前，蛟魔王的光明法则速度再怎么快也是奈何烛九阴不得！
    被烛九阴给无视的情况之下，蛟魔王则是有些恼羞成怒地大声喝道：“烛九阴休要放肆，有本事你就与我大战一场，躲躲闪闪算什么本事，你的乌龟壳再厚又有什么用！”
    不过不说现在的蛟魔王已经是疯狂了，这样可笑的话也好意思说出口来，真是丢人丢到家了，烛九阴在三界之中最强大的是什么，那并非是防御，而是攻击，烛九阴的攻击那是圣人都要为之恐惧的存在，蛟魔王却不知死活地要激烛九阴出手，真是自寻死路。
    看到烛九阴能够轻易便挡下了蛟魔王的全力一击后，诸圣这方才恍然大悟过来，那三清、女娲娘娘还有西方二圣的心中则是不由地破口大骂道：“烛九阴，你这混蛋真是狡猾到了极点，在这种情况之下还在玩弄手段，把三界众生玩弄在掌股之间，真是无耻的小人！”
    在诸圣的眼中烛九阴是无耻的小人，可是在巫族的眼中则就不同了，他们则是认为烛九阴这是在戏耍妖师鲲鹏，在打妖族的脸，在告诉妖族，在巫族面前他们还是不堪一击，只是一群跳梁小丑而已，企图想要与巫族对抗，他们还不够那个资格。
    烛九阴冷笑道：“鲲鹏啊鲲鹏，你连我的防御都破不了也敢在我面前嚣张真是不知死活，既然你想死，那我便成全你，让你知道在绝对的实力面前，你的这点小把戏是多么的可笑，多么的不堪一击！”(未完待续。)
        
第四百三十三章 节 力之所极
    第四百三十三章节 力之所极
    烛九阴的声音一落，诸圣的脸色则是瞬间大变，立威！烛九阴这是在立威，拿鲲鹏来立威，如此强大的鲲鹏若是都被烛九阴给斩杀了，那三界之中又有何人敢逆烛九阴之人，他们的道统则将受到沉重的打击，三界之中只怕将任由烛九阴纵横。
    烛九阴的确有意要拿鲲鹏立威，毕竟现在对烛九阴来说一切已经都该结束了，该知道的他已经都知道了，没有必要再留下蛟魔王这的心腹大患，斩杀他则是最好不过，更何况这蛟魔王也是有取死之道，竟然妄想与自己为敌，这样的人若是不死，那烛九阴如何能够威慑三界，如何能够安心，当然最重要的是蛟魔王的这一身修为，烛九阴可不想放过了，虽然这只是鲲鹏的一尊分身，但是也有着一丝大道的印记，烛九阴或许用不着，但是也能够做为巫族的底蕴，增强巫族的气运。
    烛九阴的话可是刺激到了蛟魔王，只见他疯狂地喝道：“烛九阴，你休要狂妄，就凭你也敢在我面前嚣张，你给我去死吧，白虹贯日，杀！”
    疯狂之下的蛟魔王那可是引导着无尽的光明法则加持自身，一道剑光闪出再次直指烛九阴的眉心而来，大有不斩烛九阴誓不罢休的架式，不给烛九阴留余地，同样也绝了自己的退路，完全摆出了一付拼命的打法来，要拿自己的性命与烛九阴血搏。
    看到这迎面而来由那光明法则所凝聚而成的剑气。烛九阴则是没有半点躲闪的意思，缓缓地抬起了手来，轻轻一探。便在众人凝视的目光之中将这柄光明法则所凝聚而成的剑光给捏在了两指之间，是那么的轻松，那么的自在，不带一点烟火的气息。
    傻眼了，在这一刻所有人都傻眼了，谁也没有想到烛九阴竟然强悍到这个地步竟然能够如此轻易地将这道剑光给捏住，要知道这可是蛟魔王舍命相搏的一击。那可是凝聚了他全身所有的法则之力，而且还有法则化身相助，可就这样强大的攻击竟然会被烛九阴给轻易捏住。要这知道这是捏住而不是轰破，这其中可是有着天壤之别，两者是不可同日而语的，就算换成是诸圣也不敢自大到认为自己可以做到这一点。
    在这一刻起。那些认为烛九队将大败之人一个个则是郁闷的要吐血。你说烛九阴你明明有本事拿下蛟魔王，还三界一个清静，那就干净利落地斩杀对方恢复三界的宁静吗，为什么偏偏要做出这样的事情来，让他们受这一份煎熬，若是心境不佳之人只怕会因为烛九阴的这份举动而心魔大作，一身修为化为流水，在这些人看来烛九阴这可是害人不浅。
    可惜。任是这些人心中怎么在嘀咕着，却没有一个人敢站出来说半个字。因为烛九阴的凶威实在是太厉害了，手段也太凶残了，你若是直接干掉蛟魔王没有人会说什么，可是你如此戏弄对方，把对方当猴耍，等耍够了再将对方从天堂打到地狱，这手段太恶劣了。
    烛九阴可不会去理睬别人怎么看待自己，烛九阴只求自己心安便可以了，他人的死活与他没有什么干系，最重要的是烛九阴相信巫族不会因为这一场大战而受到半点影响，这就足够了，其他的一切那都是虚的。
    被烛九阴两指给轻轻地捏住，那道剑气却是不甘被捉，在那里不断地闪烁着企图想要冲破烛九阴的拿捏，可惜不管是蛟魔王做任何的努力都是白费力气，这道剑气就想是生根一样丝毫不能从烛九阴的手中脱离，死死地被拿捏住了。
    看着手中这道不断闪烁的剑气，烛九阴轻笑一声，一道力量运转到了双指之上，没有什么强大的法力，也没有什么法则的加持，有得只是那不为诸圣看在眼力的蛮力，可就是这蛮力，那足以粉碎一切由光明法则所凝练聘为的剑气，便被轻易地给捏碎了，化做一片光芒一闪而过消散在众人的视线之中。
    这是什么神通？一瞬间所有人的心中都突然有了这样的疑惑，对烛九阴如此轻易地破灭这道由光明法则之力所形成的剑气而震惊。
    很快诸圣便又回过神来，脸上则尽是苦涩，或许准圣无法看得出烛九阴这一捏的来历，可是做为圣人，他们只要仔细地回想一下便明白一切，这并不是什么神通，没有什么法则，有得只是蛮力，那足以粉碎一切的蛮力，仅此而已。
    太上老君苦涩地说道：“原本贫道以为以力证道那种可以粉碎虚空的神力是虚无飘渺一样的存在，现在看来是我错了，烛九阴的身体已经有了这么一丝的迹象，虽然还没有达到以力证道粉碎虚空的程度，也是相差不远了，混沌神魔真身，好一个混沌神魔真身！”
    听到太上老君之言，女娲娘娘的脸上更是无尽的忌惮，太上老君虽然与烛九阴不对付，可是却还没有到不死不休的地步，毕竟他们之间有着共同的源缘，可是女娲娘娘就不同了，巫妖不两立，巫族强大了那对妖族来说将会是灭顶之灾，烛九阴现在便已经让女娲娘娘为之恐惧，甚至她有一种冲动，想要冲上前去阻止烛九阴！不！准确地说她是有心想要与妖师鲲鹏联手来斩杀烛九阴为妖族除此大患。
    可惜，想法是美好的，现实是残酷的，烛九阴并非是一人，而且烛九阴所表现出来的实力也让人忌惮，女娲娘娘的这种想法也只能在自己的脑海之中想一想罢了，根本就不敢去做，毕竟她要考虑到整个巫族的反应。
    看到女娲娘娘的脸色，太上老君则是长叹一声说道：“女娲师妹不要有太多的想法，车到山前必有路，用不着太在意眼前的一切，只要我们不放弃，那么终有超越烛九阴的一天，毕竟我们是圣人，而他不过只是一个大罗金仙！”
    太上老君的这番话虽然是在劝说女娲娘娘，可是就连他自己也不会相信，烛九阴是区区一个大罗金仙不假，可就是这么一个大罗金仙却让他们这些圣人都束手无策，若是等烛九阴证道之时，他们这些圣人又算得了什么，他们又拿什么来超越烛九阴！
    女娲娘娘长叹一声说道：“多谢大师兄开导，我知道该怎么做，我不会一时冲动明知不可为而要去强行而为，那样只会让自己陷身绝境之中，坏了大事！”
    女娲娘娘也是七巧玲珑心，转瞬之间便明白了太上老君的用意，在这劝说之中还隐藏了不让她轻举妄动的提醒，毕竟现在女娲娘娘可是与太上老君、元始天尊结盟，若是女娲娘娘擅自出手，那么不管天道会有什么反应，首先他们则要面对烛九阴的疯狂反击，这可是太上老君与元始天尊所不希望看到的。
    太上老君点了点头说道：“师妹能够明白就好，一时的荣耀得失算不了什么，只要能够保全自身，日后有得是时间去追逐，保住自身方才是最重要的！”
    说起来容易做起来难，太上老君是站着说话不腰痛，人教不用担心烛九阴与巫族那强大的压力，可是妖族却做不到这一点，现在不仅仅是有巫族与烛九阴的压力，又多了妖师鲲鹏的存在，妖师鲲鹏一出，妖族内部只怕也是难得清静，只怕将会有很多人起了异心。
    烛九阴玩上这一手力之所极让整个三界为之震惊，对于巫族的影响那就更是非同小可了，巫族走得便是以力证道，经过烛九阴的这一手后，他们则是更加坚定了自己的信念，那怕是这些人最终走不到终点，可是只要有一颗永不退缩之心，那么成就准圣也并非是什么难事，用不着所有人都成就准圣，那怕只是千分之一、万分之一的人也能够让巫族横扫三界。
    烛九阴的如此神力表现，让所有人明白，只要不是极品的先天灵宝，没有强大的防御，只要烛九阴愿意，那怕是诸天星辰他都可以捏碎，可以毁灭。
    在粉碎了蛟魔王的这一道由光明法则所凝聚起来的剑气之后，烛九阴淡然地说道：“鲲鹏啊鲲鹏，你太让我失望了，力之所极粉碎虚空，你真得以为法则是万能的吗，我巫族顶天立地依靠的不是法则，而是强大的身体，无匹的力量，你连这一点都忘记了，实在是让我感到不屑，你还有什么本事都施展出来吗，也免得死不瞑目！”
    烛九阴的这番话让三界众仙为之失声，是啊！巫族最强大的不是对道的理解，对法则的掌握，而是他们那强悍的身体，无匹的巨力，他们这些人竟然连这点都忘记了，真是傻到家了，不是烛九阴阴险狡诈而是他们自身太蠢了，连巫族最基本的情况都不清楚，这如何能不让人嘲笑，如何能不丢人。(未完待续。)
        
第四百三十四章 节 天堂降临
    第四百三十四章节 天堂降临
    藐视！烛九阴这是在**裸地藐视妖师鲲鹏，说话之间，烛九阴的整个人则是凌空而起，在他那眼睛之中则是有着不屑的神色，而他的周身上下则是被一股无形的力量所笼罩住，幽暗的气息再次笼罩住他的身体，让他整个人变得诡异起来！
    毁灭法则，这是毁灭法则的气息，是三千大道之中最为凶残，最为霸道的的毁灭极限终结的力量，蛟魔王讥讽烛九阴一个没有元神的巫祖也妄想要修炼法则之力，而烛九阴便要告诉他，巫族不仅仅有强大的肉身，同样能够驾驭强大的法则，先前的一切那都只不过是烛九阴在戏弄他而已，这一次烛九阴则要认真了。
    认真起来的烛九阴到底有多凶残，毁灭法则的终极力量有多凶残，有多霸道，这一点所有人都迫切地想知道，一个都都聚精会神地盯着烛九阴与蛟魔王，想要从这一场即将暴发的最终决战里得到自己所想要知道的结果。当然大家都知道烛九阴是绝对能够取胜，只不过他们却想知道烛九阴还有什么样的底牌，了解一下烛九阴的能力。
    毁灭法则一出，任何力量都将在毁灭法是之下腐朽，那怕是元神也不例外，都要彻底被终结，这便是毁灭大道的无上凶威，也是毁灭大道为什么能够称之为最凶残，最霸道的原因。
    看着蛟魔王那咬牙切齿的样子，烛九阴则是十分平淡地说道：“鲲鹏。时间已经不早了，我们之间的恩怨，还是一招了断吧。是生是死就看你自己的造化了！”
    听到烛九阴这番话后，那蛟魔王的脸上则是为之一愣，他怎么也没有想到烛九阴竟然这么狂，不过他却无言反驳，毕竟烛九阴的实力摆在了那里，终于他微微沉思了片刻，然后说道：“好。烛九阴，就如你所愿，我们一招定生死！”
    其实。如今的蛟魔王根本就没有反抗的能力，就算他不答应也没有用，烛九阴已经是铁了心要干掉他，他答应也好不答应也罢都改变不了情况。既然如此他又何不大方一点直接同意烛九阴的提意。如此也能够赢得一个好点名声。
    对于烛九阴与蛟魔王来说，看似他们二人的修为都不是洪荒之中顶尖的，不过那只是外在表现，而实际上他们的实力都早已经超出了很多，若是如此大战下去，那绝对会在这北海之中造成无尽的杀劫，当然对于烛九阴来说并不会再意有多少杀劫缠身，而那蛟魔王就更不用说了。他早已经不是当年的那个妖师鲲鹏了，杀劫对他来说那同样是不与理会。
    烛九阴虽然提出了一招定生死。可是此时他的身上却没有半点杀意，至少诸圣还有蛟魔王是这个感受，不过越是如此，蛟魔王与诸圣也越是不敢掉以轻心，毕竟烛九阴的凶残他们可都是心知肚明，若是蛟魔王在这个时候敢放松那绝对是自取灭亡。
    别不得说仅仅只是烛九阴先前的那一捏便足以让所有人为之恐惧，只不过现在蛟魔王已经是骑虎难下，他就算是想要抽身而退也没有那个可能了，烛九阴是不会放过他的。
    看到烛九阴对自身杀气的控制那是收发随心之时，太上老君则是叹道：“我们都小看烛九阴了，别得不说仅仅只是这一手对杀气的掌握那就是我们所做不到的，巫族是以战养战，借着杀劫来磨练自身，这不是没有道理的，烛九阴一路是踏着无数人的鲜血走来，可是却给了他无尽的力量，而这洽洽是我们所无法做到的！”
    太上老君这番话说得倒是很在理，烛九阴的凶残之名那是以无数的杀戮而得来，对于巫族来说以战养战来煅炼自身，这并不是什么难事，对自身也没有太大的影响，毕竟他们走得是以力证道之路，可是对于太上老君这些修道之人来说，他们最忌惮的便是杀劫，杀劫缠身对他们来说那可是天大的灾难，将会影响到自身对大道的领悟，这便是他们双方之差的本质差距，正是如此在战斗之上巫族与烛九阴他们则是有着得天独厚的优势，这是三界之中任何一方都无法得到的优势。
    女娲娘娘点了点头说道：“大师兄所言其是，不过对于此事我们却是无力改变，毕竟有利就有弊，巫族天生没有元神，所以他们对大道的领悟并不在意，追求的只是身体上的突破，与我等修道之人洽洽相反，我们也不能改变！”
    改变！别说是圣人，那怕是天道都改变不了，这是大势，若是这都能够改变，那这方世界可真得要大乱套了，到时没有一点安生的地方。
    一战定生死，烛九阴这是在逼出蛟魔王最后的潜力，他相信在死亡的威胁之下蛟魔王也好，还是他的本尊鲲鹏也罢都不敢再有半点保留，都将全力以付，要不然等待他们的只有死路一条，如此也就让烛九阴省了很多的事情。
    烛九阴想得没有错，在死亡的威胁之下，蛟魔王可是不敢有任何的保留，同样那隐身于暗中的本尊也是全力以付，只要妖师鲲鹏不想实力受损，那他只有一个选择，就是得拼命相搏，只有这样方才能够有一线生机。
    只听，蛟魔王沉声喝道：“天堂的国度，降临！”
    随着蛟魔王的喝声一落，在这北海深处则是发生了巨大的变化，天空之中一朵朵的云彩浮现，空间之中一种莫名的力量在缓缓的生成，光明的力量变得强大起来，虽然说有一些宁寂，可是却给人一种极端的恐怖感觉，让人心里发寒，为之恐惧。
    随着时间的推移，渐渐的在这空间之中有了一些虚影出现，那时一只只长着翅膀的鸟人，而随着这些鸟人的虚影出现，整个空间中的光明气息大盛，压得让人喘不过气来。
    先前烛九阴就有些怀疑妖师鲲鹏的本尊有了什么样的转变，不过他一直不敢确定，当看到了这所谓的天堂降临后，烛九阴终于能够确定下来了，这让烛九阴的嘴角之上不知不觉地多了一丝冷笑，在这冷笑之中给人一种阴森恐怖的感觉。
    当一尊尊的鸟人出现后，整人北海都被这光明的力量所影响到了，而烛九阴更昌可以清楚地感受得到在自己所控制的范围之内那光明力量对其的侵入，光明力量虽然很强大，可是对上烛九阴的毁灭终极力量却是有点单薄，无法对烛九阴造成实质性的伤害，甚至连想要压制烛九阴的修为都做不到，这不仅仅是质的问题，同样也是量的问题。
    要知道在拼命的情况之下，蛟魔王可是舍了一切，连他那法则化身都动用了，此时的一身实力已经达到了与烛九阴相当的准圣之境，更何况在暗中他有他的本尊在源源不断地提供着动力的支持，如此以来蛟魔王可说是占尽了便宜。
    看到蛟魔王摆出这样一付架式来后，烛九阴则是暗自摇了摇头，对于蛟魔王与妖师鲲鹏则是不屑，光明法则虽然很强大，可是也得分地点，在这深海之中明显不利于蛟魔王的展开，可是偏偏蛟魔王这傻子还非要与烛九阴在这方而硬靠，这就让他有点看不起了。
    烛九阴没有急着与蛟魔王争斗，他要等蛟魔王将气势完全发挥出来再动手，给蛟魔王致命的一击，要让蛟魔王死得是无怨无悔，要让他把所有的力量都发挥出来。
    烛九阴就那样静静地站立在这所谓天堂世界的中心，任由着那光明法则对他自身的包围，烛九阴的无动于衷让蛟魔王的心中则是有所感触，要知道原本他希望可以借着天堂降临来逼得烛九阴后退，给自己创造机会在这里站稳脚步，可惜的是烛九阴丝毫没有半点退后的样子，于是在这所谓的天堂国度之中则是有了烛九阴这样一个不和谐的存在。
    对于烛九阴的无动于衷，让蛟魔王心中是恨得咬牙切齿，可是他偏偏没有半点办法，只能任由着事情发生，对他来说烛九阴的威胁实在是太强大了，虽然他有心想要先发制人，可是一想到烛九阴那凶残的实力，蛟魔王则是放弃了，他要将气势凝聚到极限，要让整个天堂的虚影降临到这世界之中，只有这样他方才认为自己有与烛九阴一拼高下的实力。
    看到蛟魔王的气势在不断地提升着，烛九阴则是丝毫不为所动过了也不知多久，终于蛟魔王的气势达到了巅峰，这时烛九阴则是淡然说道：“鲲鹏，你准备好了吗，若是准备好了，那我们就要开始了！”
    烛九阴的这番话说得很轻，可就是在烛九阴这番话落下之时，烛九阴的气势则是发生了惊人的变化，再也没有了原先的淡然，转而起之的则是无尽的毁灭，无尽的霸气，而烛九阴的变化让那蛟魔王的心中不由为之一阵悸动，让他有一种被看破的感觉。(未完待续。)
        
第四百三十五章 节 一拳轰杀
    第四百三十五章节 一拳轰杀
    如此快速的变化让那蛟魔王为之恐惧，也这观注此战的诸圣为之恐惧，这个时候谁都明白烛九阴是要动真格的了，以烛九阴的疯狂，诸圣心里也没有底，烛九阴会不会把整件事情给闹得不可收拾，那样他们可就要面临巨大的压力了。
    心悸归心悸，可是到了这种程度之时，蛟魔王也是别无选择，只能硬着头皮与烛九阴血战，蛟魔王怒声喝道：“你要战那便战！”
    随着喝声的落下，身处天堂国度之中的蛟魔王则是猛然将不断地向外扩张的天堂国度向自身凝聚起来，将这一个虚幻的国度所有的力量化作了一道最为强大的攻击，这也是他最终的杀手锏，也正是因为蛟魔王手上有这样一个底牌，所以他方才会有那么大的胆量与烛九阴正面对战，他相信自己以一方世界的力量与烛九阴对轰绝对有自保之力。
    虽然说蛟魔王的一身力量大部分是来自于外部，而自己的身体难以长时间支撑起这么大的力量，可是他是别无选择，要不然他只能面对死亡，蛟魔王强忍着光明法则的力量对自己身全的破坏，以超出自身境界所能够控制的力量来发动恐怖的攻击，这对蛟魔王来说影响可是巨大的，虽然说他的蛟龙之身也算得上是强大，但是却无法完全化解强行施展如此恐怖攻击的反噬之力，那光明的力量则是不断地在吞噬着他身体之中的生机。虽然说这种反噬不可能在一时半会之中便将他全身的生机给吞噬，但是对蛟魔王来说却是一大隐患，一大随着都可能爆炸的天大隐患。稍有不慎就会将自身炸得粉身碎骨。
    当所有的力量凝聚在自身之时，蛟魔王的脸上闪过了一丝冷笑，沉声喝道：“光之裁决，审判！”蛟魔王的口中吐出这六个字时，让人为之惊悚，一瞬间整个光明国度则是化为一杯无敌之剑势，在蛟魔王的控制之下向烛九阴发动了最为强大的攻击。
    此时。烛九阴站在那里静静地等待着大战到来，没有丝毫的动作，不过他周身的法则力量则是更加凝炼起来。在蛟魔王这强大的一式攻击完成之时，烛九阴则是也从那静立之中清醒过来一般，眼睛之中闪过了一丝疯狂之色。
    “我为神魔，执掌毁灭。万物因我而灭！”烛九阴嘴中突然喃喃地说出了这么一番话来。随着他的话语落下之时，他那额头之上那只闭得紧紧的毁灭神眼终于睁开了，一道凌驾与所有力量之上的终结之光射了出来，出现在了天地之间。
    毁灭之眼所放射出的终结之光一出，所有那凝聚在烛九阴周身的毁灭力量则是被这道终结之光所吞噬，一接撞上了蛟魔王的这全力一击。
    看到烛九阴的反击之时，那蛟魔王的心则是沉列了下来，虽然他有着很大的自信心。可是不知为什么在与烛九阴正面交战之时，蛟魔王的心中则是多了一份压力。有着一份心悸，仿佛要有什么样的危险发生一样，可是偏偏他这个时候是不能离开的，所以他也只能忍住心中的心悸，继续稳定心神向烛九阴发动攻击。
    轰杀烛九阴？这个念头蛟魔王也不是没有想过，不过他还是放弃了，因为他明白在面对烛九阴这样的强者之时，他蛟魔王这样一个小小的分身根本就做不到一切。要妥协，蛟魔王也是不会同意的，毕竟就算蛟魔王想要妥协，可是烛九阴却不见得同意。
    当然蛟魔王也知道若是他能够战胜烛九阴，那么虽然不能说是立马能够称霸天下，将妖族完全掌握在自己的手中，但是他相信可以拉拢住大半的妖族力量，不过这样的想法不过是镜花水月一样，蛟魔王自己的心里都没有底。
    不过，那怕是蛟魔王真得能够斩杀得了烛九阴，那也不见得会真得好过，毕竟烛九阴不是一个人，他的背后还有强大的巫族存在，烛九阴疯狂，巫族也不比烛九阴弱多少，只要巫族杀出南瞻部州，那三界的乐子还真得大发了。
    烛九阴与蛟魔王二人看似都是在搏命，都是在发动全力一击，不过他们二人的攻击则是给人不同的感受，蛟魔王的那挟着世界之力攻击，虽然霸道，威严，可是却缺乏真正强大的力量来支撑，而且他的那方世界加持不过只是外力而已，相反烛九阴的攻击则不同，毁灭神眼开启那可以引动烛九阴身体之中最强大的法则之力，做为毁灭法则的终极力量，这终结之力可是非同小哥，如此强大的攻击那可不是什么花架子，而是有着强大的攻击。
    当毁灭神眼开启后，烛九阴身体这中那强大的力量完全被抽空了，所有的终结力量已经化为了强力的反击，对于烛九阴的反击蛟魔王是真正感受到了死亡的威胁。
    这两种可以算得上是这方世界之中最为强大的两势均力敌攻击在烛九阴与蛟魔王的掌握之下终于开始了正面的撞击。
    惊天的巨响则是从碰撞之力不断地传了聘为，一道巨大的裂缝隙则是突然出现在了烛九阴与蛟魔王交战之处，强大的空间之力则是横扫他们交战之所在，那碰撞的最中心之外则是暴发出了强大的冲击波，在向四面八方不停地扩散着。
    当这冲击波袭上了烛九阴的身体之时，他则是暴发了自身对毁灭法则的掌握，一只号称可以吞灭一切力量存在的黑洞则是突然出现，缓缓地拉扯着周围所有一切能够天噬的东西。
    一轻悲鸣声传来，突然烛九阴所在的空间终于破裂开来了，一片片空间的碎片则是四散而开，还好烛九阴的身体无比的强大。面对这样的空间力量，烛九阴并不敢太太意了，要知道这可是面对这生死之战。关系着自己的性命，烛九阴自然不会傻得有收手的可能。
    在空间破裂开来之后，一团团的毁灭气息则是散发出来，那并不是烛九阴所有意放出来的，而是这方世界自己所生出来的，原因很简单是烛九阴与蛟魔王之间的血拼造成的。
    对于这样的情况发生，无论是烛九阴也好还是那蛟魔王也吧。他们都明白这股气息是太源于什么，更是清楚发生这样事情的后果有多么严重，竟然会形成这么强大的毁灭。
    可惜这个时候谁都不能收手。这个时候收手那绝对是傻子一样的行为，无认是烛九阴也好还是蛟魔王也罢，他们都将全力相搏，谁让这关系到他们的生死存亡。由不得他们罢手。谁先罢手，那谁就死的最早，不会让人有所怀疑。
    “去死吧鲲鹏，终结！”烛九阴的喝声落下之时，无论是任何一方实力都不觉得烛九阴选择在这个时候出手，那终对不是简单事情，就在诸圣思考将要发生什么事情之时，烛九阴身体之中的神道至宝终于动了发出了强裂的神光与烛九阴的神光融合在一起。
    在如此强大的攻击之下。那蛟魔王一瞬间则是被烛九阴的神光所击中，虽然说表面上看起来没有什么大碍。可是烛九阴却知道蛟魔王是绝对支撑不去了，当烛九阴的神光冲破鲲鹏的防御，已经重伤了蛟魔王的根基，不准确地说已经是将蛟魔王给打残了，而这只是一个开始，烛九阴的攻击并没有结束，那毁灭的法则是死死地将蛟魔王给锁住到排山倒海之势继续向蛟魔王发动攻击。
    虽然说蛟魔王不想死，可是他的生命则是已经走到了进头，在毁灭之光的影响之下，蛟魔王感受到了自身实力受到了严重的损失不说，就连元神也被终结之力给纠缠住，根本没有脱身的机会，死亡将是他唯一的结果。
    是的，死亡！蛟魔王已经感受到了死亡，他不甘心啊，可是却无法改变自己的命运，蛟魔王自知是必死无凝则是破口大道：“烛九阴，你不得好死，你就算杀了我也没有用，我的本尊会来找你报仇雪恨的。”
    喊是没有用的，烛九阴丝毫没有被对方的嚣张气焰给吓倒，轻轻地摇了摇头说道：“死吧鲲鹏，等你本尊来了，那同样也是难逃一死，你根本就不够资格与我们争斗！”
    当烛九阴的这番话刚刚落下之时，突然天空之中则是传来了一阵巨大的威压，一只大手则是破空而止，想要救下蛟魔王，可惜的是他的想法是美好的，可是现实是残酷的，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“鲲鹏，你这混蛋有本事就与我大战一场，在暗中玩这等见不得人的手段不会有丝毫结果的，你也给我去死吧！”
    烛九阴喊话之时那一直在自己身体之中温关的毁灭至宝则是再次发威了，一道毁灭之光闪过，在没有丝毫准备的情况之下，这只巨手则是被毁灭之光所挡住了，不准备地说是被这毁灭之光是彻底地他分解了。
    这只大手还没有发挥出丝毫的作用，便在毁灭之光下消散了，而烛九阴在祭出毁灭至宝的同时一双铁拳则是突然轰杀而去，直接奔上了那蛟魔王的身体之上，在烛九阴那庞大的巨力之下，蛟魔王连句遗言都没有留下来，便被烛九阴以强势的资态给轰杀了。
    沉寂，一瞬间整个三界都傻眼了，变得一片宁静，谁都知道蛟魔王不是烛九阴的对手，可是在本尊都出手相助的情况之下，蛟魔王则是被烛九阴给直接轰杀了，如此的变化如何能不让他们傻脸了，烛九阴实在是太凶残了。
    在分身被烛九阴以强势的姿态给轰杀之后，他的本尊则是发出了一声悲鸣，怒声喝道：“烛九阴，你这混蛋该死，你就算是灭了我的分身那根本就不会伤及我本尊的实力，等我再次出现之时便是你的死期！”
    大话，在这一刻在诸圣的心中都不怎么再看好了烛九阴的这番话，要轰杀妖师鲲鹏，现在烛九阴连妖师鲲鹏躲避的场子都没有找，又如何谈起轰杀烛九阴。
    对于诸圣来说是大话，可是那隐身于处中的妖师鲲鹏却不这么想，他心里十分明白烛九阴并不是再恐吓自己，而是有这个实力，毕竟烛九阴的表现可是太完美了。
    是啊太完美了，蛟魔王这个笨蛋可是把自己的底牌都给掀了出来，想要对烛九阴发动攻击，铲除烛九阴，在场的众人可是没有一人能够做得到，诸圣也做不到比烛九阴还好的本事，如此以来也就无从谈起斩杀烛九阴，只能眼睁睁地看着烛九阴大摇大摆地离开北海。
    一拳轰杀了蛟魔王，可是彻底震惊了整个三界，烛九阴的强大已经不是他们所能够想象得到的了，而与此同时他们也明白了妖师鲲鹏不仅仅没有死，不得到了强大的混沌神魔的传承，这样的结果是大家所不愿意看到的，原因很简单，妖师鲲鹏太强大了。
    怎么办？此时那三清也好，女娲娘娘也罢，还有西方二圣都不由地苦恼起来，烛九阴能够肆意妄为，可是诸圣却无法做到，谁让他们头顶上还有一个天道的存在，还有鸿钧道祖的存在，这一切都让他们不得不谨慎小心。
    轰杀了蛟魔王后，烛九阴不屑地抬起头来看了那躲在暗中观察烛九阴与蛟魔王大战的那些圣人，然后不屑地说道：“三清，你们也就这点本事了，连这等下三滥的手段还在继续使用，你们未免也太看得死自己了，这一次我不与你们一般见计，可是若有下一次那就休怪我烛九阴痛下杀手屠了你们的这这缕元神。”
    烛九阴的威胁让诸圣的脸色是一变再次，可是最终他们还是吞下了这口恶气，谁让他们是技不如人，只能如此面对烛九阴的挑衅，而不敢出言反击，毕竟双方的差距摆在了那里。(未完待续。)
        
第四百三十六章 节 恐惧
    第四百三十六章节 恐惧
    凶残，烛九阴实在是太凶残、太嚣张了，丝毫没有把诸圣放在眼里，刚刚轰杀了蛟魔王便来威胁起诸圣，这让很多人为之愤怒，特别是女娲娘娘，此时她的心中则是后悔万分，早知道烛九阴如此嚣张那先前她便应该出手相助蛟魔王，不，准备地说是相助妖师鲲鹏，二人合力就算不能屠了烛九阴那也能保得蛟魔王的性命，能够牵制烛九阴的精力，可惜她现在后悔已经晚了，一切都已经成为定局，那蛟魔王已经被烛九阴强势地轰杀了，别看最后那一刻妖师鲲鹏显身，可是谁都不会把妖师鲲鹏的那番话当真，分身被灭本尊会没有受伤，只要稍微有理智的人都不会相信的。
    烛九阴的凶残与嚣张则是重重地打击了诸圣，因为诸圣不敢与烛九阴正面冲突，若是他们在这个时候与烛九阴冲突，那首先他们的这缕元神便要殒落在烛九阴的手中，好汉不吃眼前亏，所以这个亏他们也只能忍下来。
    烛九阴可没有理会诸圣心中有什么想法，一拳轰杀了蛟魔王后，烛九阴心念一动则是发动了强大的吞噬能力，将蛟魔王的一切都给吞噬到自身之中，包括了蛟魔王精神中的混沌神魔传承，混沌神魔的传承，这可是让很多人眼热的很，很可惜在烛九阴的凶威之下没有一个人敢与烛九阴争，除非他们是不想活了，只能眼睁睁地看着烛九阴将蛟魔王的一切给独吞了。
    吃独食要遭人恨。不过在绝对的实力面前，那怕是三界之中很多人对烛九阴有看法，可是却不敢表露出来。首先蛟魔王那是烛九阴独自轰杀的与别人无关，其次是烛九阴太凶残了，蛟魔王是什么样的修为大家都看到了，可就是这样一个强者，却在烛九阴的手中是毫无反抗之力就被轻易地轰杀了，这足以说明了一切。
    拳头大就是爷，在这三界之中一切都是以实力为尊。只要你有足够的实力，那怕是做得再过分，再嚣张。再霸道，那也没有人敢说什么，没有实力，就算你被人欺负了也得自认倒霉。这就是三界的法则。从林的法则，适者生存，强者为尊。
    烛九阴一出手可是将蛟魔王的一切给收拾的干干净净，不给别人留半点好处，在做好一切之后，烛九阴又不屑地向诸圣所放出那缕元神的所在之外扫视了一眼，眼中全是鄙视，对他们十分不屑。在烛九阴看来诸圣已经丧失了部分的血性，心中有得只是贪婪。只知道在窝里斗相互争夺好处，却忘记了外力并不是他们所想的那么简单，别得不说仅仅只是妖师鲲鹏的一尊分身便有这样的实力，可想而知他的本尊有多强大，烛九阴自然是不会害怕，巫族也不惧怕，因为巫族有足够的实力，可是诸圣之间有那个实力吗，或许说唯一能够有自保之力的也仅有西方与截教，人、阐两教都远远不足。
    与其费尽心机去与人争权那点好处，还不如静下心来先发展壮大自身，只要有了足够的实力，什么样的好处会夺不到手，可惜的是三清也好、女娲娘娘也罢，还有那西方二圣他们都没有看到这一点，因为他们的眼中都被那**裸的利益给诱惑了，满脑子有得只是利益，忘记了利益与危险是并存的。
    好战必亡，忘战必危，如今诸圣之间则是有点忘战了，他们只懂得内斗，失去了对外界的警惕，那怕是蛟魔王的这一次暴发，在他们的眼中都没有引起太大的轰动，原因很简单，因为他们都只看到了烛九阴所要面对的压力，而忘记了他们自身也是三界中的一员，忘记了外来者是什么人，那是吃人不吐骨头的神魔，那怕只是混沌神魔的残魂也是凶残无比的。
    虽然诸圣有些忘战，可是有些人却不同，他们可没有诸圣那么自大，也没有那么自傲，而这些人便是镇元子、冥河老祖还有天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘，因为他们是准圣，本能让他们有一种时时刻刻身处险境之中，让他们得提高警惕，以防不策。
    圣人将元神寄托在天道之上，天道不灭圣人不死，可以说有着强大的自保之力，可是准圣就没有这样的能力了，他们需要时时刻刻小心谨慎，这便是圣人与准圣之间的差别。
    看到蛟魔王所展现出来的力量之后，镇元子的心情可是无比的沉重，对于妖师鲲鹏，镇元子可是要比任何人都要重视，要知道他们双方之间也同样是死敌，不比烛九阴与鲲鹏之间的仇怨要少多少，虽然说现在有烛九阴顶在前面，不过镇元子却不敢大意，原因很简单柿子要挑软得捏，谁也不敢保妖师鲲鹏这个混蛋会不会在与烛九阴的争斗之中受挫后把目光转移到自己的身上，拿自己的鲜血来挽回他的名声。
    小心使得万年船，对于镇元子这样的的老牌准圣，他可是万分的小心，丝毫没有燃灯这些新生的准圣那么嚣张，因为他们都知道不成圣终为蝼蚁的道理，准圣是比大罗金仙要厉害，可是在圣人的眼里同样是蝼蚁，别说是镇元子，那怕是有血海护身，有着近乎不死之身的冥河老祖在圣人的眼中都只是蝼蚁，三界之中圣人之下唯一让人不敢称之为蝼蚁的那只有烛九阴一人，不过烛九阴的威名是自己打出来，有着与圣人相当的战力，让圣人不得不重视。
    屠圣，那不是说说就能够做到的，那需要强大的实力，三界之中能够做到这一点的也仅只是烛九阴一人而已，混沌神魔的强大那是所有人都共认的。
    怎么办？如何方才能够让自己从这一次的危机之中脱身而出，如何方才能够自保？镇元子在五庄观中则是苦思冥想着，思来想去却是想不出一个让自己满意的办法来，投靠圣人，借圣人之力来自保，镇元子也不是没有想过，若是在一般情况之下他或许还会考虑，可是在这如今的情况之下镇元子根本就不会做这样的选择，首先他投靠圣人虽然得到了暂时的安全保证，让那妖师鲲鹏不敢放肆，不过却要卷入到诸圣之间的争斗中来，那样将会得罪其他圣人，到时的下场是可想而知的，完全将成为圣人的一个打手，至于说那即将出现的巨大利益，这更是与自己无关了，他可不认为诸圣会好心到将证道的机缘给予自己这样一个人，得不到证道的机缘那就是一个打手的命，这样的结果镇元子自然不会去选择。
    投靠圣人不成，那只能拉帮结伙来自己，可是三界之中准圣是少之又少，冥河老祖严格地说起来与镇元子同样不对付，烛九阴那就更不用说了，天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘的野心太大，与之结盟只怕自己的处境更为不利。
    想来想去镇元子则是没有一个完全的机缘，这让他为之头痛，不选择，那最终还是死路一条，就在镇元子无奈的情况之下却不想收到了天庭之上玉皇大帝与王母娘娘的请柬，请他上天庭叙旧。说是叙旧，不过谁都知道玉皇大帝与王母娘娘也是因为烛九阴与蛟魔王的这一场争斗而恐惧了，这是在给自己拉帮手。
    虽然明知道玉皇大帝与王母娘娘的想法与意图，可是镇元子却不能拒绝，谁让镇元子欠下了玉皇大帝与王母娘娘的人情，更何况他自己也是同样在担忧自身的安危，前去天庭与玉皇大帝、王母娘娘做做交流也是一件不错的事情，或许还有机会让自己找到解决事情的方法，让自己能够从危险之中脱身而出。
    正是因为有了这样的想法之后，镇元子则是没有拒绝玉皇大帝与王母娘娘的邀请，没做什么准备则是离开了五庄观向天庭而去，去给自己找一条生路。
    当镇元子来到天庭之时，却是没有想到竟然在天庭之上遇到了冥河老祖，这让镇元子不由为之一怔，而那冥河老祖则与镇元子相同，同样为之惊讶。
    原本玉皇大帝与王母娘娘并不止是请了镇元子前来相谈，同样也将冥河老祖请上天来相商，或许玉皇大帝与王母娘娘弄出这么大的动静来会有所不妥，可能引起诸圣的不满与反击，不过为了自保，为了自家的利益不会受损，玉皇大帝与王母娘娘也没有那么多的顾及了，现在妖师鲲鹏已经显身于三界之中，而且还在很久以前就布下了蛟魔王这颗棋子，虽然说这颗棋子被烛九阴给斩杀了，可是给大家带来的压力却是没有丝毫的减弱。
    妖师鲲鹏得到了混沌神魔的传承，修为大进，而且已经插手三界多时，妖师鲲鹏尚切如此，更何况是那隐藏在暗中的其他混沌神魔的传人，只怕他们也早就在三界之中布好了棋子，只是一时半会大家都不清楚是何人罢了。(未完待续。)
        
第四百三十七章 节 人心乱
    第四百三十七章节 人心乱
    虽然镇元子与冥河老祖之间不对付，可是他们现在却是同命相连，就算心中有什么怨念，在这一刻却都只能忍下来，都不愿意在这个时候再给自己添加上一个同等级的敌人，那对他们来说可不是什么好事，意气之争可是可不得地，怎么能够保住自己的性命方才是重点，小命要是玩完了，那可就什么都要玩完。
    正是因为镇元子与冥河老祖之间的顾及，双方见面则是彼此点了一个头，算是打了一个招呼，彼此之间也都能够有一个台阶可下，不值于发生冲突，让自身陷入到危险之中。
    镇元子与冥河老祖一出现在天庭之上，玉皇大帝与王母娘娘则已经知道了，在看到镇元子与冥河老祖相见后的反应时，玉皇大帝与王母娘娘则是松了一口气，说实话，他们还真得担心这二人会因为意气之争而大大出手，那样对他们来说则就有些压力了，毕竟这里是天庭，而双方又是受自己邀请而来，发生冲突，玉皇大帝与王母娘娘便要为其化解，要不然但会直接将这二人都给得罪了，还好这样的事情并没有发生。
    怀着不安的心情玉皇大帝与王母娘娘将镇元子与冥河老祖迎入到了灵霄宝殿之中，四人落座之后，因为心中的想法，谁都没有先开口，大家都在平复自己的那颗不安之心。
    过了片刻，做为主人。玉皇大帝则是先开口说道：“两位道友，北海之战想必你们也都知道了，如今面对如此的外来压力。我想两位道友的处境都不好过，圣人可以不在意，毕竟他们将自己的元神寄托在天道之上，只要天道不灭，他们则不死不灭，而我们这样准圣便没有这样的能力，一旦外来势力对三界进行冲击。首当其冲的便是天庭，而两位道友也在其中，毕竟想要立威那就得找有实力的人。而洽洽天庭也好，血海也罢，还有五庄观都在这其中，为了能够自保。特意请两位道友前来相商对策。不知两位道友有什么看法！”
    玉皇大帝虽然没有明着说要与镇元子、冥河老祖结盟，可是话里的意思却已经是表露了出来，这是想要三方全力，共同进退以求自保，这个想法是好的，可是真正要实现却是十分困难的，毕竟天庭所承受的压力可要比血海还有五庄观要重的多，若是结盟。那沾便宜的便是天庭，是玉皇大帝与王母娘娘。
    听到此言。镇元子则是淡然一笑说道：“昊天道友话虽如此，可是你认为我们能够做到自保吗？蛟魔王的强大，你认为我们能够抵挡得住吗？而且道友现在还与西方结盟，你认为我与冥河道友可能与西方合作吗？”
    镇元子此言一落，冥河老祖则是冷笑一声说道：“让我与西方合作，那想都不用想了，我阿修罗一族与他们可是有着血海深仇，与他们合作那是羊入虎口！”
    镇元子与冥河老祖的反应让玉皇大帝与王母娘娘有些失望，不过这也早在他们的预料之中，毕竟现在天庭的情况让很多人望而却步，西方几乎可以说是东方的共敌，与之合作那就意味着同时得罪了三清、女娲娘娘还有巫族，这样严重的后果是任何人都不愿意去面对的，若是没有鸿钧道祖的压力在前，天庭也不会去趟这混水！
    玉皇大帝深深地吸了一口气说道：“两位道友误会了，天庭是天庭，西方是西方，两者不同，两位道友是与我天庭合作，与西方无关，而且我们的合作也仅限于针对那外来之敌，不会涉及到诸圣之间的争斗！”
    镇元子没有说什么，可是冥河老祖则是摇了摇头说道：“昊天道友，这件事情只怕要让你失望了，我是不会认同的，在你的眼里天庭是天庭，西方是西方，可是在诸圣的眼中，在三界众仙的眼中却并非如此，这样的混水我阿修罗一族是不会去沾的，而且就算要全作，我阿修罗一族完全可以倒向巫族，毕竟血海与地府相连，任何人想打我血海的主意都要考虑一下地府的反应，考虑一下巫族的反应，这三界之中是强者为尊，烛九阴的强大那用不着我多说大家都十分清楚！”
    是啊，烛九阴的强大三界共知，那怕是诸圣都要忌惮三分，如果要结盟，那自然要找强者结盟，与天庭这样的弱者结盟有什么价值，冥河的这番话则是说出了镇元子的心声，不过镇元子并没有如冥河老祖这样丝毫没有给玉皇大帝留面子，而是淡然一笑，摇了摇头，将自己的意思给表达出来，也算得是上好聚好散，大家都用不着撕破脸皮。
    好聚好散，说起来容易做起来难，至少现在这种情况下很难能够做到，毕竟这不是一件普通的事情，而是关系着大家生死存亡的事情，玉皇大帝与王母娘娘心里怎么想都是一个未知数，最重要的是冥河老祖最后的那句话，那可是要与诸圣为敌，烛九阴是什么人，那是三界的禁忌，冥河老祖又想与烛九阴合盟，诸圣会如他所愿吗？
    玉皇大帝深深地吸了一口气说道：“冥河道友，诚然烛九**友的实力强大，可是他却是三界的禁忌，诸圣与天道的眼中钉肉中刺，巫族与烛九阴可以无视天道的压力，可是你阿修罗一族能够做到吗，不瞒你说，我天庭名义上是三界之主，可是你觉得相助西方那是我心甘情愿吗，不得已而为之，这便是命！”
    命运！玉皇大帝拿命运来当借口，其实不过是在提醒冥河，他做为三界之主都无法掌握自己的性命，都得屈服于天道之下，阿修罗一族也是无法逃脱天道的压制。
    玉皇大帝的这番话则让冥河老祖不由地沉思起来，与烛九阴合盟，说起来容易做起来，毕竟现在冥河老祖与烛九阴、巫族之间已经有了裂痕，想要和好如初，想要借巫族之力来自保，他是自然乐意，可是烛九阴会同意吗？
    过了许久，冥河老祖则是长叹一声说道：“昊天道友，你说吧，究竟想要如何结盟自保，若是没有一个合理的安排，那我们之间则没有什么好说得了！”
    冥河老祖此言一落，玉皇大帝的脸上则是露出了一丝笑容，他笑道：“其实对于我们来说情况并不是太危险，天庭之上有‘周天星斗大阵’守护，对于那外来之人我等并不惧怕，唯一担心的便是那妖师鲲鹏，毕竟做为妖师，鲲鹏对于‘周天星斗大阵’的了解那可是相当的精通，若是他一旦掌握了妖族大权，后果可是不堪设想，所以天庭便需要盟友，西方是什么德行我想大家都很清楚，天庭是不会把希望放在他们的身上，只能求助于两位道友，以血海之中的阿修罗大军，那怕是妖族全力攻击天庭，你我双方只要能够内外夹击也可自保，至于镇元子道友那就更为用说了，做为地仙之祖有地书在手防御无双！”
    玉皇大帝可没有提出什么过份的要求来，他的这种结盟方式很简单，但同样很适用，至少如此结盟他们则可以做到自保，至于说合力去夺宝，这个念头玉皇大帝与王母娘娘可是从来都没有幻想过，只要不是傻子都知道这不可能，人为财死、鸟为食亡，直要是看到了利益，那什么盟约都可以抛之脑后，所以玉皇大帝与王母娘娘提都没有提。
    冥河老祖点了点头说道：“好，此事一言为定，我阿修罗一族与天庭彼此守护，相互支持，希望日后真得有事的情况之下昊天道友不要食言而肥！”
    玉皇大帝点了点头说道：“君子一言驷马难追，做为三界之主，我昊天自然不是一个食言而肥的小人，这点冥河道友尽可放心！”
    玉皇大帝与冥河老祖的这番话却是在挤兑着镇元子，想要听到镇元子的回答，可惜的是他们的这番用心没有起到半点作用，镇元子摇了摇头说道：“却让两位道友失望了，贫道不想参与到这样的事情之中，生死由命，福贵在天，天道若要亡我，那我就算是反抗也是无用之功，一切尽归天命吧！”
    镇元子的回答让冥河老祖的脸色瞬间为之变色，冷笑一声说道：“镇元子道友，莫非你看不起我血海还有天庭不成，还是说镇元子道友早已经胸有成竹了？”
    对于冥河老祖的挑衅之举，镇元子并没有放在心上，这也是人之常情，他淡然一笑说道：“人各有志，贫道走的道路与两位道友不同，我五庄观不过是小猫三两只，就算是不敌也可以撤退，大不了是换一个地方罢了，没有两位道友那样家大业大！”
    镇元子的这番话一落却让玉皇大帝与冥河老祖说不出话来，他们家大业大不能说抽身而退就可以，但是镇元子与他们完全不同，这种情况之下他们还真是无可奈何。(未完待续。)
        
第四百三十八章 节 疯狂
    第四百三十八章节 疯狂
    一个人有一个人的好处，镇元子便是这种情况，以前镇元子还有那人参果树的牵挂，可是自从被烛九阴将人参果树一分为二后，人参果树在镇元子心中的地位则是有所改变，也正是因为如此，镇元子的心境则是有所提升，或许正是因为心境的提升让镇元子忘记了与烛九阴的那份恩怨，不再将其放在心上，变得潇洒起来，镇元子的这种态度却是玉皇大帝与冥河老祖所做不到的，因为他们所处的位置不同。
    镇元子都把话说到这个份上了，只要玉皇大帝与冥河老祖不想与镇元子撕破脸皮成为死敌，那他们也是无话可说，毕竟他们不可能强迫镇元子加入，那样不仅成不了助力，相反很有可能会在关键之时给他们致命的一击。
    玉皇大帝长叹一声说道：“也罢，既然镇元子道友这么说，那这件事情就这样吧，日后若是镇元子道友改变主意尽可前来天庭，我天庭必将倾力相助！”
    镇元子说道：“贫道多谢昊天道友好意，两位道友有重要的事情要商量，贫道就不打扰了！”镇元子说着便起身离开天庭，而玉皇大帝与王母娘娘并没有出言相留。
    看着镇元子那离开的背影，冥河老祖的心中则是突然为之一动，不过他没有说什么，而玉皇大帝与王母娘娘的心却是十分沉重，镇元子尚切如此。更何况是其他人，他们当初的狂想只怕更是难上加难，正是因为如此他们却没有看到冥河老祖的变化。
    离开了天庭之后。镇元子并没有急着回返万寿山五庄观，而是稍微犹豫了一下，然后则是直奔地府而去，事情到了这一步镇元子已经是必须要做出决定了，别看他在那天庭之上说得是那么轻松自在，可是他的心中却没有那么自在，人参果树已经残破了。既然没有了恢复的可能，那镇元子自然就要卖上一个好价钱，而最好的买家自然是烛九阴。
    或许镇元子的想法有些疯狂。但是谁也不得不承认镇元子这个想法却是最为妙的，也只有烛九阴方才能够对这已经残破的人参果对开出高价，原因很简单，因为另一半就在烛九阴的手中。若是两者合一只怕还有机会将人参果树这株先天灵根恢复如初。镇元子可不相信烛九阴会对自己手中这半株人参果树不感举趣。
    对于北海的这一场大战，三界的反响却是很大，大有一股山雨欲来风满楼的架式，指不定什么时候大家一觉醒来便会发现整个三界已经乱套了，正是如此镇元子方才会下定决定要找烛九阴一谈，而让镇元子如此下定决心的则是冥河老祖，就连冥河老祖为了自保都不得不与天庭合作，镇元子孤家寡人一个又如何会不为自己好生打算一番。
    怎么样方才能够自保。借助于外力那始终把自己的身家性命寄托在别人的身上，这是最不保险的举动。谁能够敢保自己的盟友不会在最关键的时候背弃自己，毕竟拿自身实力去救别人，谁都不会尽全力的，这是人之常情，唇亡齿寒的道理大家都懂，可是知道是一回事，能不能做到那又是另一回事了。
    想要自只，唯一的方法便是提升自身的实力，如何提升自身的实力，而镇元子则将主意打到了烛九阴手中那蛟魔王，准确地说是妖师鲲鹏所留下的那残缺的混沌神魔传承之上，若是这份传承落在别人的手上，镇元子想要得到那是异想天开，可是落在烛九阴的手中就有可能了，毕竟烛九阴本身有着完整的传承，而巫族也有自己的传承，相对来说鲲鹏所留下的这残缺的传承便不怎么重要，也就有了交换的可能。
    看起来镇元子的想法有些异想天开，可是这件事情却不是没有可能，如今这种情况之下那怕是只有一线机会镇元子都会去奋斗，去争取，谁让现在自己头上已经不知不觉间悬上了一柄锋利无比的宝剑，不知道什么时候就会落下。
    镇元子的突然到访让后土祖巫不由为之惊讶，虽然说镇元子与巫族之间没有什么太大的冲突，可是烛九阴与镇元子之间可是有大恩怨，镇元子怎么会如此孤身一人来到地府，难道说他就不担心自己的安危吗？
    不管后土祖巫心中有什么样的疑惑，既然镇元子主动上门，她是不能失礼的，还是请镇元子进入地府之中，在一见到镇元子后，后土祖巫便知道对方并没有什么恶意。
    落座之后，后土祖巫则是疑惑地问道：“镇元子道友今日前来地府不知有何事？”
    看到后土祖巫那疑惑的样子，镇元子也没有打算遮遮掩掩，于是淡然笑道：“今天贫道前来的确有一件大事要与后土祖巫与烛九**友相商，不知后土祖巫，烛九**友如今何在？是否方便与贫道相商？”
    当听到镇元子要找烛九阴相商之时，后土祖巫更是有些不解了，弄不清镇元子的想法，三界之中谁都知道当年烛九阴是如何打上万寿山五庄观夺了半株人参果树的事情，虽然说事后镇元子并没有任何报复的举动，可是丢了如此大的面子，镇元子心中若说没有一点仇恨之心，谁都不会相信，可是现在镇元子却主动上门要找烛九阴相商，难不成他这一次是为了那半株人参果树而来的？要不烛九阴相商！
    后土祖巫一想到这里则是叹道：“镇元子道友若是为了那半株人参果树而来的话，我想道友只怕要失望了，二哥那里是不会放手的！”
    听到后土祖巫之言，镇元子则是淡然说道：“后土祖巫想错了，贫道虽然有大事相商。但绝不是为了要索回烛九**友那半株人参果树而来，而是另有事情与之相商，只是不知道烛九**友现在方不方便！”
    镇元子的回答让后土祖巫则是有些摸不着头绪。不过镇元子已经把话说到这个份上，她若是没有所表示就有点不对了，于是她说道：“既然镇元子道友这么说，那我这就让人请二哥来与道友相商，不瞒道友，在北海一战之后二哥有了新的感悟，正在闭关之中。若非是道友前来，我是不会让人打扰二哥的修行的！”
    对于后土祖巫这番话，镇元子倒是没有感到意外。因为他知道这并非是虚言，那一战别说是身临其景之中的烛九阴，就是镇元子本身都有新的领悟，所以他并不认为后土祖巫是在有意向他示好。而是实心实意想要化解与自己之间的隔阂。对于后土祖巫如此的举动，镇元子的心中也有所动。
    只听，镇元子说道：“如此多谢后土道友了！”
    在镇元子的话刚落下没多久，突然一道声音从背后传来：“镇元子，你这么急着找我烛九阴不知有何事情？莫不是有什么好事要关照我烛九阴不成？”
    当此言一落镇元子便知道是烛九阴到了，他的脸上不由地露出了一丝笑意，他淡然说道：“不错，贫道正是有一件好事要与道友相商。不知道友想不要要贫道手中那半株人参果树！”
    镇元子此言一出，烛九阴与后土祖巫先是一怔。瞬间则为之大惊，三界之中谁都知道人参果树那是镇元子的命根子，怎么听镇元子这番话是有意想要转让这人参果树。
    烛九阴沉声说道：“镇元子，人参果树我自然很想要，不过你会舍得吗？”
    镇元子淡然说道：“若是整株人参果树我自然是舍不得，可是如今不过只剩下半株，留在我手里已经没有太大的作用了，只要烛九**友能够给我一个大价钱，让我心动，那人参果树自然不是不可以转给道友！”
    听到镇元子的这番话后，给烛九阴第一个想法的那就是镇元子疯子，是在说胡话，烛九阴沉声说道：“镇元子，你确定自己十分清醒，没有要说胡话吗？”
    镇元子淡然笑道：“烛九**友，贫道自然十分清醒，你放心便是，我镇元子还不会糊涂到连自己说什么话都不清楚，现在贫道的确有意想要将自己手中那半株人参果树交易出去，而三界之中能够出得起大价钱的，也愿意出大价钱从贫道手中交易的也只有道友一人，毕竟你手中还有半株，两者合一也许有那么一线机会可以让人参果树重新恢复如初，烛九道友应该十分清楚一株完整的先天灵根对于整个巫族来说是何等的重要！”
    用不着镇元子提醒，烛九阴自然清楚一株完整的人参果树对于巫族是何等重要，那可是能够迅速增强巫族的实力，能够让巫族在这即将大乱的三界之中多一份自保的机会。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“好，只要镇元子道友愿意出手，那我烛九阴自然有兴趣拿下，不知镇元子道友看中了我烛九阴身上什么东西？”
    听到烛九阴的回答后，镇元子的脸上则是再次露出了一丝笑意，他笑道：“烛九**友在北海大展神威斩杀了妖师鲲鹏的一尊分身，而鲲鹏那分身之中的混沌神魔的一道传承也落到了道友的手中，贫道便想要这道传承！”
    镇元子此言一落，烛九阴目光一凝沉声说道：“镇元子，此言当真？”
    镇元子点了点头说道：“君子一言，驷马难追，贫道自然不会在这里戏弄道友，就怕烛九**友自己舍不得，毕竟你所付出的代价有点高！”
    烛九阴不以为然地说道：“区区一份传承我烛九阴并不在乎，不过有些话却要说在前面，免得正式交换之后镇元子道友却说我烛九阴在欺骗你，我从鲲鹏手中所夺取的那份传承是残缺的，毕竟我斩杀的只是他的一尊分身，并不是他的本尊，不知道镇元子道友还有意要与我烛九阴做这一次的交换吗？”
    虽然说烛九阴也是十分渴望能够从镇元子的手中拿到那半株人参果树，来提升巫族的实力，可是烛九阴却并不想去欺骗镇元子，烛九阴虽然凶残、狂妄，但却不会做这种欺骗别人的无耻之事，那样只会给烛九阴的修为带来障碍。
    烛九阴的这番话一落，镇元子不由为之一怔，他实在没有想到烛九阴竟然会说出这样一番话来，这让他有些惊讶，也让他觉得有些不认识烛九阴。
    看到镇元子那惊讶的表情之后，烛九阴则是沉声说道：“镇元子，你用不着为此惊讶，我烛九阴虽然做事凶狠，狂妄，但是却不屑用欺骗的手段来骗人，我烛九阴丢不起那样的人！”
    在三界之中能够如烛九阴这样的人的确是很少见，烛九阴虽然凶残、狂暴，但却不是小人，镇元子说道：“其实我前来找道友相商之时早已经心里有数，不过就算是残缺的传承那也要高于我手中半株的人参果树，毕竟那是三千大道的传承，对于这份交易我自然是乐而易见，毕竟这交易是我得了便宜！”
    烛九阴可不在乎这一番交易之中是谁受益，虽然表面上看起来自己所付出的代价有点高，可是用一份对自己没有太大用处的传承来换取一株对巫族有益，对自身有益的先天灵根，这份交易烛九阴不管怎么看都认为很值得，在这样一个变化莫测的环境之中什么最重要，自然是提升自身实力最为重要，其他的一切都是虚的。
    镇元子能够为了提升修为不顾一切，而烛九阴又怎么可能会在这样的好事之上要与镇元子去斤斤计较，为了一点点的利益而与镇元子去做那种种的纠纷，这可不是烛九阴的为人。
    烛九阴沉声说道：“镇元子，在你的眼中觉得我有些吃亏，可是在我的眼中却认为很值得，对自己有用的东西方才是好的，没有用的价值再大也是废物，我们随时都可以交易！”(未完待续。)
        
第四百三十九章 节 山雨欲来风满楼
    “好！烛九阴不亏是三界第一狂人，你都愿意交易，那我自然更没有问题了！”镇元子哈哈大笑地说道，对于镇元子来说，这样的交易他自然是十分满意，只要有了这份传承，那他便找到了一条通向证道之路，能够在这即将混乱的局势之下多一份生机。.
    烛九阴淡然一笑说道：“那我们就开始吧，道友请将人参果树拿出来吧！”
    镇元子说道：“贫道早就给道友准备好了！”镇元子心念一动那‘袖里乾坤’之术则是放出，那半株人参果树出现在了烛九阴与后土祖巫的面前，不得不说镇元子还是有些本事的，至少这亲株人参果树没有因为被分割而死亡，只不过是生机有些衰弱而已。
    以烛九阴与镇元子的眼光自然不可能连人参果树的真假都分不出来，烛九阴打眼一看便知道真假，于是笑道：“好，如此就多谢镇元子道友了，这是你所需要的混沌神魔的传承，不过贫道要提醒道友一句，并不是任何人都能够领悟得到混沌神魔的大道，这份传承是光之大道，与道友所修炼之道并不相融！”
    镇元子笑道：“多谢烛九[***]友提醒，他山之石可攻玉，贫道只是借鉴而已，并非是真得要修行这其中的大道，而且贫道也没有道友那么强大的肉身！”
    没有人比烛九阴还要了解这混沌神魔的大道，镇元子现在说是不会修炼，可是当他看到了这份混沌神魔的传承之后便不会这么想了，混沌神魔所传承下来的大道可是与鸿钧道祖所传授的三千大道那可是大为不同，鸿钧道祖所传之道太过于笼统就算想修炼都很困难，可是三千混沌神魔所传承的三千大道那可是直指大道本源，只要你看了，那就会忍不住要修炼，烛九阴可不相信镇元子会有那份毅力能够抵挡住这份诱惑。
    烛九阴淡然一笑说道：“镇元子道友有这样的想法是好的，不过道友还是不要太过于自信，三千混沌神魔所传承的大道可以直接大道本源，道友若是非要修行最好还是用分身来行进，实在不行可以将三尸分出，本尊最好是不要去修炼，要不然只会是鸡飞蛋打，两者皆空，毕竟这只是一份残缺的混沌神魔传承，若是道友无法斩杀妖师鲲鹏，从他的身上得到那全部的传承，那将会永运被困于这大道之下！”
    烛九阴的话让镇元子不由为之一怔，不过他却能够明白烛九阴的好意，于是笑道：“多谢道友提醒，贫道会小心的！”
    该说得烛九阴都说了，至于镇元子最终会做什么样的选择，那是他自己的事情，烛九阴并不想去理会，毕竟每一个人都有自己的活法，他不可能去影响到每一个人，若是镇元子选择错了，那只能怪他自己太大意，与他人无关。
    烛九阴挥手之间将那半株人参果树收入到了自己的神国之中，当这株人参果树一进入到神国之后，一瞬间烛九阴感受到了神国的震动，一道大地之力则是瞬间将这半株人参果树给摄走，那是烛九阴那半株人参果树在行动。
    当这两株残缺的人参果树融合到一起之时，整个神国则是发生了翻天覆地的变化，一道道的大地精气不断地涌出，那原本是伤痕累累的神国则是迅速地在恢复着，厚土以载物，这是半点都没有说错，在大地精气的滋养之下，烛九阴的神国终于看到了恢复如初的希望，这让烛九阴为之高兴，有了这株完整的先天灵根，不仅仅是对巫族有大好处，同样也推到了自身的发展，这让烛九阴如何能不高兴。
    在看到烛九阴收下了人参果树之后，镇元子与烛九阴之间的交易则已经完成了，不过镇元子却没有急着离开，若是三界之中谁对那隐藏在暗中的混沌神魔有所了解，那么烛九阴认第二，没有人敢认第一。
    镇元子可是非常想知道那些人的修为有多强，与自己之间的差距有多大，也好能够提前做好准备，甚至镇元子的心中还有一丝要与巫族结盟的念头，毕竟巫族的强大那是三界共认的，若是能够与巫族结盟，至少能够让他有自保的力量。
    只听，镇元子说道：“烛九[***]友，贫道有一句话不知该不该问？”
    烛九阴淡然说道：“镇元子，虽然你我之间曾经有过很深的过节，不过现在一切都过去了，我烛九阴虽然心狠手辣，可是也不是斤斤计较的人，过去的事情就过去了，你有什么事情想问的尽可直说，只要不涉及到一些**就可以了！”
    烛九阴的回答让镇元子松了一口气，说实话他还真得担心烛九阴会直接拒绝，那样镇元子可就有些下不来台了，毕竟他能够说出这样的话来也是鼓足了勇气。
    镇元子说道：“烛九[***]友，三界之中只有你对混沌神魔最为了解，也与那妖师鲲鹏的分身交过手，贫道想知道妖师鲲鹏的修为如今到了什么样的地步，是否可以做到圣人之下再无敌手的程度？我等准圣皆不是其敌手？”
    镇元子的这番询问并没有让烛九阴感到惊讶，若是镇元子不问这件事情那反而让人感到有些看不起他，毕竟北海发生了这么大的事情，若是镇元子还没有所警惕，那镇元子的智慧也就是可想而知的了。
    烛九阴摇了摇头说道：“尔等都被鲲鹏的小把戏给吓住了，实际上鲲鹏并没有你们想的那么厉害，他只是利用了你们的心理罢了，若是鲲鹏这些人真得无所顾及，那他们也不会一直隐身于暗中，更不会那么小心，混沌神魔有多少我不知道，只是他们并非如你们所想的那么厉害，他们都不过是准圣之境而已，想要突破自身，那么他们就得找到被盘古父神所镇压那三千混沌神魔的残念，只有如此方才有一线机会，毕竟他们都不是混沌神魔真身！”
    烛九阴这番话则没有说谎，混沌神魔最为强大的便是他们的身体，可惜如今传承着混沌神魔三千大道之人都修得是法则、元神，而忽略了身体，这也是他们不如烛九阴的最大之处，便是身体，做不到烛九阴那样潇洒自如。
    其实，之所以会是这个样子的那也是有原因的，毕竟没有人能够疯狂到烛九阴那种地步，可以舍了自己的一身修为去重塑混沌神魔真身，最重要的是这其中风险太大了，稍有不慎那就是魂飞魄散永不超生，这一点便让很多人望而却步。
    当然，事实也并非如烛九阴说得那么简单，对上祖巫，鲲鹏这些所谓的新生神魔要受限制，毕竟巫族修炼肉身，有着强大的防御的同时也有强大的攻击，一身修为会被克制住，可是若是对上镇元子这样以元神为主之人，鲲鹏这些新生的神魔则将能够打得对方无从招架，这就是两者之间的差距，不过这些话烛九阴却不会轻易告诉镇元子，毕竟双方的交情一般，而且烛九阴也不会轻易相信镇元子就这样放弃了对自己的仇恨。
    听到烛九阴的这番话后，镇元子并没有继续在这个话题上继续去询问，再问那就有点过头了，镇元子则是笑道：“多谢烛九[***]友指点，贫道感激不尽！”
    烛九阴摇了摇头说道：“没有什么值得称谢的，其实就算我不说，用不了多久你们也都会知道，我想天道也好，鸿钧也罢都不会对此视而不见的。”
    烛九阴说得没有错，对于这样关系到三界安危之事，无论是天道也好，还是鸿钧道祖也罢，他们都不会坐视不理，因为这也关系到他们的安危，由不得他们不重视，可惜重视是一会事，怎么解决又是另一回事了，毕竟三界之中只有巫族最重视肉身的修行，而妖族则是两者兼修，至于其他人那就只懂得修道。
    镇元子语音一转，将目光投向后土祖巫，说道：“后土道友，你掌管六道轮回，三界众生的生死轮回皆由地府所控制，不知道友可否告知贫道我那好友红云的下落，不瞒道友所说，如今这种局势之下贫道担心他的安危！”
    当镇元子突然问起红云之时，烛九阴则是淡然一笑，终于明白了镇元子为什么向自己妥协的原因，看起来镇元子与红云之间的关系还真是很不错，在这样危险的局势之下镇元子依然没有忘记红云的生死，兄弟情谊也算是很不错了，至少要比那三清强得多。
    听到镇元子之言，后土祖巫则是皱起了眉头，然后犹豫了片刻方才开口说道：“镇元子道友，非是我不想告诉你红云道友的下落，而是我做不到这一点，红云转世多年早已经沦落为凡人，想要找到他的转世之身十分困难，天道所限地府至公，我也是无能为力！”
    （未完待续）
        
第四百四十章 节 风起云涌
    或许是看在镇元子与红云的兄弟情深之上，过了片刻后土祖巫则是又是长叹一声，然后开口说道：“镇元子道友，我想你应该明白巫族现在的处境，很多人正准备等着我们犯错，拿我巫族开刀，所以在这件事情要让道友失望了！”
    后土祖巫的这番解释让镇元子则是为之一怔，他实在没有想到后土祖巫竟然还会对自己做出解释，这让他有点惊讶，不过后土祖巫都把话说到这个份上了，镇元子要是还不满意心存怨念，那就是他自己不对了，镇元子连忙说道：“贫道明白，只是有一线希望贫道都希望能够找到红云，却是忘记了道友现在的处境！”
    烛九阴则是轻哼一声说道：“镇元子，你有时间去考虑红云的生死，还不如先考虑一下你自身的安危吧，鲲鹏是个什么样的人我不相信你会不清楚，你认为如今他已经暴露身份的情况之下会没有任何举动吗，他既然打出了妖师的旗号，那便要与女娲争妖族的控制权，他便需要立威，你觉得他的对象会是谁？”
    烛九阴的这番话让镇元子则是暗叹了一口气，镇元子又何尚不知道这一切，要不然他又怎么会舍了人参果树来与烛九阴换取混沌神魔的传承，要提升自身的修为，这一切都只是为了防御鲲鹏的攻击，以确保自己的安全！
    烛九阴看到镇元子那一脸为难的样子之时，则是说道：“镇元子道友先前你不是与冥河道友上天庭与见昊天了吗，怎么你们就没有达成共同进退相互扶持的协定吗，若是有天庭与血海的相助，我想鲲鹏就算再嚣张也得有所谨慎！”
    镇元子自认为自己的行动很隐蔽，却没有想到现在竟然被烛九阴一口给道出来了，就算烛九阴都知道了自己前去天庭之事，只怕诸圣不会不清楚，如此以来自己的处境则更回不妙了，这如何能不让镇元子的心情更加沉重起来。.
    镇元子长叹一声说道：“贫道是去天庭见昊天道友还有冥河道友，可惜却没有达成协议，毕竟天庭如今已经站在了火山口上，指不定什么时候就会爆炸，贫道可不希望一时冲动而直接成了诸圣的共敌，所以也只能拒绝昊天道友的好意了！”
    烛九阴不屑地冷笑道：“好意，这三界就要大乱了，还有什么好意，不过是彼此利用吧了，若不是你镇元子还有利用的价值昊天与瑶池会邀请你吗，若是我没有记错的话上一次的蟠桃大会他可是没有邀请你，而现在却是急着请你，这也算得上是好意！”
    烛九阴这番话虽然说得太露骨，可是却说出了事实，镇元子若是没有利用价值又有谁会把他当成是一回事，玉皇大帝与王母娘娘二人也不是什么好鸟，在这个时候请他们上天庭，也没安什么好心，这一点镇元子心里一清二楚，可是他却不能拒绝，原因很简单，他不能在这个时候与天庭翻脸，那对他自身更为不利。
    镇元子的难处，烛九阴会不知道，不仅仅是他明白，诸圣同样明白，很多人都明白，也正是因为这种种的事情都在这个时候有了暴发的苗头，所以这世道方才有大乱的趋势，很多人都准备要混水摸鱼，而玉皇大帝与王母娘娘便是其中的佼佼者。
    玉皇大帝与冥河老祖所签下的约定，看似不过只是一个普通的防御协议，可是只要他们愿意那么很容易便可以变成攻守同盟，在即将开始的大乱之中为自己谋取好处，这一点那冥河老祖也是一清二楚，要不然他又怎么会同意玉皇大帝的提意，不过这样的协议并不可靠的那需要有着足够的实力来维持，冥河老祖有这样的势力，虽然说阿修罗一族在对战西方之中不怎么理想，可是对上天庭便不见得会如此，而镇元子为什么会拒绝，因为他没有参与其中的实力，别看他顶着一个地仙之祖的称号，而实际上手下却是没有一股实力供他驱使。
    人不为己、天诛地灭，现实就是这么残酷的，没有人能够改变得了，这就是人姓，强者为尊、适者生存，弱者只能忍气吞声。
    听到烛九阴这番话后，镇元子的脸上则是露出了一丝苦笑，有些苦闷地说道：“烛九[***]友并非所有人都有你那样的实力，人在屋檐下不得不低头，要知道天庭执掌着‘周天星斗大阵’捏住了很多人的命脉！”
    烛九阴淡然说道：“路都是自己走出来的，该说得我也都说过了，至于镇元子道友怎么做那是道友自己的事情，与我等无关，交易已经完成了，若是道友没有别得事情，那我要回去继续闭关修行了！”
    烛九阴的这番话一落，镇元子的心中则是暗叹不已，在这世界之上力量为尊，看人家烛九阴什么都不在意，就算自己这样的准圣都没有想过要拉拢，这份实力那怕是诸圣都做不到，为什么会如此，还不是巫族强大，烛九阴凶残，没有人敢轻易来招惹。
    在这个时候，镇元子不由地羡慕起烛九阴来，也有一丝后悔，以前大家都认为烛九阴太凶残不是修行之人，丝毫没有半点修行者的气度，可是现在镇元子则不会这么想了，名声再好有什么用，当危险来临之时名声好没有半点用处，相反如烛九阴这样的凶残之人反而是大为有利，没有什么人敢去招惹。
    只要不是傻子，谁都不愿意去招惹烛九阴这样的疯子，别看那鲲鹏逃跑的时候口号喊得挺响亮的，可是让他真得与烛九阴大战，那是他所不愿意去做的，仇怨虽然很难化解，让人难受，可是相比利益来说什么都可以放下。
    烛九阴没有与镇元子再做过多的交流，也没有那个必要了，对烛九阴来说他最重要的是将自己的神国完全恢复，借神国之力来培养人参果树，在最短的时间之内让人参果树能够结果，对于一般人来说总是认为人参果还有蟠桃这样的先天灵根结果的时间那是不会改变的，其实得以了混沌神魔的传承，还有盘古大神的传承，烛九阴却不会有这样的想法，先天灵根也好，普通的仙草也罢，他们想要结果，那需要庞大的灵气，只要有足够的灵气灌溉那么自然可以快速结果，不过三界之中的灵气有数，镇元子的五庄观地处西方，灵气不足自然也就需要很长的时间，而烛九阴不同，他的神国如今已经成了一方小千世界，以一方世界的力量来培养人参果树自然会大大提高他的时间。
    在三界之中也只有烛九阴有这样疯狂的想法，换成任何一个人都不会这么做，因为他们没有烛九阴那么深厚的底蕴，更没有烛九阴那份果断的决心。
    在镇元子前往地府与烛九阴交易之时，而西方极乐世界之中的接引与准提二圣则是做出了一个让所有人都无法想象的决定，他们提前开启了佛法东传之路，封印了金蝉子的元神将其化为一凡人转世到人间。
    在金蝉子一进入到六道轮回之时，突然三界则是一阵风起云涌，天机变得混乱起来，这其中不仅仅有准提与接引二圣的一番力，同样也有鸿钧道祖与天道的一番推波助澜，为得便是打所有人一个措手不及，要让那些妄想从这一次佛法东传之中夺取混沌神魔传承之人无从插手，让他们根本没有准备时间。
    就在烛九阴的话一落下后，天机变了，如此的变化则让烛九阴是冷笑连连，不屑地说道：“好一个西方，好一个天道，连这等手段都用出来了，他们真得以为三界任由他们随意拿捏，这洪荒大地是盘古父神所开，就算没有了盘古父神的意志，他们也掌握不了三界的一切，接下来好戏要开场了，镇元子道友可要自己小心！”
    烛九阴此言一出，镇元子的脸色不由为之骤然变色，失声说道：“烛九[***]友是说佛法东传之事已经提前开始了，这怎么可能，他们怎么通过六道轮回的？”
    烛九阴不屑地说道：“没有什么不可能的，当初我一个祖巫都可以进入六道轮回转世人间，难道你认为准提与接引二圣便做不到这一点吗，他们只要舍得让取经之人冒险，只要封印了取经之人的元神，那一切都将不成问题了！”
    说起来容易做起来难，这其中有多大的危险镇元子虽然不是十分清楚，但也有所了结，至于后土祖巫与烛九阴那就更不用说了，他们可是知道这其中的凶险有多大！烛九阴是为了自己的修行不得已而为之，而且烛九阴有自己的神国做为支持，危险相对来说要小上许多，可是金蝉子是什么修为，接引与准提这么做那完全是在拿他们的姓命冒险，丝毫没有考虑失败之后会是什么样的结果。
    （未完待续）
        
第四百四十一章 节 杀戮起
    第四百四十一章节杀戮起
    镇元子苦笑道：“真没有想到接引与准提两位圣人竟然会做出这样的决定来，这不是在拿门下弟子的xing命冒险吗，难道他们不就怕一失手连最根本的西方大兴之势都将失去吗？”
    烛九yin不屑地说道：“镇元子，你落伍了，相比西方大兴区区一个弟子又算得了什么，难道你真得以为只有一个金蝉子可以行那取经之事吗，只要天道认可别说一个，就算十个八个也不成问题，死了一个还可以再派一个，有十个八个人总会有成功的！”..
    烛九yin的这番话让镇元子则是无言以对，他张了几次嘴，最终还是没有说出话来，只能长叹一声，不过他的心里明白烛九yin说得没有错，这一切还真得就是那么回事，别说十个八个弟子，那怕是千八百个相对于西方大兴来说都不是回事！
    烛九yin没有兴趣与镇元子做太多的说明，对他来说西方的动作越快，对他也越有利，也能够让他为之高兴，时间不等人，烛九yin没有再与镇元子说什么，转身便离开了。
    烛九yin做事都如此干净利落，镇元子自然也没有那么多的时间在这方面浪费，烛九yin都在抓住时间修行，而他自然不能浪费自己的时间，于是也没有了再继续与后土祖巫相谈的心，便出言告辞，对他来说这一行已经是大有收获，正需要时间来消化，至于说西方发动了这一场变故。要提前开启大战，那是西方自己的事情，与他没有关系。实力为尊，适者生存，眼下最重要的是提升自身的修为，其他的一切都不重要。..
    后土祖巫也好，镇元子也罢，他们都保持了相当的默契，都没有提半句结盟的事情。免得彼此之间尴尬，这就是一场交易，没有任何其他目的交易。这就足够了。
    十数年的时间在修行者的眼中那是瞬息之事，转眼之间西方便安排好了一切，正式开始了佛法东传的大计，而这十数年中。无论是巫族也好。还是妖族也罢，以及人、阐、截三教弟子都十分安定，没有再起风波，不过整个三界却是一片的死寂，谁都明白大战很快就要来了，一个个都在这份安定之中拼命地安排着一切。
    西方自以为是高人一筹，提前开启了佛法东传之路，而人、阐、截三教早已经在西行的必经之路上准备好了一切。甚至是妖族都准备好了一切，就连那隐藏在暗中的神魔的手下都完全做好了一切准备。只等待着这一场决战的开始。
    正是因为大家都准备好了一切，所以三界之中稍有眼光之人都躲起来了，不愿意在这个时候去招惹麻烦，免得受那灭顶之灾。
    有些人可以沉得住气，比如人、阐、截三教弟子，可是有些人沉不住气，而那一直隐藏的鲲鹏便是其中之一，做为新生神魔的一员，鲲鹏等人十分清楚眼下这种情况中无论是西方也好，还是人、阐、截三教弟子也罢，他们都做好了完全的准备，只等着自己这些人自投落网，杀了他们抢夺那无上气运。
    你有张良计，我有过墙梯，想要取胜那就得把这滩水给搅混，只有混水方才能够摸鱼，很快在妖族之中则是传出来一个让人为之疯狂的消息，取经之人有大气运，大功德，若是能吃取经人一块肉便能长生不老，永生不灭。
    就这么一句让人好笑的话，一句经不起推敲的话却是让整个妖族为之疯狂，特别那些小妖，一个个都想要拼命吃上一口取经人的肉，以求自己永生不灭。
    在圣人的眼中，那怕是准圣的眼中都十分清楚这句话有多可笑，一个区区的取经之人便能够长生不老，永生不灭，那他们这些人还修行干什么，就连准圣都不敢说自己永生不灭，区区一个取经人之血肉便能够做到这一点，这不是吹牛是什么，可就这么一句假得不能再假的话却让许多妖族十分相信，原因很简单，如今的妖族已经失去了当年的血xing，更没有了当年那份奋斗的jing神，许多小妖根本就没有受到正规的修行指导，只知道当年巫妖大战之中无数的妖族可以通过吞噬人族的血肉来突破自身修为，而这取经之人有大气运、大功德，自己若是吃了取经人那就可以提升自身修为，可以永生不死。
    在表面上只是一句虚假之言，可是在妖族内部却成了一句大多数人都相信的话，谎言说多了那就会成为事实，一开始只是一些小妖这么想，可是随着传得越来越玄，知道的人越来越多，那些妖族的中流高手也相信了这番谎言，一个个都摩拳擦掌准备要掠夺取经之人，吃了他的血肉好永生不死。
    妖族的变化如何能够瞒得过女娲娘娘，虽然说女娲娘娘为妖族圣人，手持‘招妖幡’，掌握着妖族的生杀大权，可是在这件事情上让她却是无力控制，‘招妖幡’虽然十分了得，可是那只是针对于当年妖族之中高层之人，对于那些新生代的小妖，‘招妖幡’丝毫没有半点用处，而且人为财死鸟为食亡，在如此的诱惑之下整个妖族都已经疯狂了，这个时候女娲娘娘要是站出来阻止，那妖族这些新生代的力量便会全部倒向鲲鹏的一边，没有人再会听从女娲娘娘的命令。
    看着妖族的变化，女娲娘娘不由地怒声骂道：“鲲鹏，你真是一个yin险狡诈之徒，这等无耻的事情都做得出来，真是不当人子，竟然连自己的族人都不放过！”
    骂有什么用，事情已经发生了，由不得你做主，女娲娘娘再愤怒也是于事无补的，对于三清来说，这样的事情他们可是十分愿意看到。至少如此以来有妖族冲锋在前，能够让他们省下许多的力气，也没有人去同情女娲娘娘。
    这一场风波。对于烛九yin来说他的目光不是那些小小的妖族，而是针对于鲲鹏这些人，他想要快速冲破自我，迅速地积累起庞大的法力，让自己能够成功成就准圣之尊，便需要掠夺，掠夺鲲鹏这些人的法力。至于说那些爪牙，烛九yin虽然不能动手，巫族也不便出手。可是烛九yin还有一个弟子，jing卫，地皇神农氏之女。
    对于jing卫，烛九yin可是没有少费心。短短这么多年过去了。jing卫则是完全得到了烛九yin的传承，从一个小小的人族成为了一位大巫的存在，如此的修行速度那是惊人的，一身时间法则那是掌握自如。
    仅仅只是jing卫便有这样的突破，而巫族之中大巫更是数不胜数，这便是巫族的底蕴，有这份底蕴，也是烛九yin可以放心巫族的依伥。虽然说大巫的实力有高有低，但是实力再你的大巫都可以匹敌大罗金仙初期的修道者。而刑天等那些巫妖大战便存在的大巫一个个都到了大巫的巅峰，只差一步便可以成就准圣，也就是祖巫的存在，如此强大的实力那是三界之中任何一方都无法抵挡的。
    西方开启了佛法东传的大业，让那观音菩萨前去东土大唐，去主持大局，而烛九yin则是将jing卫召到自己的眼前，虽然说jing卫是地皇神农氏之女，可是如今她的身体之中却是流淌着烛九yin的血脉，传承着烛九yin时间祖巫的道统，对于jing卫，烛九yin可是十分重视，这份重视并不是为了拉拢地皇神农氏，也不是为了影响人族，而是来源于血脉之中的感情。
    在整个巫族之中传承着烛九yin时间法则的部落的巫族那是很少，可是谁都不得不承认，同等情况之下时间大巫要强于其他大巫，时间神通有着无匹的杀伤力。
    看着jing卫，烛九yin的心里则是有着一份不一样的心情，烛九yin可以在任何人面前狠得下心肠来，可是在jing卫的面前却做不到，那是血脉的相连。
    烛九yin深深地吸了一口气说道：“jing卫，你随我修行也有很长一段时间了，如今三界大乱，对于很多人来说那是一场大危机，可是在危机之中却是有大机缘，天大的机缘不是你所能够去参与的，不过其中小的机遇却十分适合你，佛法东传有大功德，你虽然有你父地皇神农氏的气运庇护，可是如今你已经是大巫之身，而人族如今已经断绝了与巫族的那份联系，地皇神农氏的气运已经很难庇护于你，而为师仇家遍布三界，你想要自保那只能自己去争取，为师准备让你暗中随取经之人同行，借那妖族之手来磨练自身，毕竟你空有大巫的修为，却没有大巫应有的战斗能力。”
    jing卫虽然是地皇神农氏之女，可是她不同于一般的人，对于人族与巫族之间的关系那是一清二楚，其实用不着烛九yin说，她也明白人族的背信弃义是不对的，不过在这种族之争中她却不能说什么，自从人族与巫族断了关系之后，jing卫也去过几次人族，也见过几次地皇神农氏，可是她能够清楚地感受得到其他人对自己的排斥，可是在巫族之中jing卫却是有如公主一样活得很开心，这种差距更是让jing卫偏向于巫族，对于烛九yin的安排，她根本就没有丝毫的犹豫，急声说道：“老师，我一切都听你的安排！”
    烛九yin淡然一笑说道：“jing卫，这件事情关系到你的前途，在三界大乱一起，整个三界将会无比的危险，现在乱象已生，你趁着大乱还没有开始去火云洞见一见你的父亲神农氏吧，等大乱一起，你再想去火洞云就不那么容易了！”
    烛九yin这番话则是说得没有错，大乱一起，再有人想上火云洞便不是一件容易的事情，最重要的是jing卫的身份则是很敏感，身为地皇神农氏之女，却是有着大巫之身，若是人、巫两教关系如同当年那样和谐，也不会有什么问题，可是如今人、巫两教已经是分道扬镳，若是等大乱一起jing卫再去见神农氏那对谁都不是好事，烛九yin可不想让神农氏为难，在所有人皇之中，烛九yin最重视的便是神农氏与大禹王，其他人都有着太多的私心了。
    伏羲身为人皇，他虽然说是以人族为重，但是在对巫族与人族的关系之上，本能地排斥着巫族，因为他出身妖族，那怕是他已经立誓为人皇，可是他却忘不了自己当年是如何殒落在巫族之手，至于轩辕那就更不用说了，在他的心中自己为何成为三皇五帝之中修为最弱的存在，那都是因为巫族的原因。
    妖族的疯狂却是没有激起人族的杀机，人族在这一刻已经忘记了当年他们所立下的誓言，人族与妖族不死不休的血誓，在他们的眼中有得只是一个念头，要与诸圣合作去为人族争取一尊属于人族自己的圣人，为了这一点他们可以做任何的牺牲，甚至可以无视妖族的疯狂，在他们的眼中只要能够成功，所付出的一切代价都是值得地。
    所有人都只是看到了妖族的疯狂，并没有注意到人族的动向，若是以往妖族敢如此的疯狂，那必会遭受到人族的正面痛击，可是现在人族却对此视而不见，天庭同样如此，而人、阐、截三教弟子也是如此，至于巫族更是不会再去理会人族的死活，那与他们无关，别看妖族现在跳得挺欢，可是只要巫族愿意，那随时都可以大军出动给予妖族重创，横扫三界，毕竟巫族有这样的实力，也有这样的信心。
    一切事情都在进行着，巫族有巫族的打算，人族有人族的计划，而诸圣也是各有想法，天庭之上玉皇大帝则是按排了自己的心腹卷帘大将下界保护取经之人，也算是给西方与鸿钧道祖一个交待，太上老君则安排了自己的徒孙下界，最后西方二圣不知是想要拉拢龙族还是有其他的想法将最后一个机会给了龙族。(未完待续。)
        
第四百四十二章 节 疯狂之心
    所有人都在安排着，而鲲鹏会没有安排吗，对于那话人人都认为是谎言的话真得就没有半点可能吗？曾为妖师的鲲鹏真得只会玩这种上不得台面，一捅即破的把戏吗？
    不，身为妖师，能够在烛九阴的手中玩起金蝉脱壳手段的鲲鹏又怎么会做出这样低等的把戏，在很多人的眼中认为那吃上取经之人的血肉可以永生不灭是一句假话，可是对于鲲鹏来说那却是千真万确的事情，不过想要做到这一点并不是一件容易的事情，那需要一个特定的时间方才有如此的效果，只是这一点鲲鹏没有说出来罢了。.
    对于此事，天道也知道，鸿钧道祖也明白，在妖师鲲鹏还有那些新生的神魔将这番话传出去之时，他们便感受到了威胁，不过偏偏他们却是不能出手，因为天道也好，鸿钧道祖也罢，他们同样也在打神魔的主意，所以他们不想打草惊蛇。
    在烛九阴与蛟魔王在北海的那一场大战时，这已经惊动了天道与鸿钧道祖，让他们为之恐惧，害怕烛九阴的疯狂会坏了自己的大事，偏偏他们却没有办法阻止，因为他们控制不了烛九阴，也控制不了蛟魔王，如今西方之所以会提前开启佛法东传，那也有天道与鸿钧道祖在背后推波助澜的结果，他们是想打乱神魔的布署，逼对方主动跳出来，现在神魔是跳出来了，可是却给他们弄了一个更大的麻烦，不过好在没有人相信，这也让他们能够松一口气，可是不管怎么样他们都不敢掉以轻心，毕竟这个秘密是已经传开了，而妖族已经有很多人相信了，这方才是重点。
    这种情况之下，只要有一个人成功，那怕并不是永生不死，只是能够提升自身的修为，那也会让整个三界为之大乱，让所有的事情失去控制，不在自己的掌握之中，其实这件事情在一开始就已经失去控制了，根本由不得天道与鸿钧道祖掌握。
    人都有私心，都各有想法，这是天姓，正是因为如此所以事情在一开始就不受天道与鸿钧道祖的掌握，他们虽然可以压迫天庭，让其从中协助，但是对三清与女娲娘娘来说他们掌握不了，更不用说还有烛九阴，就连新生的神魔同样也超出了他们的预料。
    天道与鸿钧道祖只是一味地想要掌握全局，可是他们根本做不到这一点，相比天道来说，烛九阴从来没有考虑过要掌握大局，他所求的不过是利益，只有一个目标，至于大局怎么变幻都不会影响到他的想法，相对来说烛九阴则是要比天道、鸿钧道祖要好过一点，或许这就是他们的所需不同造成的。
    取经的开始还是比较顺利的，无论是人、阐、截三教还是妖族都没有出来捣乱让那唐三藏顺利地找到了灵明石猴孙悟空，有了他的保护之后，事情就不一样了，在没有离开大唐之前，妖族不敢在人族的腹地大大出手，那样做是在自寻死路，可是出了大唐就没有这个问题了，那些妖族则是蠢蠢欲动。
    第一个跳出来的妖族说起来好笑，竟然是一头黑熊，不过这是西方安排的，为得只是能够威慑那些蠢蠢欲动的妖族，让观音菩萨不费吹灰之力就将其收服，成为了西方的护法，为观音菩萨看看家守园去了。
    对于西方这一举动让诸圣还有天庭十分不屑，玩这等小把戏也只能吓唬一下那些小妖，对于那些铁了心要吃唐僧肉的大妖来说根本是无用之功，也更影响不到三清与女娲娘娘，至于那妖师鲲鹏等一干新生神魔更是冷笑连连。
    人为财死、鸟为食亡，在绝对的利益面前，那是任何力量都无法阻挡的，西方的这种手段只能迷惑一时，对于西方如此的把戏，让妖师鲲鹏则有了想法，既然西方要玩这样的手段，那他就陪接引与准提好好玩上一把，任由西方大步向前，没有去阻拦那取经之人，就好象大家都没有看到取经人的存在一样。
    就这样很快便要到了西牛贺州的地界，这让西方则是急了，虽然说佛法东传如此顺利看起来是好事，可是对西方来说这却是坏事，因为他们可是与三清有协议在先，佛法东传需要以劫难为依据，一劫一经，如今地头都快要到了，那劫难却是差得太远，这如何能不让接引与准提着急，虽然说佛法东传有大功德，能够封印那些被镇压的混沌神魔残念，但是没有劫难之下完成了取经之事，对西方则是坏事一件，这意味着他们没有几部经书可以东传，那将成为三界的笑柄。
    西方极乐世界之中准提圣人则是破口大骂道：“好一个三清、女娲，真是够阴险的，竟然给我们玩起这一手来，竟然想用这样的手段来破坏我西方大兴的机缘，真是无耻至极，不过我们也不是没有对策！”
    听到准提圣人之言，接引圣人的脸色则是无比的深重，他知道准提圣人的意思，这是要自己来人为给取经增添劫难，来破三清与女娲娘娘的计谋，不过如此以来则是会让一切失去控制，也将会给三清、女娲娘娘对西方出手的借口。
    接引圣人则是叹道：“师弟，此事我们需要从长计议，毕竟这不是一件小事，若是我们主动出手人为来阻挠取经，那么三清与女娲则便有了借口，我们尚切能够不顾三界安危去破坏取经一事，那他们也就不会有所顾及，如此以来老师所给我们的支持也就被消除，我们西方将处于不利的位置！”
    接引圣人还有一句话没有说出来，一旦取经失败，那么三清与女娲娘娘则会有充分的借口向西方发难，到时西方别说大兴，只怕将成为三界共敌，所背负的因果业力那将足以让整个西方毁灭，这样的后果是接引圣人所无力承担的。
    阳谋，三清与女娲娘娘他们用得是正正当当的阳谋，那怕是西方看穿了也没有用，他们将会占据主动权，而新生的神魔还有妖族之所以没有任何动静，那也是有原因的，妖族则受到了人、阐、截三教的联手压制，理由十分光明正大，听从鸿钧道祖的指令，大力相助佛法东传，让其顺利进行，而神魔则有自己的打算，那唐三藏越是靠近西方，即将完成取经大业，那他身上所凝聚起来的盘古气息也就越重，他的血肉对神魔来说也就越有益。
    准提圣人说道：“师兄，你的顾及我能明白，可是要是再这样下去，就算取经一事顺利进行了，但是我们西方又能够得到多少好处，那样只会成为三界的笑话，我们没得选择，那怕是有再大的危险，我们都必须要去做，除非我们要放弃西方大兴的大业！”
    西方大兴那是接引圣人毕生的希望，让他放弃，这是不可能的，准提圣人的这番话则是让接引圣人为之心动，他深深地吸了一口气说道：“师弟，开弓没有回头箭，先前我们有充分的理由去干扰取经之事，但是现在若是我们动手了，那就再也没有回头的余地了，一旦失败后果不堪设想，你可要想清楚了！”
    准提圣人沉声说道：“没有什么好想的了，现在我们已经是没得选择，只能这么做，而且就算出事，我相信天道与鸿钧道祖也不会真得坐视不理的，毕竟一旦取经失败受损失的不仅仅是我们西方，最惨的还是天道与鸿钧道祖，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，我们现在只能冒险出击了，师兄我们启动最后的手段吧！”
    准提圣人的这番话让接引圣人为之动心，他又何尚愿意看到西方这样被三清与女娲娘娘他们算计了，既然事情已经到了这种地步，正如准提圣人说得那样，西方已经别无选择，只能冒险一试，不过接引圣人所考虑的事情却要比准提圣人多一点。
    只听，接引圣人说道：“好，我们就舍命一搏，不过我相信只要我们一动，无论是人、阐、截三教也好，人族也罢，甚至是巫族都会大大出手的，因为他们都无法拒绝神魔所带来的天大利益，那怕是我们放弃神魔所带来的利益也要保住西方大兴！”
    好家伙，接引圣人果然够厉害的一下子就做出这样一个疯狂的决定，竟然要放弃神魔所带来了的利益放弃那证道的机缘，以此来确保西方大兴，不得不说他的这个想法够疯狂，接引圣人有着所有人都没有发现的一颗疯狂之心，若是让燃灯这些投靠西方之人知道了他的这个决定，只怕将会立即生出背叛之心，毕竟这些人之所以背师来到西方为得便是能够有证道的机会，而现在这样的大好机缘接引圣人竟然要放弃，这如何能让他们不为之愤怒，只可惜他们并不知道这一切，等他们知道之时一切也都结束了。
    （未完待续）
        
第四百四十三章 节 挑拨
    其实，接引与准提二圣还是有些太冲动了，在这一场较量之中，无论是三清也好，女娲娘娘也罢，甚至是那些新生的神魔，他们与西方拼得便是耐心，谁先坚持不住，那谁便要落了下风，而准提与接引二圣便是因为太在意西方大兴，所以不知不觉之中落了下风。.
    若是西方二圣能够沉得住气，继续下去，那么用不着他们动手，三清与女娲娘娘也会坚持不住，就算他们能够坚持得住，可是妖族却不会坚持住，毕竟人、阐、截三教弟子可以压得住妖族一时，却压不住一世，等妖族的愤怒聚集到一定程度的时候，第一个倒霉的便是三教，可惜准提与接引二圣却不敢冒这样的危险。
    是西方二圣没有想到这一点吗？不，他们想到了，只是他们不敢去赌博，相对来说三清与女娲娘娘还有鲲鹏这些人的压力则要小上许多，正是因为这样事情方才会发展到这个地步，有利就有弊，在这世界之上没有两全其美的好事。
    其实，取经之人越是靠近西方的地界，所有人所承受的压力也就越大，若说最没有压力的那只有烛九阴，只有巫族，要不然烛九阴不会仅仅只安排了精卫一人跟随着唐三藏师徒四人，更不会那么轻易地就放对方从南瞻部州而过。
    虽然说在佛法东传之前西方已经对西牛贺州狠狠地清理了一遍，可是这样做的效果并不理想，原因很简单，利益诱人，你前脚离开了，后脚便有更多的人冲进了西牛贺州，特别是现在这种情况之下，只要有野心之人没有一个会放弃的。
    一触即发，这是如今三界的整体局势，所有人都在等待着大爆炸的时刻，很快取经之人来到了万寿山的地界，而五庄观则成了所有人观注的重点，五庄观之中那可是有人参果树，虽然被烛九阴给重创，可是这么多年过去了，大家都认为以镇元子的修为绝对可以恢复受损的人参果树，如何能够给西方下绊子，太上老君与元始天尊还有女娲娘娘一下子便想到了办法，元始天尊让门下弟子前去请镇元子到玉虚宫讲道说法，而一起联名的有太上老君、女娲娘娘，当年镇元子可是欠下了太上老君、元始天尊还有女娲娘娘的人情，对于这份请柬却是不能拒绝，至于说元始天尊他们的用心，镇元子已经不再是当初那个不懂得得思考的地仙之祖了，他在接到请柬之后很快就明白了对方的用意，如今人参果树早已经被镇元子拿去与烛九阴交换了混沌神魔的传承，只能说对方的主意是白打了。
    元始天尊他们的一举一动瞒不过西方二圣，在得知一切之后，准提圣人与接引圣人则是冷笑连连，元始天尊他们拿人情来牵制镇元子，可是镇元子同样也欠下了西方的人情，就算孙悟空在五庄观闹出再大的动静，那他们也不是没有化解的能力，自然是不屑一顾。
    要想诱人上当，那自然不是仅靠请镇元子离开五庄观就能够行得通的，还得有人出力在暗中推波助澜，狠狠地推上一把，把孙悟空给推进去，而这个重任自然也就落在了猪八戒的身上，就是这样唐僧师徒则是来到了五庄观中借宿。
    失去了人参果树，镇元子自然也就不会让门下童子拿人参果去招待唐三藏，只用了普普通通的灵果，如此以来则让猪八戒有了借题发挥的机会。
    在童子离开之后，那猪八戒则是不满地说道：“这镇元子大仙真够小气，妄为地仙之祖，没有半点高人应有所气质，这五庄观中明明有那先天灵根人参果却不拿来招待我们，真是太看不起我们了，我老猪倒是没有什么，可是师父他老人家那可是受唐王之命西行取经，镇元子这么做分明是没有把人皇放在眼里！”
    猪八戒此言一出，沙僧立即明白了猪八戒的用意，这摆明了是在挑拨孙悟空，让孙悟空去闹事，在取经之前沙僧可是得到了玉皇大帝的嘱咐，知道什么事情该做，什么事情不该做，他自然不会去推波助澜，那样可是自取灭亡，也不会去阻拦猪八戒的用意，只是装作没有听到而已一个人静静地站在那里。
    若是一般人敢拿人皇来说事，那必会遭到人族的全力打压，而且他如此贬低镇元子，那更是会把镇元子给得罪死了，可是猪八戒就不同了，他可是受了太上老君的命令行事，就算借用人皇的名号也是不打紧，而镇元子也不能与猪八戒这样一个后辈斤斤计较，毕竟猪八戒的背后有太上老君这尊大神在，镇元子多少要给太上老君一点面子，这也是猪八戒如此放肆的原因，敢这么正大光明地说出这样的一番话来。
    不得不说猪八戒的这番话则起了那么一点点的作用，还没有等唐三藏说话，孙悟空则是第一个跳出来大喝道：“什么地仙之祖，老孙在大闹天宫之时可没有听说过有这么一号人，在这荒山野岭之中看来也不是什么高人……”
    还没有等孙悟空把话说完，唐三藏则是沉声喝道：“悟空住嘴，出家人以慈悲为怀，你怎么能够背后说人坏话，而且人家能够收留我们过夜已经是很难得了！”
    这时，那猪八戒则是看了一眼沙僧，则是说道：“大师兄，你这番话可说说错了，我们听了还没有什么，不会有人笑话你，若是传出去那笑话可就大了，地仙之祖镇元子大仙那可不是一般的高人，你若是不相信问一下沙师弟就知道了！”
    猪八戒这个人可是真够坏到家了，自己挑拨孙悟空也就罢了，现在还要把沙僧给拉进来，真是一只无耻到极点的色猪，也难怪他能够被太上老君给选中，别得不说仅仅只是他这些坏心眼就足以在这取经途中挑拨离间了。
    孙悟空还真是被猪八戒的这番话给说动了，转身对沙僧说道：“沙师弟，你也知道这什么地仙之祖的镇元子吗？说说看他有何来历！”
    沙僧虽然不愿意参与到这样的破事之中，可是孙悟空这一发问他却不能不回答，而且不仅仅是孙悟空起了好奇之心，就连那唐三藏也很想知道这五庄观之主镇元子大仙的来历，正看着沙僧，准备听沙僧的讲解。
    这种情况之下沙僧却是无力拒绝，只能开口说道：“大师兄，二师兄说得没有错，镇元子大仙那可是三界之中有数的大能之一，号称与世同君，就算是燃灯佛祖也得尊称他一声道友，你想他的修为有多恐怖！”
    沙僧可没有猪八戒那样强大的后台，他可不敢去挑拨孙悟空，对于那人参果树的事情便直接给忽略了，而且就算拿人做比较也只是用燃灯，而不敢拿其他高人相比。
    沙僧此言一落，孙悟空则是疑惑地说道：“沙师弟，既然这镇元子大仙这么厉害，那为何老孙在天庭之上却从来都没有听人提起过！”
    猪八戒哈哈大笑道：“大师兄，你也好意思提起天庭，你在天庭都交往了些什么，都是一群上不得台面的小辈罢了，从他们的口中你又能知道什么，在你的眼中燃灯佛祖强大无比，天庭势弱不堪，你若这么想只能说你太无知了，天庭的底蕴岂是你能够知晓的，你的那点修为在天庭之中根本就不算什么，当初你能够大闹天宫，那不过是有些人在暗中推波助澜而已，要不然以你的修为不知死了多少回！”
    孙悟空可是一个胆大包天的狂徒，猪八戒敢如此轻视自己，这如何能不让孙悟空为之愤怒，大声喝道：“你这只色猪，竟然看小看老孙……”
    还没有等孙悟空把话说完，猪八戒则是不屑地冷哼一声说道：“大师兄，我老猪说得都是实情，若是天庭真得不堪一击，那还能够成为三界之主吧，你出世又多久，接触过多少高人，你若是不相信那问一下沙师弟，别说你区区不过金仙的修为，就算是大罗金仙到了天庭之上那也得夹着尾巴做人，玉皇大帝与王母娘娘那可是准圣高手，一个指头都能干掉你！”
    一说到这里，猪八戒突然脸色一变，心中暗道：“坏事了，怎么一时激动之下竟然说漏嘴了，把这么重要的事情都给说出来了，如此打击之下那猴子只怕没有胆量在这五庄观闹事了，这可怎么是好啊！”
    猪八戒心里在想些什么孙悟空可是不想知道，现在孙悟空满脑子都想知道猪八戒的这番话是否属实，自己的修为真得就那么不堪吗？所有谓七大圣真得只是跳梁小丑一样的存在吗，当初自己大闹天空真得只是一个闹剧吗？
    只见，孙悟空将目光投向了沙僧，相要从沙僧那里得到答案，沙僧不是傻子，这样的事情他可不想去参合，于是装作没有看到孙悟空的目光，做那掩耳盗铃之事。
    （未完待续）
        
第四百四十四章 节 扇风点火
    沙僧想要躲避，可是孙悟空却不给他这个机会，在孙悟空的眼中猪八戒就是一个贪吃好色的蠢猪，他的话是不可信的，而沙僧则不同，所以孙悟空很相信沙僧，在看到沙僧闭口不言时，则是开口说道：“沙师弟，八戒说得可都是真的？”
    涉及到了燃灯，那唐三藏也是很想知道结果，于是也开口说道：“悟净，你不要有所顾虑，有什么话就直说便是，出家人不把诳语，既然悟空想要知道，你就告诉他便是！”
    唐三藏都开口了，沙僧若是还是闭口不言，那就有些说不过去了，而且他若是这么做了，那也就在这取经的队伍之中站不住脚了，这种情况之下就算他再不愿意说，那也不得不说。.
    沙僧长叹一声说道：“大师兄，二师兄说得没有错，天庭的底蕴的确十分强大，而且三界之中也不是你想的那么简单，我们这点修为在三界之中根本就不值一提，金仙之上有大罗金仙，大罗金仙之上是准圣，而准圣之上是圣人，圣人方才是三界之上最强大的存在！”
    沙僧这番话一出，那孙悟空则是脸色大变，苦恼地说道：“没有想到我不过只是一个小小的蝼蚁，而且是最低下的蝼蚁！”
    孙悟空真得被打击到了，也怪不得他会如此，换成是任何人都会这个样子，一想到自己竟然不过只是一个蝼蚁，谁都受不了，何况先前孙悟空自己的感觉还是那么良好，受到打击也是理所应当，要是他不被打击到那就有假了。
    唐三藏这时候却是突然开口问道：“悟净，那燃灯佛祖可是圣人？”
    听到唐三藏此言，沙僧则是不好回答，可是那猪八戒则没有那份顾及，看到了孙悟空已经被打击到了，猪八戒则要给他打点气，而这个时候唐三藏又问出了这么一番话来，猪八戒心念一动便有了想法。
    在看到沙僧不敢回答之时，猪八戒则是不以为然地说道：“燃灯佛祖虽然是大乘佛教之主，可是他还没有资格为圣人，他也不过只是一个准圣而已，而且还是一个刚刚成为准圣没多久的准圣，还不如这五庄观中的镇元子大仙！”
    猪八戒可真是一个大混蛋，在这个时候还是没有忘记把孙悟空往坑里带，又把地仙之祖镇元子大仙给拿出来了，还用镇元子来打击燃灯的名声，这要是让燃灯知道止不定给他什么小鞋穿，让他知道点厉害。
    唐三藏听到猪八戒这番话后则是有些疑惑地说道：“不会吧，燃灯佛祖那可是佛教之主，怎么可能不会这地仙之祖镇元子大仙，八戒，你是不是弄错了！”
    猪八戒不屑地冷哼一声说道：“师父，你老人家可是冤枉我老猪了，在这个的大事之上你觉得我可能会弄错吗，你若是不相信可以去问一下沙师弟！”
    唐三藏则是将目光投向了沙僧，沙僧没有说话只是轻轻地点了点头，而就这小小的举动则是让唐三藏为之震骇，他实在没有想到事情竟然会是这个样子，做为西方大乘佛教之主的燃灯佛祖竟然不如这没有什么名声的镇元子大仙，这让他心中十分黯然。
    看到唐三藏的表情后，猪八戒则是笑道：“师父，你也用不着如此伤心，其实西方并不是燃灯佛祖是最强大的，西方可是有圣人，而且还有两位圣人，接引与准提二圣，他们方才是西方真正的根基，燃灯佛祖不过是主持西方大局罢了，或许你认为镇元子大仙是山野散人没有什么名气，若是你这么想那可就大错特错了，若是在三皇时期，那你将会知道镇元子大仙在人族之中是何等的高人而镇元子大仙这五庄观中的人参果，吃一颗则可让人修为大进，以大师兄的修为若是能够得以这么一个果子，大罗金仙那是十分简单！”
    好家伙，猪八戒现在又开始引诱起孙悟空来，一个果子就能够让人成为大罗金仙，以孙悟空的姓格又如何能够抵挡住这样的诱惑，若是他能够抵挡住诱惑，那他就不是那个无法无天的玩皮猴子了，三界也就不会有那么多的事情发生了。
    谁不想要提升自身的实力，孙悟空在被猪八戒狠狠地打击了一番后，他最迫切要做的事情便是提升自己的修为，他不愿意做那蝼蚁，他要成为三界之中真正的强者，如今他自然是打起了镇元子那人参果的主意，可惜孙悟空与猪八戒的心思都白费了，他们怎么也没有想到这五庄观中早已经没有了人参果的存在了，想要偷果，那真是白曰做梦。
    虽然心中早已经是贪念大起，可是孙悟空却是没有急着行事，他则是又问道：“八戒，你怎么会知道这么多的事情，你也不过只是一个天蓬元帅罢了，在天庭之上也算不得什么大神，这一切该不会是你自己编出来的吧！”
    孙悟空的置疑让猪八戒有此恼怒，大声喝道：“猴头，你不要欺人太甚，我老猪怎么说也是天蓬元帅，所见过的事情要比你这猴头多得多，你不过只是坐井观天，都知道此什么，连最基础的修行之道都没有弄明白有何资格置疑我，三界之中的高人多了去，你若是如此嚣张下去指不定那一天就会惹出大祸来！”
    孙悟空怒声喝道：“猪八戒，你说什么，有本事你再说一遍，看我老孙不扒了你这身猪皮，让你知道一下我老孙的厉害！”
    猪八戒并没有被孙悟空给吓倒，不屑地说道：“猴头，你也就只能欺负欺负我这个老实人，有本事你去找镇元子大仙这些高人的麻烦，看看他们会不会一把掌拍死你！”
    一巴掌拍死孙悟空，猪八戒这可是在更进一步激怒孙悟空，让他非去偷盗人参果子不可，而他自己则可以从中取利，跟着孙悟空的光吃上一个人参果子，让他自身能够突然现在的修为，让自己能够提前有所收获。
    看到孙悟空有些要落入到猪八戒的陷井之时，沙僧则是开口说道：“大师兄，二师兄并没有骗你，我们在处身的这座五庄观中的水可是深不见底，你还是不要冲动为好，我们可不想因为大师兄你的一时冲动而把小命给赔上！”
    沙僧可不想因为镇元子大怒而把自己的小命给赔上，那样他的乐子可就闹大了，这可是谁都保不住自己的姓命安全，那怕是他背后的玉皇大帝与王母娘娘出面也不行，正是因为有这样的顾及，沙僧方才会出面去阻止这一切发生。
    沙僧这一开口，猪八戒则是狠得是咬牙切齿，自己的计划好不容易有了成功的机会，偏偏这沙僧不知好歹非要开口坏了自己的好事，这让猪八戒则是记恨起沙僧来，人为财死，鸟为食亡，猪八戒觉得有沙僧这个不知死活之辈在这里阻止自己的大计这可是罪该万死，于是冷哼一声说道：“沙师兄未免也太小看自己，虽然说镇元子大仙的修为十分强大，可是你不要忘记了镇元子大仙现在不在观中，就凭那两个童子，你认为能够抵挡住我们这些人的攻击吧，还是说他们有那个本事能够把我们留下来。
    猪八戒这番不知死活之言让唐三藏则是大怒，沉声喝道：“八戒，你给我住嘴！”
    唐三藏这一发火，猪八戒也只能住口不敢再多说什么，他虽然嚣张，可是却知道不能招惹起唐三藏的怒斥，若是被唐三藏一气之下给逐出师门，那他的乐子可就大了，他则无法承受起太上老君、元始天尊还有女娲娘娘的怒火，也没有办法向他们有所交待！
    正是害怕发生不可预料的事情，猪八戒也只能沉默不语，他可不敢去触犯唐三藏的底线，那样的后果可不是他的小身子骨能够承受得了。
    唐三藏能够吓得住猪八戒，但是却吓不住孙悟空，猪八戒担心会出现变故，可是孙悟空心中却没有那么多的担心，既然唐三藏不愿意让猪八戒口无遮拦，不过孙悟空却想知道这三界之中究竟还有多少人是他所应该浪定到的。
    孙悟空念头一闪，则是笑道：“八戒，你既然见多识广，那就告诉老孙这时间之中究竟有那些高人，也好让老孙有所警惕才是，免得一个不小心把高人给得罪了连累了大家！”
    孙悟空这样说，猪八戒则是没有办法拒绝，当然他也不会拒绝，他相信这个时候越是打击孙悟空的程度越大，那么效果越好，猪八戒说道：“这三界之中不说那天庭之上有玉皇大帝与王母娘娘这样的准圣大高手，血海之中同样有冥河老祖，再加上五庄观中的地仙之祖镇元子大仙，他们都是准圣里面最强大的存在，而圣人那就更不用说了，西方有两圣，东方有五圣，分别是三清，人教教主太上老君、阐教教主元始天尊，截教教主通天教主，还有人族圣母女娲娘娘，最后一个则是修为最强大的圣人那便是后土祖巫！”
    听到猪八戒提起巫族的时候，孙悟空不由自主地皱起了眉头，在他的心中一瞬间则是有了一丝不好的念头，心中在无比地排斥着后土祖巫，而这就是隐藏在孙悟空那血脉之中最为本源的的反弹，这是不受他控制的。
    提起祖巫，沙僧则是立即缩起头来，连看都不敢看那猪八戒，生怕猪八戒这混蛋再次把他给拖到水深火热之中，他可不想把自己的小命给断送在这里。
    孙悟空并没有注意到沙僧的反应，而是继续说道：“八戒何为祖巫，这祖巫又是什么样的存在，你要说就说得正规一点，至少介绍一下彼此的经常吗！”
    猪八戒看似可以无惧于西方，无惧无天庭，可是他却不敢无视巫族，那怕是他背后有太上老君的支持，他相信只要自己真得把巫族的一切事情都说出来，毕竟他不是傻子，知道什么该说什么事情不该说。
    猪八戒长叹一声说道：“大师兄，你就不要为难我了，我那知道那么多，我知道的一切都已经告诉你了，至于祖巫那可是三界之中的禁忌存在，我老猪还没有活够，可不敢去招惹巫族这些疯子的存在！”
    招惹上圣人，那还有一线机会，可是招上烛九阴那就是一个人的结终，烛九阴要是想要杀他，那所是太上老君都护不了他的安全。
    其实，猪八戒并不知道他所做的这一切都早就承现在了诸圣的眼中，也同样早就落在了烛九阴的眼中，别看猪八戒做事如此不择手段，可是他对巫族的忌惮则让很多人不满，太上老君不满意，元始天尊更不满意，那女娲娘娘就更不用说了，这可是在打妖族的脸，而偏偏他们这些人却不能说什么，更不能拿猪八戒出出气，要是没有了猪八戒他们的行事更加不方便，有猪八戒的存在，对他们来说也是一个不错的内应。
    正是因为诸多的原因，猪八戒方才是逃过了一命，没有成为诸圣的眼中钉肉中刺，不过诸圣有着种种的担心没有去对付猪八戒，可是那隐藏在暗中的新生神魔则是把猪八戒给记恨在中了，猪八戒的存在对他们来说则同样有着不小的影响，他们自然想干掉猪八戒这个躲在取经人中的位置，也想给太上老君他们一个警告。
    正是因为有着这样的念头，一场乌云则是向猪八戒一行人而笼罩了过来，要给所有人一个教训，让他们知道点厉害关系，当然也是准备逼那西方二圣主动自己跳出来，让他们能够么天巨大的收获，也逼得西方二圣能够主动出机。
    其实就算没有猪八戒的这番话无耻手举动，准提与接引二圣早就有所决定，要主动出击，要快速让西方完成九九八十一难，免得再受外力的影响而坏了自己的取经大计。
    （未完待续）
        
第四百四十五章 节 血醒开始
    一番的解说之后，唐三藏则是怀着沉重的心情去客房休息去了，可是那孙悟空却是胆大妄为想起了猪八戒的那番话，一枚果子便可以让他证得大罗金仙之境，这如何能不让他为之疯狂，心念转动之间则是独自一人悄悄地离开了房间向五庄观的后院摸了过去，孙悟空的一举动一动早在猪八戒的观注之中，在看到孙悟空独自前去五庄观的后院后，猪八戒的脸上露出了一丝冷笑，好戏终于开场了。.
    是啊！好戏终于开场了，不过去不是猪八戒想的那样，孙悟空高高兴兴地摸进了五庄观的后院，当他看到后院的情况之后心中则是大怒，大骂道：“猪八戒，你这混蛋竟然骗老孙，看老孙不扒了你那身猪皮！”
    不为别得，因为这后院早已经是无比的荒凉了，自从镇元子大仙把人参果树与烛九阴交换之后，这后院就荒凉了，就连他门下的童子都不来这里打理了，满院的荒草，这如何能不让满怀激动心情而来的孙悟空为之愤怒，而恼羞成怒之下自然把猪八戒给记恨在心了，孙悟空却忘记了猪八戒可是自始至终都没有让他来后院盗宝的。
    若说开始孙悟空还是小心依依地摸到五庄观的后院，可是现在他则是大摇大摆地离开后院，因为如此荒凉的后院根本就没有人在意，孙悟空大步回到房间之后，还没有等向猪八戒发火，那猪八戒则是抢先上前说道：“大师兄，你深更半夜出去该不会是打起了五庄观中那株人参果树的主意吧，想必以你的手段一定是有所收获吧！”
    猪八戒可是一个混蛋，他可不是独自一人找上孙悟空，而是把沙僧给拖来了，毕竟多一个人也就多一点实力与孙悟空对抗，人参果的功效是如何强大沙僧那怎么会不知晓，他同样也想从孙悟空的手中分上一份好处，于是眼睛紧巴巴地看着孙悟空。
    这时，孙悟空则是怒声喝道：“好你个猪八戒这个时候还敢在老孙面前提什么人参果，你真把老孙当傻子不成，看老孙不扒了你的皮？”
    孙悟空说着便要痛扁一顿猪八戒，还没有等他下手，猪八戒则是抢先一步又说道：“大师兄，你该不会是偷果不成反被人给发现了吧……”
    还没有等猪八戒把话说完，孙悟空则是怒声喝道：“去你的人参果，这五庄观中穷得只有那荒草，那来的什么人参果树，猪八戒你今天若是不给我一个满意的说法，看老孙不扒了你的这身猪皮，好好修理你这混蛋一番！”
    一瞬间，猪八戒傻眼了，沙僧也傻眼了，三界之中谁都知道万寿山五庄观镇元子大仙有一株先天灵根人参果树，怎么到了孙悟空的嘴里这五庄观便成了荒凉之地，二人心中不由地猛生出一股恶念来，暗忖道：“这该死的猴头该不会想是吃独食，故意这么说得吧！”
    一想到这里，猪八戒则是不满地说道：“我说猴哥，你就算是想吃独食那就直说便是，我与沙师弟也没有提过要从你那里分什么果子，你这么说可就有点太过份了，三界之中稍微有见识之人谁不知晓五庄观中有先天灵根人参果树！”
    孙悟空本是什么都没有得到就受了一肚子的气还没有发泄出来，现在猪八戒这番置疑自己要吃独食的话更是火上浇油，让他为之愤怒，大骂道：“你这只色猪，你还如此抵毁老孙，给我受死吧！”孙悟空说着便要拿起定海神针砸死猪八戒。
    这时，沙僧则是连忙上前阻止，说道：“大师兄且勿动怒，这其中是不是有什么误会啊，其实二师兄说得没有错，三界之中很多人都知道五庄观中有人参果的存在，这几乎是人人皆知的事情，你的这番话自然让二师兄怀疑，你还是说说看那后院是怎么回事，也好让我们知道究竟是那里出了差错！”
    孙悟空冷哼一声，对着沙僧恶声恶气地说道：“你们想知道后院是什么情况尽管自己去便是了，还用得着来问我吗，真把我当成傻子一样看待不成！”
    沙僧苦笑道：“大师兄，我与二师兄可没有你那本事可以来去自如啊！”
    孙悟空冷笑道：“那后院早已经荒凉一片，根本什么防御都没有，你们若是想去看，自可大摇大摆地走进去便是！”
    看到孙悟空如此的回答后，沙僧与猪八戒突然感到一阵心寒，一股不妙的念头由然而生，可是他们却不得不去后院看一看，因为他们若是不能亲眼所见，那就让他们无法心安，心中将会留下一道魔念，影响到他们的修行。沙僧与猪八戒二人没有多想，立即起身向五庄观的后院而去，一开始他们还有些小心依依，可是当看到一切真如孙悟空所说得那样并没有什么防御后，他们的胆子则是大了起来，不过他们的心则是更加沉重起来，当来到了五庄观的后院，看到那满院的荒凉之景时，他们二人傻眼了，一时间接受不了不由地怔在了当场。
    那猪八戒更是喃喃地说道：“这怎么可能，一定是我看错了！”
    不是猪八戒看错了，而是这里根本就没有人参果树，想要找人参果树只能去找烛九阴了，别说是区区的猪八戒，就算是圣人想要从烛九阴的手中夺取那人参果树都没有机会，烛九阴已经将人参果树移到了自己的神国之中，那方小千世界除了烛九阴外根本就无人能够进去。
    原本想要在五庄观有一场劫难，可惜事与愿违，唐三藏在这里依然是无灾无难地过去了，而那孙悟空、猪八戒还有沙僧的举动并没有让五庄观的童子有所察觉，一切都是那么自然。
    五庄观一过，三清傻眼了，西方二圣同样傻眼了，原本接引与准提二圣还有意再看一段时间，可是现在他们终于忍不住了，这一次二圣连商量都没有做，直接便在五庄观的前面布好了一切等着唐三藏他们的到来。
    别人不知道唐三藏师徒那好笑的恼局，可是一直暗中跟随他们的精卫则是看了一个遍，对猪八戒那可笑的举动而乐得开怀大笑。
    不仅仅是接引与准提二圣着急，燃灯也急，观音菩萨同样心急，要知道这可是关系着他们的利益，当接引与准提二圣做出决定之后，燃灯二话没有说以最快的速度安排好了一场劫难在等待着唐三藏他们，也算是开启了潘多拉的魔盒，自此西方将不再安稳了。
    当西方一动，无论是三清与女娲娘娘也好，还是烛九阴，甚至是鲲鹏这些人都笑了，大劫终于开启了，他们大展身手的时候终于来到了，这将会是一场血醒的盛宴，不仅仅只是小辈之间的争斗，同样也是他们这些高手的战斗。
    有道是打了小的，老得便会出来，这也是同样的道理，对于鲲鹏这些人来说虽然现在下手有点早，不过却能够更加引发动乱，三界若是一片安定的局面，那怕他们有天大的本事，有天大的胆子都不敢在这个时候跳出来，只有三界大乱他们方才有机会对唐三藏下手，方才能够吞了唐三藏来提升自身的修为。
    对于烛九阴与三清、女娲娘娘他们来说，同样也希望看到三界大乱，只有三界大乱，他们方才能够诱鲲鹏这些隐藏在暗中的小人出击，方才能够找到对方的藏身之所在，方才能够杀上对方的山门，掠夺那无上的气运与机缘，至于说这一场大战之中将会有多少人因此而殒落，那都不在他们的考虑范围之内，他们的眼中有得只是自身的利益。
    至于西方二圣，他们自始至终都已经被人牵着鼻子走了，在这一刻西方将会因为他们的冲动而引发三界大乱，整个三界将会不复平静，这份因果则要由他们来承担。
    西方有所安排，可是那鲲鹏同样也有所安排，别看鲲鹏已经在三界之中消声弥迹多年，可是他在妖族的内部还是有一点点的实力的，他还是能够安排出人手来突击唐三藏，准确地说是突袭西方的安排，他要凭借着这一战正式引动妖族的热血，要借唐三藏之血肉来开启一场天大的盛宴，将所有人都给拉进去。
    无声的风暴开始缓慢地凝聚着，他们每一个都开始在安排着一切，都在引导着风暴的行成，正是因为各方的出手，让三界变得无比的阴沉起来，让很多人都感受到了暴风雨来临前的那分沉寂，一切都走到了极点，整个三界的气氛则是到了一触即发的情况之下。
    一触即发，在这种情况之下，三清、女娲娘娘、准提、接引诸圣的目光则是紧紧地盯着唐三藏的行踪，生怕一时失神而失了先机，那自己的一切安排都将化为流水，鲲鹏等人那就更不用说了，也只有烛九阴还能够保持平静之心。
    （未完待续）
        
第四百四十六章 节 鸟人现，开打
    很多人眼中有得只是利益，而在烛九阴的眼中则有得只是杀戮。是的，杀戮，烛九阴想到的只有杀戮，没有其他的想法，这便是他与众人的区别，利益要从何而来，那是要掠夺，既然要掠夺那就避免不了杀戮，所以烛九阴是不会去考虑其他方面的事情，只要他够狠、够狂，够实力，那便可以一路杀到底，直到将所有的敌人都斩落手下，那自然一切的利益将会成为自己的战利品，不会有任何的意外发生。
    在绝对的实力面前一切阴谋诡计都是不堪一击，烛九阴有这样的想法，在很多人的眼里那是十分疯狂的，可是他有这个实力，这就足矣，至于别人怎么想，根本不在烛九阴的考虑之内，他也无需去考虑，毕竟如今他早已经是仇敌遍天下了。
    在与镇元子做了交易之后，烛九阴的神国已经恢复如初，他的法力积累也开始加速，一方完整的小千世界对于一个混沌神魔来说那可是有着强大的支持，特别是在法力积累之上，虽然时间很短暂，但是也让烛九阴看到了希望的瞩光。
    在众人的注视之下，接引与准提二圣所安排的这个棋子终于开始动手了，黄风怪一个小小的妖怪不知死活地按照着燃灯的要求动手了，而他这一动手，下场那是可想而知，就在黄风怪将唐三藏在孙悟空、猪八戒、还有沙僧的面前掠走之时，整个三界乱了。
    人教动了，阐教也动了，截教也不离开，人族更是出手了，连那妖族也都开始行动起来，而这一切皆是因黄风怪而动，是因西方而动。
    以黄风怪的修为要想从孙悟空、猪八戒还有沙僧的面前掠走唐三藏，原本是没有这个可能，毕竟黄风怪做不到以一敌三的地步，可是在唐三藏的这三个徒弟之中，唯一关心他生死的只有那大徒弟孙悟空，至于猪八戒与沙僧那完全是另有念想，猪八戒那就是一个混蛋，在他的心里根本就不理会唐三藏的死活，沙僧则是要在自保的情况之下才会去关心唐三藏的安危，如此不齐心的三人又怎么可能保护好唐三藏的安全。
    黄风怪一动手，前脚把唐三藏给掠夺到了自己的洞府之中，后脚那精卫则是紧随他而去，就在黄风怪准备从唐三藏的身上撕叫上一口，好见识一下那传说是否属实之时，精卫则是到了黄风怪的洞中，对于妖族，精卫的心里有一股本能的敌视，无论精卫是人皇之女还是巫族大巫，都对妖族那是狠之入骨，狠不得将对方干掉。
    在黄风怪哈哈大笑道：“唐三藏，这一次看你往那里跑，都说吃了你的肉可以永生不死，今天本大王则是要尝一尝，看看是否属实！”
    在听到黄风怪这狂妄之言时，精卫则是冷笑一声说道：“好一个妖怪真是胆大包天，你本是灵山脚下的一小妖，难不成敢违背燃灯的命令，敢加害于这唐三藏不成，还是说你已经背叛了西方，想要读力门户！”
    精卫此言一出，那黄风怪则是立即被下了一跳，急声说道：“是谁，给我出来！”
    黄风怪此言一落，精卫则是显出了身影，不屑地说道：“小妖，我出来了你还有什么想法吗，就凭你这点本事若是束手就擒，那还能保一条小命，若不然，那只有死路一条！”说到这里精卫的身上则是露出了无尽的杀意。
    在看到精卫时，黄风怪则是哈哈大笑道：“我当是何方高人呢，原来只是一个黄毛小丫头，你既然不知死活敢跑到本大王的面前，那就别想活着离开了，正好做本大王的腹中餐！”
    唐三藏虽然被掠夺来后吓得不轻，可是在看到精卫受到了黄风怪的恐吓时则是连忙说道：“姑娘快点离开这里，你找到我那三个徒弟，请他们前来救我，不要白白丢了姓命！”
    精卫没有理会唐三藏的话，对于精卫来说，她根本就不关心唐三藏的死活，她更不会去找那唐三藏的三个徒弟，区区一个小妖，以精卫大巫的修为那足以碾杀。
    精卫冷笑一声说道：“好一个狂妄的小妖，都说西方无耻，今天总算是见识到了，连西方脚下一只小妖都如此无耻，可想而知西方之人了，小妖，本姑娘没有看错的话你是受燃灯之命前来掠夺这唐三藏的，现在却起了杀心，我倒想知道你究竟是妖族还是西方的弟子啊？”
    精卫再次点出了黄风怪的出身时，让黄风怪为之震惊，失声喝道：“你是怎么知道我是奉燃灯佛祖之命前来的，难道说你是来看管我的人吗？”
    黄风怪的回答让唐三藏不由为之一怔，他实在没有想到自己被掠夺竟然是燃灯佛祖之命，这让唐三藏一时无法接受，不由地怔在了当场，黄风怪的回答颠覆了他的想法，他实在想不出来燃灯佛祖为何要这么做！
    精卫不屑地说道：“区区一个燃灯也妄想来指使我真是可笑至极，小妖，你想好了没有究竟是束手就擒随我离开，还是顽抗到底，死路一条呢！”
    精卫的回答让黄风怪则是松了一口气，再次恢复了先前的嚣张气焰，哈哈大笑道：“小丫头，若你是受燃灯佛祖之令来监视我的，那我还会害怕，既然你不是那知道了不该知道的事情只有死路一条，你给我去死吧！”
    黄风怪说着便大吼一声扑向了精卫，面对黄风怪的攻击，精卫则是不屑地说道：“真是不知死活，就凭你也敢在本姑娘面前放肆！”精卫说话之间身上那大巫气息直接散发出来，黄风怪的这点攻击，一瞬间便被精卫的气势给冲破。
    一看到精卫身上这强大的气势后，黄风怪则是傻眼了，他怎么也没有想到自己面前这不起眼的小姑娘竟然是一位巫族，而且还是一个大巫，失声地喊道：“你是大巫，这怎么可能！”
    精卫冷喝一声道：“没有什么不可能的，小妖给我过来！”精卫说话之间则是大手一抓，抓向了黄风怪，虽然只是普通的一抓，可是做为时间大巫，精卫这一抓之下则是瞬间将黄风怪给定住，黄风怪还没有反应过来就被精卫给拿下，如此的结果让唐三藏傻眼了。
    黄风怪此刻心中则是无比的恐惧，他实在想不到自己怎么会被一位如此强大的大巫给盯上，而且这大巫还是他所从来都没有听说过的，自己连本命神通都没有来得及施展便瞬间被擒，这实在让他难以接受。
    就在精卫将黄风怪给拿住之时，突然一道光芒闪过，一只长着翅膀的鸟人则是突然出现直接将那唐三藏给抓走，就连做为时间大巫的精卫都没有来得及反应过来。
    这并不是精卫的修为不及对方，而是精卫的战斗经验不足，也没有警惕心，正是如此方才给了对方机会，最重要的是对方如精卫一样都是在等待机会，所以在精卫对黄风怪动手的一瞬间突袭成功，直接掠夺走了唐三藏。
    被人如此打脸让精卫为之愤怒起来，她大喝一声道：“时间停止，给我定！”
    随着精卫的喝声一落，一道时间的波动瞬间从她的身体之中暴发出来，那正准备逃走的鸟人瞬间被便精卫的时间神通给定住，虽然以精卫的修为仅仅只是能够定住一息的时间，可是一息的时间足够精卫反应过来了，身形一动精卫一手抓着黄风怪，一拳则是轰向了那只可恶的鸟人，要给对方一个教训。
    在解除了时间的影响之后，这鸟人虽然想要逃走，可是她却被精卫的拳势给笼罩住，处境变得被动起来，不过这鸟人也够狠毒的，顿时大喝道：“住手，你不想要这取经之人殒落就快点住手让我离开！”
    若是这鸟人拿唐三藏去威胁其他人，那还有一丝成功的机会，可惜他却是在威胁精卫，对精卫来说唐三藏是生是死根本就没有放在心上，也不会在意，不屑地冷哼一声说道：“他的死活与我何干，你敢在本姑娘面前动这小心思，那是白费力气了，有本事你就杀了唐三藏，我们也正好可以大战一场！”
    精卫的回答让那鸟人不由为之一怔，就连被他擒住的唐三藏也傻眼了，他怎么也没有想到本是前来救自己之人竟然会如此无视自己的生死，在他们四人之中也只有那被精卫抓在手中的黄风怪知道原因。
    那黄风怪的心中不由在破口大骂道：“那来的鸟人竟然连基本情况都搞不清楚还敢来威胁别人，这丫头是巫族大巫与西方本是仇敌，你拿她的仇敌来威胁她这不是自找没趣是什么，你这混沌想死也别拉着本大王啊，本大王可不想死啊！”
    黄风怪不傻，他心中明白，一旦这鸟人与精卫大战起来，那他的小命只怕将不保，不管他是妖族还是西方之人都将成为精卫手中的炮灰。
    （未完待续）
        
第四百四十七章 节 好戏开场，高人接二连三登场
    巫族虽强大的肉搏，黄风怪的想法那是没有半点错误，要是大战一起，就他这小体格那绝对是死无葬身之地，无论是精卫还是那只鸟人都可以在举手投足之间把自己给干掉，而且是毫无费力，这个时候黄风怪的心中不由地把燃灯给骂了一个狗血淋头，这都是算怎么回事，这样危险的事情那燃灯竟然说成是了好事，这天下那就这样的好事，自己的小命就这么不值钱，成为别人手中可以随意毁灭的存在。.
    心里再怎么怨，再怎么恨都没有用，事情已经发生了，而且他自己实力低下连反抗的余地都没有只希望自己的运气能够好一点，精卫与那只鸟人之间不会发生大战让自己能够有一条活路可走，能够保住自己的小命，不过这个希望是很渺茫的。
    听到精卫的回复之后，那鸟人有些傻眼了，她实在想不通为什么会是这个样子，为什么对方竟然拒绝了自己的威胁，竟然不顾眼前这位取经人的生死，要知道这取经之人对三界众仙来说那可绝对是一个很重要的人物。
    看到那鸟人一脸困惑的样子之时，黄风怪终于忍不住心中的怒火了，破口大骂道：“你这鸟人真是蠢驴，连威胁人都不会，你说你活着还有什么用处，你想要威胁别人至少也应该了解你威胁的人是谁，你拿唐三藏这个秃驴去威胁一位大巫，你不觉得自己的脑袋让驴给踢了吗，这样的蠢事你也做得出来，真他妈是傻蛋一个，也不知是那个傻蛋派出你这样一个蠢驴一样的手下来办事，你他妈想死不要拉着本大王！”
    黄风怪一口气把自己心中的话都给说了出来破口大骂了一顿后，自己的心情不仅没有转好，相反则是更加沉重起来，对自己的未来看到不过点希望，这让他不由后悔不该听燃灯的那番鬼话，白白把自己的小命给丢了。
    听到黄风怪的大骂时，那鸟人的脸色是一变再变，如同那变脸一样，这鸟人不用问也知道是鲲鹏的手下，鲲鹏与巫族之间的深仇大恨那可是三界人人皆知，这鸟人虽然有些蠢，可是却不傻，听到这番话后瞬间明白了自己的处境是何等的凶险。
    这鸟人的心中也不由地为之震惊，要知道她在行动之前自己的父神，也就是那鲲鹏早就说过不会遇到大危险，更不会遇到巫族的存在，因为巫族所有高手都被困在南瞻部州之中，是不可能轻易离开南瞻部州的，一旦巫族有所动静，那三界必会有所反应，可惜鲲鹏的这番想法是很正确的，但是他却不知道烛九阴还有精卫这样一个弟子，一个身为地皇神农氏之女的弟子，有这个身份三界之中又有何人敢去阻拦，更何况谁也没有想到烛九阴会有那样强大的本事把一个凡人在这么短的时间之内培养成一个大巫，这样的结果实在是太骇人了。
    精卫可是不会去理会那鸟人会怎么想，她跟随着巫族生活了这么多年，而且身体之中流淌着烛九阴的血脉，她的姓格早已经与巫族一般无二，在做出决定之后那就不会有丝毫的改变，一出手后精卫那是没有停顿近身而上挥起手中的黄风怪便狠狠地向那鸟人砸了过去，这架子可是无比的凶狠。
    精卫这一大大出手，他手中的黄风怪可就惨了，成为了精卫手中的兵器被人拿着挥来扫去，还好精卫出手的凶猛打得那鸟人不敢出手招架，要不然这黄风怪只怕早就被人干掉了，当然还有一部分原因是因为那鸟人要照顾着手中唐三藏的姓命，不敢全力反击，精卫不怕自己手中的黄风怪死掉，可是那鸟人却害怕自己手中的唐三藏身殒，一个死人那可是没有半点利用的价值，会让自己的全部付出都落空。
    在精卫与那鸟人大战之时，三界上层的高人都已经发展了这次的变故，三清与女娲娘娘倒是没有什么过激的反应，对他们来说无精是精卫取胜也好，还是那鸟人取胜也罢都无关大局，至于说唐三藏的死活，他们也更不再乎了，相反他们更加希望唐三藏能够在这一战之中殒落，如此以来他们则可以无需再担心西方大兴。
    三清与女娲娘娘是高兴了，一付兴灾乐祸的样子，可是那西方二圣则是急了，他们虽然有所算计，可是也没有想到事情会在瞬息之间发生这样的变化，关系着西方大兴的唐三藏竟然会在转瞬之间落入到敌人的手中，若是落在精卫的手中那唐三藏还有一线生机，虽然说烛九阴与西方之间有深仇大恨，但是精卫毕竟是地皇神农氏之女，只要地皇神农氏肯出面一切还好说，但是现在偏偏这唐三藏却落到了新生神魔的手下的掌握之中，新生神魔那可是与西方之间是死敌，唐三藏落入到了对方的手中那可是九死一生。
    怎么办？接引与准提二圣心中则是无比的苦闷，不仅仅是他们如此苦闷，就连主持大局的燃灯佛祖与观音菩萨同样也头痛不已，他们所主持的大局不过是刚刚开始自己就要面对如此凶险的局势，这让他们如何能不头痛。
    谈判？那想都不用想，等他们做好谈判的准备之后只怕唐三藏早就变成是一具尸体了，早已经是死得不能再死了，自己的所有算计都将落空。
    西方极乐世界之中，接引圣人长叹一声说道：“师弟，我们已经没有别得办法了，现在唯一的解决办法那就是为兄出手救回唐三藏，真没有想到我们不过只是刚刚相要有反击之举便会遭受到这样的打击！”
    准提圣人听到此言则是长叹一声说道：“师兄，难道真得没有其他办法了吗，你若是出手，只怕将会引起更大的灾难，让很多人都将无所顾及啊？”
    接引圣人摇了摇头说道：“为兄想不出其他办法，现在我们也只能是走一步说一步了，我们总不能眼睁睁地看着唐三藏殒落，那样别说我们无法向门下弟子有所交待，同样也无法向老师与天道有所交待，此事是事在必行，时间不多了，师弟你在这里盯着，我这就前去救唐三藏，若有意外发生，你随时联系我！”
    接引圣人把话说到这个份上，准提圣人还能说什么，只能点了点头说道：“师兄小心，无论是烛九阴还是鲲鹏那个混蛋，他们既然敢正大光明地做出这样的事情来那一定有着不可告人的目的，你小心为上！”
    准提圣人可是十分担心接引圣人的安危，要知道现在接引虽然称之为圣人，但是他在接受过天罚之后早已经成了准圣之境，失去了天道的庇护之后，接引圣人的处境可是十分凶险，那怕他有着圣人的境界，却没有圣人的实力，稍有差池那绝对有殒落之威，若是接引殒落，那对西方的打击将是毁灭姓的。
    有心想要阻止，可是准提圣人却明白自己无力阻止，除非他真得愿意看到西方的衰落，只能怀着一颗不安的心目送着接引圣人破空而去。
    正如准提圣人说得那样，三界之中观注着西方之人那可是大有人在，此时大家都在等待着西方的决定，当看到接引圣人出手之后，三清与女娲娘娘的脸上则是闪过了一丝冷笑，他们的机会终于来了，这一场盛宴终于开始了。
    不仅是三清与女娲娘娘高兴了，天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘同样也高兴起来，西方这一动手，那就代表着大家都无需再有所顾及，一切都要各凭本事了。
    接引圣人一动身，那隐身于暗中的妖师鲲鹏可就苦恼了，他实在没有想到接引圣人竟然会这么快就决定要出手，若是一般的手下鲲鹏是不会再意的，任由接引圣人去斩杀，可是他这一次派出来的鸟人那可是大为不同，这可是鲲鹏新的四大手下之一，是那炽天使加百列，也正是因为加百列的身手了得，所以鲲鹏方才会派出出手来掠夺唐三藏。
    眼睁睁地看着加百列被接引圣人给干掉，这样的代价是鲲鹏所无法承受得起，虽然说鲲鹏无需向任何人负责，也不担心加百列之死会给他内部创成什么威胁，但是培养一个大罗金仙巅峰给高手可不是一件容易的事情，这么多年过去了，鲲鹏所培养出的大罗金仙巅峰的高手那是十个手指头都可以数得过了，就这样白白损失一个高手，这是鲲鹏所不愿意看到的，毕竟在上一战之中他已经失去了一尊分身，若是加百列再殒落，那他可是将神魔的名头都给毁了，到时他天使一脉则将无法在神魔之中立足，毕竟这个世界就是这么现实的，没有足够的实力，那你就得面对种种的压力。
    做为妖师，鲲鹏那可不是一个拖泥带水的人，在接引圣人这么一动身，他则是不得不做出反应，长叹一声则是破空而止，突然出现在了精卫与那加百列所处身的山洞之外，他没有去对付精卫，而是先做好准备来抵挡接引圣人的插手。
    在鲲鹏刚刚来到洞口之下时，那接引圣人则是出现在了鲲鹏的面前，这一次鲲鹏所显身的并不是他的本尊，依然只是一具化身，不过这具化身与先前烛九阴所干掉的那尊化身不同，这尊化身则是完全用庞大的信仰之力来完成的，可以说这一尊化身完全是一尊信仰之力所凝聚出来的化身，有着强大的力量。
    当接引圣人看到面前的鸟人鲲鹏之时，脸上一瞬间变得阴沉恐怖起来，沉声喝道：“鲲鹏，没想到你还真得有胆量出现在我的面前，识想的就给我快点滚开，我还会看在当初的情份之上饶过你这一次！”
    对于接引圣人这番劝说，那鲲鹏不屑地冷哼一声说道：“接引，你以为你还是当初那个能够纵横三界的圣人吗，你不过也只是一个小小的蝼蚁，一个准圣罢了，就凭现在的你还没有资格在我面前嚣张，你想要救唐三藏，那就拿出全部的本事来与我一战，只要你能够打得赢我鲲鹏，那一切事情皆由你做主！”
    鲲鹏也不过只是说说而已经，就算接引圣人能够胜得了鲲鹏，便想要让鲲鹏听命于西方那同样也是在白曰做梦，根本就不可能成功。
    就在鲲鹏的语音一落之时，接引圣人则不屑地说道：“鲲鹏，你真得以为我没有任何准备吗，昊天道友，你还不动手待当何事，杀了鲲鹏这混蛋确保三界的安全！”
    可惜接引圣人的这番话并没有任何反应，天道丝毫没有任何的动静，就在接引圣人有所疑惑之时，一道阴森森的声音传来：“接引、鲲鹏，你们两个用不着狗咬狗一嘴毛了，今天你们谁都别想轻易从这里离开了，我等你们多时了！”
    当这声音一落，那妖师鲲鹏的脸色瞬间为之变色，失声喝道：“烛九阴你这混蛋，我这可是为你着想，要知道西方与你可是有深仇大恨啊！”
    听到妖师鲲鹏之言，烛九阴则是不屑地说道：“鲲鹏，你用不着先我多说什么，在你显出身形的那一刻起，你的下场已经注定了，今天你不想死也得死，谁也救不了你，至于接引，看在三界众生的面子，我就给你一条生路，你现在转头离开，那我还能够给你一线生机，你自己可要给我好好考虑清楚了！”
    烛九阴现出身形之后说出这么一番疯狂之言时，整个三界为之震荡，那三清与女娲娘娘都有些傻眼了，他们怎么也没有想到烛九阴竟然会在这个节骨眼上出现，而且来得是如此诡异，让他们一时间有些无法接受，他们都已经忘记了烛九阴不仅仅是掌握了时间神通，同样还掌握了空间神通，想要无声无息的出现那并不是什么难事。
    （未完待续）
        
第四百四十八章 节 杀气纵横十万里
    第四百四十八章节杀气纵横十万里烛九阴三界第一凶神，也是第一疯子，他的出现让所有人都慌了手脚，妖师鲲鹏，不准确地说是鸟人鲲鹏他更是为之恐惧，自己竟然会再次被烛九阴给找上，这让他如何能不为之震惊，为之恐惧，要知道烛九阴的凶残已经让他心里有了阴影。.
    接引圣人现在则是有些进退两难了，进则要与烛九阴大战，甚至要面对鲲鹏的袭杀，退则更危险，他将要抛弃唐三藏，这可是关系着西方大兴，让他更是苦恼，一时间是难以做出正确的决断，可是在烛九阴的压力之下他又不得不快速做出选择，毕竟这不是一件普通的事情，这一切对他自己也好，对于西方也罢都十分重要。
    接引圣人深深地吸了一口气说道：“烛九[***]友，贫僧为得只是唐三藏的安危，至于你与鲲鹏道友之间的恩怨我瓶不想插手，还望道友能够理解，还望道友你够看在三界众生安危的情份上助我一臂之力！”
    接引圣人拿三界众生来说事让烛九阴很是反感，对烛九阴来说三界众生的生死算得了什么，那与他没有多大关系，人不为己、天诛地灭，他眼中有得只有巫族的利益，有得只是自身的利益，其它的一切算不了什么。
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“接引，这件事情没得商量，是战是退全由你自己决定，我烛九阴不见意将你也给斩落在这里！”
    烛九阴的狂妄与霸道让接引圣人的心中无比的愤怒，他越是愤怒让鲲鹏则是高兴，因为只有这样三界方才会加速大乱的趋势，方才附合鲲鹏的利益。
    只听，鲲鹏大声说道：“接引圣人，烛九阴这混蛋实在是太凶狠了，不如你我二人联手先将他斩杀在这里，只要斩了烛九阴，贫道将会放过唐三藏，不知你的想法如何！”
    听到鲲鹏的这番话时，烛九阴的眼中则是暴射出无尽的杀气，没有等接引圣人回复则是仰天大笑道：“哈！哈！哈！鲲鹏，好，你有胆量，敢在我面前这么说，你以为就凭一个区区的接引就能够吓得倒我烛九阴吗，你们一起上吧，让我见识一下你们有什么本事敢如此口出狂言，妄想要斩杀我烛九阴！”
    烛九阴说话之时双拳则是闪电挥出，一拳砸向了鲲鹏，一拳则是砸向了接引圣人，根本不给接引圣人再做解释的余地，因为在烛九阴的心中已经有了决定，没有必要再拖泥带水，也没有必要再多说什么，该说得他都说了，是接引圣人自己没有把握住机会，所以他们之间则是没有选择了，只有大战一场，一较生死。
    烛九阴虽然只是一个大罗金仙，可是他却并不害怕鲲鹏与接引这两大准圣的联手，对他来说既然走上了这么条道路，那已经没得选择，一切都只能各凭本事，任何敢与自己为敌之人那只有一拳轰杀，没有其他的结果。
    杀！在这一刻，烛九阴丝毫不去理会别人怎么看待自己，是凶残也好，是狂妄也罢，他只需要按照自己的心情大开杀戒即可，烛九阴看似隐忍了一段时间，看似在算计着三界众生，在算计着一切，其实那都只是表面，在他的骨子里有得只是凶残，那敢去搏杀一切的凶残，只要机会来临，那么烛九阴将会大杀四方，而现在这个机会已经来了，他已经没有必要再去做什么掩饰，或许是什么算计，在绝对的力量面前一切都不在话下！
    杀！这便是烛九阴自己的选择，在这一场劫难出现之时，三界已经没有什么秩序可言，有得只是霸道，有得只是实力，实力为尊，不管你想要做什么，一切都以实力为尊，天道也好，鸿钧道祖也罢都无法压制这一切了，变局，三界最大的变局在随着烛九阴挥出的铁拳之时终于爆发了，一切秩序都将成为乌有。
    杀气纵横十万里，铁拳挥出，烛九阴则是没有任何的顾及完全放开了自己心中的杀气，做为一尊掌握着毁灭大道的混沌神魔，他的杀气一出整个三界都为之震荡起伏，那怕是万寿山五庄观的镇元子大仙在这一刻都被烛九阴那扩散的杀气所影响，方圆十万里之内充斥着烛九阴的杀气，这也是烛九阴新生之后第一次放开自己心中所有的杀气，杀戮之下无数的生灵被烛九阴的杀气所影响，在这方圆十万里之中则是开始了无尽的杀戮，无数的生灵倒在了血泊之中，人族也有很多倒下了，十万里方圆的地界化为了一片修罗地狱。
    仅仅只是放开了心中的杀意，便造成了如此强大的冲撞，这对整个三界来说那是一场灾难，而做为引起此战的接引、鲲鹏二人则是脸色无比的苍白，他们都感受到了无边的业力加身，这是他们所造成的罪孽。
    对于烛九阴而言罪孽对他没有什么影响，做为执掌着毁灭法则存在的混沌神魔杀戮又算得了什么，那怕是杀气缠身也无法撼动烛九阴分毫，因为烛九阴是没有元神存在的混沌神魔，杀戮再大只有境强自身的实力，而不会对自己造成半点的影响。
    烛九阴这一放开杀意，西方可就惨了，整个西牛贺州则是一片惊慌，无数的人为之恐惧，无数的人倒在了血泊之中，他们所信仰的佛却没有能够挽留他们的生命，一道道的怨气自己也就由然而生，那是针对发动这一场大难的人，也同样是在怨恨自己所信仰的佛，因为佛没能够庇护他们的安危。
    危机！这是自佛法东传以来佛教所面对最大的一场危机，而这一场危机还是从他们内部暴发了，在烛九阴那无尽杀气的笼罩之下，西牛贺州之中无数的小妖横行，人族遭遇到了前所未有的杀戮，在西方的地界之上妖族是肆意横行，让人不由地联想起了当年巫妖大战之时，妖族对人族所发动的灭族之战。
    在这一刻，人皇也好，人族三族也罢心中都不由地后悔起来，他们在怀疑自己所做出的决定真得合适人族的发展吗，若不是他们与巫族反目成仇，那会不会有这样的惨案发生，可惜现在他们就算后悔也没有用了，一切事情都已经发生了。
    或许在许多人的心中认为这一切都只是烛九阴造成的，若没有烛九阴那杀气的影响之下妖族是不会如此疯狂，不过很多有理智的人还是明白，烛九阴的杀气只是强化了妖族内心之中的邪恶，若是妖族内心之中从来没有过对人族有杀心，那么也就不会受烛九阴的影响，归根结底还是妖族自己有问题。
    烛九阴的杀气纵横十万里，不仅仅让西方面临到了前所未有的危机，同样女娲娘娘也面临着巨大的考验，摆在她面前的只有两条路可以选择，一是站在人族的一方，与人皇、人族三祖合作将这一场动乱给强力压制下去，二是视而不见，至于说帮助妖族去大战人族，这样的念头从来都没有出现在女娲娘娘的心中，那怕是事态变得再严重女娲娘娘也不会做出这样的选择，那样不仅仅是妖族的末曰，也是她的末曰。
    仅仅只是开场便弄出了这么惊天动地的剧变，这对三界来说是一场风暴，一场天大的风暴，没有人怀疑烛九阴的凶残，烛九阴能够放开心中的杀意那已经说明了一切，准提圣人虽然很想出手阻止烛九阴，可是他有限制在身，仅凭接引圣人一人还有鲲鹏那由法则所凝聚起来的化身也想与烛九阴一战，这简直就是一个笑话。
    如此的情况之下准提圣人不得不向天庭求援，请那玉皇大帝与王母娘娘出手平息这一场风暴，不能让烛九阴的杀气继续疯狂地发展下去，要不然西方将会面临一场灭顶之灾，这不仅仅是西方的灾难也是三界的灾难。
    西方弄出了这么大的一个难题出来，自己不想办法解决却推到了自己的头上，这让玉皇大帝与王母娘娘为之恼火，为之愤怒，可是他们却不能没有表示，谁让天庭是名义上的三界之主，玉皇大帝与王母娘娘若是无法解决这件事情，无法阻止烛九阴那杀气的漫延，那么他们将是严重的失职，最重要的是鸿钧道祖可是有言在先。
    虽然玉皇大帝与王母娘娘不愿意接手这个乱摊子，不愿意去得罪烛九阴，去得罪巫族，可是他没得选择，在这样的情况之下，玉皇大帝与王母娘娘只能硬起头皮，下令天庭之上所有主持周天星辰的星君归位，全面开启‘周天星斗大阵’以无尽的星辰之光消除西方上空那无尽的杀气，以期望能够阻止局势的恶化，能够让三界恢复平静，不过玉皇大帝与王母娘娘心中十分清楚，自己的想法是不可能实现的，事情发展到这个地步已经由不得他们做主了。
    （未完待续）
        
第四百四十九章 节 伐天
    接到了准提的求救，玉皇大帝冒着生命危险打开了‘周天星斗大阵’，‘周天星斗大阵’一经运转，无尽的星辰之光则是从那天庭直泄而下，一道道的星辰之光有如暴雨一般撒向了西方，将烛九阴所散发出那无尽的杀气给笼罩起来，杀气纵横十万里完全被‘周天星斗大阵’的星辰之光所压制住了。.
    天庭这一动手，三界众生瞬间失声了，坏事了！这是大家的第一个念头，谁都知道烛九阴还有巫族是何等的疯狂，天庭这一插手那就代表着深层次的冲突将要暴发，三界大乱那将不可避免，天庭的出手则是给了巫族重出南瞻部州的借口，一瞬间三界众人无不大骂玉皇大帝与王母娘娘，因为天庭的狗拿耗子多管闲事而让自己陷入到了危险之中，这是谁都无法接受的，天庭的名声一下子跌落千丈，不能说是人人喊打也差不多了。
    身为三界之主，玉皇大帝与王母娘娘被大家给骂了一个狗血淋头，而原因却是因别人而起，这如何能不让玉皇大帝与王母娘娘气得吐血，可是他们偏偏没有办法，只能硬着头皮去做，谁让他们头上还有一座大山。
    玉皇大帝与王母娘娘的为难之处可是没有人去理会，对于三界众仙来说他们所关心的只是自己的安危，至于天庭的处境如何那不在他们的考虑范围之中，在他们的心中只有一点要求，那就是不能影响到自己的利益，这便是人心。
    在看到无尽的星辰之光从天而降之时，妖师鲲鹏则是哈哈大笑道：“烛九阴让你嚣张，这下看你怎么办，‘周天星斗大阵’之下你就算再强大也得殒落！”
    妖师鲲鹏是挺嚣张的，可是接引圣人却没有他那么自大，那怕是有‘周天星斗大阵’相助，接引圣人也没有底气认为自己能够干掉烛九阴，相反他却更加恐惧，因为烛九阴背后还有一个庞大的巫族，天庭此举必会激起巫族的反击，那时天庭只怕也是难以自保，一切都将不可收拾，整个三界将因此而大乱。
    三界大乱第一个受到影响的那必然是西方，三界大乱佛法东传一事必将受到严重的影响，那时西方的乐子将会更大，甚至是比现在还要危险。
    听到鲲鹏那嚣张之言时，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“鲲鹏，你以为就凭这区区的‘周天星斗大阵’就能够难得住我吗，你也太高看‘周天星斗大阵’的能力了，小看了混沌神魔的传承，仅从你这番屁话之中便知道你得到的那点传承根本就上不得台面，或者说你根本就没有领悟到混沌神魔传承的本质，既然天庭一再挑衅，那今天开始起我便让你们知道得罪我烛九阴的下场是什么样的，混沌神魔真身显！”
    烛九阴的喝声一落，他的身上再次暴发出强大的气势，这一次比先前还要强大，那强大的气势之下让那从天而落的星辰之光都受到了强烈的影响，一道道的毁灭气息与烛九阴自身的杀气相融形成了一个巨大的领域，一个让人心寒的领域。
    烛九阴的混沌神魔真身一显，整个天地为之震荡，无尽的毁灭气息与杀气相融再次将掌握了主动将那星辰之力给抵挡在外，如此的变化让那妖师鲲鹏为之恐怖，失声地喊道：“这怎么可能，毁灭掌握，你在没有元神的情况之下竟然掌握了毁灭的本源之力！”
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“没有什么不可能的，既然你们一个个都跳出来那正好我就用不着一个个去收拾了，今天你们都得死，毁灭至宝现，加持，星光终结！”
    烛九阴的喝声一落，那妖师鲲鹏的脸上则变得无比的恐惧，双眼睁得大大，露出无尽的惊骇，他实在没有想到烛九阴竟然能够做到这一点，星光终结，那就是要终结整个‘周天星斗大阵’力量的来源，那怕烛九阴只能够做到一点点的时间，那也足以重创‘周天星斗大阵’让天庭之上主持‘周天星斗大阵’所星神受到重创，那不是一般的重创，而是本源的重创，因为毁灭法则的终结之力是针对本源而去。
    没有人比妖师鲲鹏还了解本源反噬的厉害之处，毕竟他当年可是主持过‘周天星斗大阵’，以天庭那残缺不全的‘周天星斗大阵’相要抵挡这庞大的本源反噬那根本就做不到，就算有‘河图’、‘洛书’来镇压的‘周天星斗大阵’也不见得能够抵挡得住烛九阴的这强大的反击，毕竟烛九阴手中有毁灭至宝。
    随着烛九阴的喝声一落，毁灭至宝则是暴发出强烈的幽暗之光，那黑色的金字塔激射出一个个神秘莫测的图纹加持在了烛九阴的混沌神魔真身之上，烛九阴以他那强悍无比的混沌神魔真身直接发动了反击，无尽的毁灭气息缠绕在了星辰之光上，一道道的星辰之光消散，天庭之上的‘周天星斗大阵’瞬间变得摇摇欲坠。
    震惊，整个三界都被烛九阴这一手反击给震惊了，谁都没有想到烛九阴还有这么强大的一手，竟然能够在瞬息之间扭转局势，让天庭之上的‘周天星斗大阵’都难以招架，而这还只是刚刚开始，如此的变化谁都明白若是烛九阴再加一把力，那么整个‘周天星斗大阵’将会告破，所有星神都将受到重创。
    “不！”天庭之上那玉皇大帝看到摇摇欲坠的‘周天星斗大阵’不由地失声大喊道，可惜这件事情发展到现在已经由不得玉皇大帝掌握了，烛九阴的毁灭之力在终结着星辰的本源，若是天庭之上的‘周天星斗大阵’所引动的是远古星辰之力，那烛九阴还做不到这一点，毕竟远古星辰那可是无比的强大，可惜天庭之上的‘周天星斗大阵’的根基不过是鸿钧道祖所凝炼出来的星辰罢了。
    终结之力那是三千大道之中最为霸道的力量，终结之力一出，一切力量在他的面前都将被终结，那怕是时间与空间这样的大道也同样将被终结，唯一能够与之对抗的那只有生命法则，可惜要掌握真正的生命法则并不是那么容易的，更何况要做到与毁灭的终极力量对抗那更是难上加难，毕竟这要掌握生命法则的终极力量方才能够与之对抗。
    可惜，烛九阴根本就不会给玉皇大帝与王母娘娘机会来改变一切，不会给他机会来救援主持‘周天星斗大阵’的诸多星神，在终结的力量暴发之时，烛九阴那额头上的那只毁灭神眼则是张开了，烛九阴再次喝道：“终结之光，毁灭！”
    当‘毁灭’两个字落下之时，烛九阴那毁灭神眼则是暴射出一道无比幽暗的神光，光芒只冲云霄，神光一出，轰的一声巨响，整个三界为之震荡，天庭之上的‘周天星斗大阵’破了，一道道的血雨撒落在天空之上，让三界降下了一阵血雨，主持‘周天星斗大阵’的星神没有丝毫还手的能力便被烛九阴给击破，一个个身死当场。
    什么要凶残，什么要霸道，这便是，烛九阴**裸地向三界众仙宣告他的凶威，‘周天星斗大阵’都无法抵挡得住烛九阴的全力一击，这是什么样的慨念，那怕是圣人想要破开‘周天星斗大阵’也不见得能够做到如此轻松。
    一击之下天庭的力量则是受到了根本姓的打击，让玉皇大帝与王母娘娘所掌握的力量瞬间没有了一小半，如此的结果让玉皇大帝与王母娘娘为之疯狂，而这还只是刚刚开始，仅仅中是烛九阴一人的反击，巫族还没有出动的情况之下。
    一提起巫族，在烛九阴一击之下破了天庭之上的‘周天星斗大阵’之时，那南瞻部州则的巫族动了，盘古神殿突然暴射出一道强大的光芒将整个南瞻部州给庇护住，将整个南瞻部州给封锁了，无数的大巫暴发出了他们的力量，伐天！
    一瞬间，三界众仙的心中只有一个念头，巫族要伐天了，玉皇大帝与王母娘娘终于把整个三界给祸害了，所有人都被天庭给牵连了。
    是的，巫族要伐天，在盘古神殿暴发神光庇护住整个南瞻部州的一瞬间，共工祖巫则是一声令下，整个巫族行动起来，无数的巫族大军开始集结，巫族大军早已经不是当年巫妖大战时那没有精密配合的样子了，也不是先前那一次仅是以大巫出动时的样子，而是一大军团的模式开始集结，他们的口中只有一个口号伐天！
    巫族终于喊出了伐天这道怒吼，这是巫族整体的心声，代表着整个巫族的怒火，而这仅仅只是南瞻部州的情况，那地府之中的巫族还有身为圣人之尊的后土祖巫还没有动，仅仅只是这个架式便让天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘傻眼了。
    （未完待续）
        
第四百五十章 节 轰杀
    第四百五十章节轰杀
    巫族吼出‘伐天’这个口号之后，一下子事态变得无比严重了，没有人会认为这一次的事情会让巫族再退让了，天庭这一次真得要被西方给害惨了，只怕是很难再保住天庭的威严，不甚至是天庭能不能继续存在都是一个未知数，因为在这一刻所有人都看到了巫族所暴发出来的那种疯狂，那是倾巢而动的疯狂，要不然也不会将盘古神殿都给弄出来了，要知道当年巫妖大战之时巫族的情况那么危险巫族都没有动用盘古神殿，而这一次却动用了，若不是这一次巫族动用了盘古神殿的力量，只怕所有人都不知道巫族还有这样的杀手锏。
    仅凭借着盘古神殿的力量便可以将整个南瞻部州给封锁住，让巫族免除后顾之忧，仅凭这一点便能够知道盘古神殿的力量不比一件先天至宝差，就算是‘太极图’这样的先天至宝都不能够护住一州之地不受外力侵犯。
    看到巫族弄出这么大的动静之时，许多人的心中不由地感慨道：“人比人气死人，同样都是人而巫族却有这样的底牌，盘古大神为他的后人可是留下了一笔不斐的财福，难怪当年巫族能够可以一举战胜妖族，人家的底蕴要比妖族不知深厚多少。
    在看到南瞻部州之变时，女娲娘娘的脸色变得无比阴沉起来，心里则是把玉皇大帝与王母娘娘给骂了一个狗血淋头，自己这边还没有准备好一切。便因为天庭的关系激怒了巫族，巫族摆出这么一付伐天的架式来。
    伐天！虽然那只是巫族的口号，可是谁又能够敢保巫族不会在伐天之时同样把妖族给灭了。要知道如今的妖族可是远远无法与当年妖皇帝俊与东皇太一执掌妖族时期相比，而巫族的力量却是要远远超过了当年，此消彼长的情况之下妖族拿什么与巫族斗。
    玉皇大帝与王母娘娘也没有想到自己不过只是一次小小的相助西方，竟然会造成巫族如此惊人的反应，不仅仅天庭的守护大阵‘周天星斗大阵’被烛九阴给轰破，就连巫族大军也是准备杀出南瞻部州，要伐天而战。这让他们二人心里则是对鸿钧道祖十分不满，自己这完全是按照鸿钧道祖的命令行事，可是出了这么大的事情鸿钧道祖却没有庇护天庭。竟然将自己当成是弃子一样放弃了，这让他们如何能不愤怒。
    现在玉皇大帝与王母娘娘二人便是成了鸿钧道祖的弃子，在鸿钧道祖的眼中若是能够以他们二人的性命来消除巫族心中的怒火那一切都是值得地，当然鸿钧道祖也不是没有想过要给巫族一个教训。可是现在事情已经超出了他的掌握。在鲲鹏这些新生的神魔出现在三界之时，天道的力量则是受到了严重的消弱，整个三界已经不在他的掌握之中了，一切都发生了巨大的变化，鸿钧道祖明白这样的变化必会引起整个三界的对荡，也会加快那新生神魔所掌握之世界的出世，只有世界的出世方才能够影响到天道对三界的掌握。
    烛九阴可没有心情去理会这一次变化所给三界众生带来的影响，对他来说眼下最重要的事情那便是干掉妖师鲲鹏与接引。若是能够天噬了他们二人的力量，烛九阴自信能够突破现在的修为让自己的混沌神魔真身大成。让自己成就准圣道果。
    人不为己、天诛地灭，为了自己的利益烛九阴那将会更加疯狂，也没有什么力量能够阻止烛九阴证道的了，天道不行，鸿钧道祖也不行。
    烛九阴的疯狂让接引圣人的心不由地无比沉重起来，这个时候他终于明白自己再想要劝说烛九阴收手已经不可能了，想要脱身而出那就得凭自己真实的实力，要不然今天他将与鲲鹏都殒落在这里，鲲鹏不过只是一尊法则化身，就算殒落了对本尊来说只不过是消耗了一点点的法力，而接引圣人一但殒落，他没有把握还能够有复活的机会，毕竟烛九阴掌握着强大的毁灭法则，而且还是毁灭法则的终极力量终结，终结之力一出，他实在是没有信心自己能够抵挡得住，所以接引圣人不得不自救。
    现在天庭之上的‘周天星斗大阵’都被烛九阴的强势反击给毁灭，现在西方已经拿不出什么可以相救自己的方案，而且就算那出来又有几分把握可以实行，既然如此那接引圣人还不会就近解决方才是正途。
    只听，接引圣人沉声喝道：“鲲鹏道友，我知道你已经得到了混沌神魔的传承，你虽然只是一尊法则化身，可是我想你也不想白白浪费自己的法力吧，若是你不想让本尊受创，那我们现在只能精诚合作，大家一起怒力冲出这份危险之中！”
    接引圣人的这番话一落，妖师鲲鹏的法则化身脸上则是露出了一丝笑意，他一边躲避烛九阴的攻击，一边开口说道：“接引道友想要我如何合作，只要能够脱险，贫道自当是全力以付，绝不会做保存实力的举动！”
    鲲鹏的回答让接引圣人松了一口气，说实话接引圣人还真得担心鲲鹏这人会拒绝自己，那样自己的处境可就真得危险了，一但自己的本尊在这里殒落，那么对西方来说必将是一场毁灭性的打击，再也没有力量能够阻止烛九阴那无尽杀气对西方的影响，整个西方将会化为修罗地狱，将会有无数的西方信徒倒下，等信徒受到毁灭性的打击之后，那西方也就断了所有的根本，再也没有翻身的可能了。
    接引圣人沉声喝道：“鲲鹏道友，你若是不想死，那就拿出你所隐藏的所有本事来，我不相信你会在没有任何准的情况之下来找烛九阴的麻烦。你那些神魔的朋友都出来吧，只有我们精诚合作斩杀了烛九阴那方才有一线生机！”
    接引圣人当着烛九阴的面前竟然说出了这么一番话来，不得不说接引圣人的眼光还是有得。知道打拢、打压的手段，这可是十分不容易的事情。
    听到接引圣人的话时，妖师鲲鹏在死亡的威胁之下不敢有丝毫的怠慢，立即大声说道：“好，接引，我们一言为定，希望你不会让我失望。诸位道友，你们还在等什么，若是等烛九阴这混蛋发展壮大起来。那等待我们的只有死路一条，大这舍命一搏那还有一丝胜利的瞩光，只要我们能够坚持下来，那必将能够完成我们心中所想的一切。
    还是那一句话。人不为己、天诛地灭。在利益面前一切事情都可以被抛开至少眼前是这个样子对于那些混沌神魔来说他们都不是傻子，自然明白这一场争斗之中的关系如何，只要烛九阴一天不除，那他们则是一天不能安生。
    还没有任何反应之时，突然烛九阴对着那虚空之中冷笑一声说道：“你们这些小人都出来吧，让我看看你们究竟有何胆量竟然敢打我烛九阴的注意来！“
    听到烛九阴说出这么一备话来时，整个三界瞬间陷入了一片的寂静之中，大家实在没有想到烛九阴竟然在这个时候会做出这样不智的决定来。一个个都有些看不清楚巫族与烛九阴究竟还有多大的潜能。
    想在烛九阴的面前玩花招，那根本就不可能做到了。过了没多久之后，一道阴森恐怖的声音传来：“烛九阴，你是怎么发现我们的？”
    怎么发现现这些人，对于其他人来说十分困难，但是对于烛九阴这样精通时间、空间法则的混沌神魔来说想要了解这里的一切那根本就是一句话的问题。那些人藏得再好，但是他们出现之时依然有空间的波动，这自然也就瞒不过了烛九阴的眼光。
    虽然说在这之前大家都没有考虑过要联手干掉烛九阴，让所有地人都能够站台在同一条起跑线上，可是现在一样都变了，烛九阴已经提前发展了这种情。
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“怎么发现你们，就凭你们的那些小手段也妄想在我的眼中得势，真是好笑至极，既然你们都已经来了，那我便送你们上路吧！”
    这几个人可不是接引圣人能够忍得住心中的怒火，在听到烛九阴这话后第一个印象便是自己的行踪暴露出，如此以来他们再想要偷袭烛九阴那根本就不可能了，一切只能正大光明地与烛九阴正面对攻。
    “烛九阴，你太嚣张了，希望你的身手与你这嘴的天赋一样强大！”随着这番话一落，那虚空之中则是突然之中发生了变化，一道强大的雷电之力则是轰向了烛九阴。
    这不是由雷电之力所凝聚起来的神雷，而是完全由雷之法则所形成的无敌的力量。
    烛九阴可没有时间与这些无知之人去做什么争执，他也用不着去争执，烛九阴不屑地冷哼一声，铁拳突然破空而出，一拳则是直接轰杀向了那天雷的攻击。
    没有人会有烛九阴这样有着丰富的杀人机巧之人，在烛九阴铁拳挥出之时，他的毁灭至宝则是突然不动声色地从烛九阴的身上消失不见。
    还没有等大家有所心理准备时，烛九阴的毁灭至宝则是无声无息地出现在了这几个人的头顶，轰的一声巨响烛九阴的毁灭至宝直接发威了，在大家都没有做出任何准备之人来说，那这一切的事情将会是一场席卷整个三界的风暴出现了。
    一击之下，那几个小小的混沌神魔的元气分身还没有做到丝毫的准备便直接被烛九阴的毁灭至宝给直接轰杀了。毁灭法则那是无比凶残而又霸道的力量，这向个混屯神魔直接就消失不见了，准备地说是被烛九阴以正大常明的手段给轰杀了。
    烛九阴以大罗金仙的修为虽然能够祭炼起毁灭至宝这样强大的力量，对于三界来说那是沉重的打击，而且受观注的人实在是太多了，他们就算有什么心思都用不出来。
    一击之下那几个还没有来得及出场的人便被烛九阴给直接轰杀，连个话都不给半点，由此可见他们这些人是何等的悲惨，还好这都只是法则的化身，要不然这点的结果实在是让很多人无法面对，烛九阴的实力太强大了。
    接引圣人见状脸色则是无比的阴沉恐怖起来，他明白烛九阴这是在向自己示威，要告诉自己没有人能够救得了他们，怎么办，难道说真得眼睁睁地被烛九阴给直接干掉吗，这让接引圣人的心中无比的担忧。
    那妖师鲲鹏更是失声道：“这怎么可能！”在他的眼中实在不明白烛九阴为什么能够有如此恐怖的实力，在这样的实力面前一切阴谋诡计实在是有些上不得台面，在烛九阴这强大的实力面前他们的那些小手段根本就上不得台面，可以说两者根本就不在同一个档次之上。
    烛九阴可没有心思去理会妖师鲲鹏心里怎么想，在一击轰杀了那几个不知死活准备捣乱之人后，烛九阴的铁拳带着无比的压力直奔妖师鲲鹏而去，失神则成为妖师鲲鹏的最大一次败笔，就这样他连反应的机会都没有，这尊法则化身直接便被烛九阴给轰杀了，现在只有接引圣人一人在坚持着，眼中没有半点有妥协的意思。
    不是接引圣人不想妥协，而是他根本没有妥协的可能，烛九阴根本就不会给他这个机会，烛九阴用他实际的行动说明了一切，所有敢与他为敌之人那只有死咱一条。
    烛九阴轰杀了这些神魔的法则化身之后，掉过头来不屑地看了接引圣人一眼，然后二话没说双拳连缓挥杀而出，要在干掉接引圣人，要斩杀了这几个混沌神魔的化身之后，烛九阴一身的杀气那可是到了顶点，仅仅只杀气所散发出的影响便让接引圣人无力招架，更何况烛九阴的手中还有毁灭至宝的存在。(未完待续。)
        
第四百五十一章 节 杀伐果断
    第四百五十一章节杀伐果断
    杀伐果断，出手狠辣不留一点情面，这便是一代凶神烛九阴的手段，血醒的手段瞬间便震慑住了那样蠢蠢欲动的新生神魔，虽然说他们损失的不过只是一尊法则化身，可是烛九阴的狠辣却在他们的心中留下了一道深深的阴影，让他们对烛九阴有了一丝恐惧，这是来自于实力上的恐惧，让他们压力倍增。(无。,弹窗....
    还好有一点能够让他们放心，那就是烛九阴的立场自始至终都是站在了与三界对立的一面上，丝毫没有把三界众生的安危当成是一回事，是天道、鸿钧乃是三界众生的大敌，这也算是对他们不幸中的大幸。
    杀伐一起烛九阴那自然是毫不留情对着接引圣人那可是穷追猛打，大有不斩接引誓不罢体的架式，还好接引圣人比较聪明没有选择与烛九阴正面对抗，要不然他的下场也不会比鲲鹏那些新生神魔好多少，也将会殒落于此。
    圣人与准圣之间的差距那可是天壤之别，以前接引圣人并不怎么放在心上，可是当他真正独自面对烛九阴这凶悍的攻击之时，接引圣人方才知道其中的凶险成度是何等的骇人，可以说稍有差池他的小命就将不保。
    烛九阴不同于其他人，身为混沌神魔的烛九阴有着圣人都没有的强大肉身，而且烛九阴的混沌神魔真身将自身的血脉力量给消融，举手投足之间便可以发挥出本身的神通之力，做为将时间、空间、毁灭三**则融入一身的烛九阴凶残程度远远超过了他的预料，与烛九阴这样的人对战，那是时刻都在危险之时，因为你不知道什么时间烛九阴便会发动时间、空间这两种神通。稍有不慎那就是身死魂消。
    若是圣人还好说，至少可以借用天道的力量，危险程度那将大大的降低，只要自己稍微注意一下，烛九阴就算有再强大的力量也是难以屠圣，可是准圣就不行了，借用不了天道的力量来抵消烛九阴本身的神通之力，别说与烛九阴交手，那怕只是躲避都很困难。现在接引圣人便是被烛九阴给打得落花流水，连招架之力都没有了，只能是一味的躲避。
    凶残！烛九阴这一次的表现实在是太凶残了，让诸圣为之失声，让三界为之失声。如此凶残的烛九阴是谁都为之忌惮的，不过三清与女娲娘娘心中则是在忌惮的同时，也在暗自期望烛九阴真得能够大杀四方把西方给祸害了，最好是能够把接引圣人给干掉，没有了接引的西方那再也无法对东方形成冲击。
    烛九阴在外面大战，而在黄风怪的洞中精卫则是在与加百列大战，双方打得也是激情四射。不仅那黄风怪倒了大霉，就连唐三藏也是吃尽了苦头，他怎么也没有想到自己竟然会受这份罪，无时无刻不被死亡所缠绕着。
    在所有人都观注着烛九阴与接引圣人的大战之时。南瞻部州的巫族大军则是在共工祖巫的带领之下冲出了地仙界，直奔天庭而去，伐天！他们这一次是真正要再行当年巫妖大战之时的大动作，伐天而战。
    玉皇大帝与王母娘娘虽然也想到了天庭会遭受到巫族的疯狂反击。可是他们实在没有想到共工祖巫竟然能够在这么短的时间之时便召集起巫族大军并且直接杀下天庭而来，还无需担心自家的安全。这一切的变化实在是太快了，让他有些措手不及。
    还没有等天庭做好防备，巫族大军则是直接冲到了南天门外，巫族大军杀出南瞻部州让整个三界为之震荡，虽然说大家一直都害怕巫族，可是谁都认为在短时间内巫族是不可能冲出南瞻部州，因为有天道还有鸿钧道祖的压制，可是这一次巫族以实际行动告诉他们，这件事情他们想错了，巫族无惧任何威胁，他们只要愿意那就能够杀出南瞻部州。
    说起来，所有人之所以看错了形势那归根结底还是因为巫族有盘古神殿这个底牌，一个谁都没有想到可以超越先天至宝的存在，能够庇护一州之地的强大神器，就这么一件神器巫族竟然在巫妖大战那么关键的时刻都没有动用，以致十二祖巫殒落八人，这不得不让三界众仙心中大骂巫族阴险狡诈。
    其实，所有人并不知道当年不是巫族不想动用这盘古神殿，而是他们做不到，原因
    很简单，对于这盘古神殿的力量没有人掌握过，也只有经过了这么多年的潜心研究，巫族方才真正掌握了盘古神殿的力量，让巫族有了自保的能力。
    原本烛九阴还认为盘古大神有点不公，给了三清巨大的帮助，而巫族却需要自食其力，不过在巫族掌握了盘古神殿之后，烛九阴方才明白自己错得有多离谱，先天至宝虽好，但相比于盘古神殿这样的神器来说那并不算什么，先天至宝保不住巫族的安危，可是盘古神殿却有这个能力，正是有了盘古神殿的存在，巫族方才是真正成长起来无惧一切。
    看到巫族大军杀到南天门外时，玉皇大帝的脸色则是无比的阴沉，破口大骂道：“巫族这些混蛋真无耻，竟然有这样的底牌都一直保留着，难怪当年他们答应鸿钧道祖的条件会那么轻松，因为他们有足够的实力可以夺回天庭的控制权，这一次真得让准提那混蛋给坑惨了，我们天庭出了这么大的问题对方动置之不理，太过份了！”
    王母娘娘也是长叹一声说道：“昊天，别说是西方了，就连与我们有约在先的冥河老祖不同样也是没有半点举动吧，任由巫族如此放肆围攻我天庭，外力都是虚得只有自己的力量方者是最真实的，若是能够渡过这一次的危机，我们不能再指望别人了，任何人都是靠不住的，我们能够依靠的只有自己！”
    人不为己、天诛地灭，你这个时候让冥河老祖发兵前来相救天庭，这不是故意为难人吗，血海可是与地府相连，若是冥河老祖傻呼呼地按照约定带领阿修罗大军前去相助天庭，那可以肯定他们前脚离开，后脚地府之中那些巫族大军则会把冥河的老底给抄了，冥河老祖就算再傻也不会做出这样的决定。
    玉皇大帝虽然认同王母娘娘的说法，任何人都不值得相信，能够相信的只有自身，自身掌握的力量方才是最真实的，不过玉皇大帝却能够理解冥河老祖的难处，他长叹一声说道：“瑶池，冥河的难处我们应该理解，毕竟他与西方不同，西方现在虽然有外力压制，但是依然能够抽得出人手，可是血海不同，地府可是与血海相连，虽然说地府之中的巫族一向是十分低调，但是一旦冥河老祖敢正大光明带着血海大军出战巫族，那地府之中的力量绝对可以抄了他的后路，冥河此举也是迫不得已啊，而且他现在的压力只怕并不比我们小多少！”
    玉皇大帝这番话倒是说得没有错，冥河老祖现在的处境可并不轻松，虽然说地府并没有丝毫的动静，可是越是如此冥河老祖越是担心，越是不敢轻举妄动。
    王母娘娘沉声说道：“昊天，那你说我们现在该怎么办，总不能在损失了大半的力量之后依然是将自己最后的家底也给赔上吧，那样我们可真得是成了光杆司令，成了一个傀儡，再也没有人会听从你我二人的命令了！”
    玉皇大帝沉声说道：“瑶池，你说得我都考虑过，我们一切都是按照着鸿钧道祖的命令在行事，出了这么大的事情那也不是我们有私心所造成的，现在巫族大军已经杀到天庭之外，我们也只能召集天庭所有人进行抵挡，有打神鞭在手，任何人敢于反抗那将格杀无论！”
    疯了，玉皇大帝此言一落，那王母娘娘第一个印象便是玉皇大帝疯了，竟然做出了这样一个决定，这实在是太疯狂了，疯狂到让她害怕的地步，玉皇大帝竟然想要拿人、阐、截三教弟子开刀，让他们做炮灰与巫族开战，这个决定让她难以接受。
    只听，王母娘娘沉声说道：“昊天，你可要想清楚了，此事一开那你我将成为三清的死敌，是不死不休的那一种！”
    玉皇大帝淡然地看了王母娘娘一眼，然后说道：“瑶池，你认为我们现在还有别得选择吗，除非你真得想成为别人手中的傀儡，要不然我们也只能这么做，三清要恨，那也不该恨我们，要恨就应该去找鸿钧道祖，我们这一切都是听令行事！”
    好一个听令行事，玉皇大帝这是准备把所有的责任都压在鸿钧道祖的身上，虽然说这点手段有点可笑，不过却能够行得通，毕竟现在玉皇大帝是别无选择，而他也的确是接到过鸿钧道祖的严令全力相助西方，他的举措并没有错误！
        
第四百五十二章 节 战意无限
    第四百五十二章节战意限
    玉皇大帝与王母娘娘可没有那么多时间去浪费，因为现在巫族已经打到家门口了，若是天庭依然没有动作，那等待他们的只有死路一条，这一次论是任何人只要敢于反抗，那就绝不留情，直接毁灭，打神鞭在手那怕是人、阐、截三教弟子心中有再多的怨恨都法改变玉皇大帝的决定，他们只能硬着头皮冲锋上前。
    还好这些人都受封神榜的庇护，就算是殒落了也可以借助着封神榜的力量得以复活，所以天庭的防御做得还算是不错，没有人敢去正面与玉皇大帝为难。
    看着天庭摆出的那付架式后，共工祖巫则是不屑地冷笑道：“昊天啊昊天，你以为摆出这么一付架式来就可以让我巫族知难而退吗，若是你天庭还有‘周天星斗大阵’在手，那我巫族是不敢与你硬拼，我们拼不死，可是现在你这是在白费力气！”
    听到共工祖巫的这番话时，玉皇大帝则是硬着头皮说道：“共工道友，我天庭乃是三界之主，你巫族如此放肆，那可是与三界为敌，难不成你巫族就不敢步当年龙、凤、麒麟一族的后尘吗，天道之下你巫族也法抵挡天威！”
    好一个天威，玉皇大帝这个时候还是不忘记给自己拉虎皮扯大旗，还在给自己找靠山，可惜他这点威胁对于巫族来说那根本就不值一提，共工祖巫根本就不放在心上，在当初决定伐天之时，巫族已经站在了与三界对立的一面，至于说天道，那根本就不算是一回事。别人不知道天道的情况对于巫族来说则是十分清楚，因为他们有后土祖巫，掌握了地府六道轮回，天道敢灭巫族那就得承受三界崩溃的准备，何况现在随着鲲鹏这些生神魔的出击，天道对三界的掌握早已经弱到了极点，想拿天道威胁巫族只能说是一个大笑话。
    共工祖巫不屑地大笑道：“昊天，事情都到了这个地步你还妄想要拿天道来威胁我巫族真是好笑至极，天道又如何。天道阻我，我巫族必伐天，人若阻我我巫族必杀人，人挡杀人，佛当杀佛。神挡杀神，杀！”
    随着共工祖巫的大喝之声，巫族大军则是齐声大喝起来，那架式可是让整个三界为之震惊，这个时候谁都明白巫族这是铁了心要伐天没有任何可以缓和的余地。
    在巫族大军齐声暴喝后，共工祖巫没有理会玉皇大帝的态度，大手一挥。大声喝道：“巫族儿郎们，随本祖巫杀，伐天，夺回我们巫族的一切！”
    共工祖巫大喝之下则是一马当先冲向了南天门。紧接着巫族大军则是军阵严明地按照集团规模冲锋上前，天庭虽然也有诸多的天兵天将，可是那也只是威胁一下普通的邪道、小妖之类的，遇到巫族如此强大的大军冲锋那根本就起不到半点作用。一个冲锋之下所有阻挡在前的天兵天将都被巫族给斩杀一空，整个南天门外那是血流成河。杀气冲霄。
    疯了！巫族疯了，这是三界众仙心中的唯一念头，那些人、阐、截三教弟子虽然有封神榜护身个个是悍不畏死，认为只要能够与巫族血拼到底，最后认输的必将是巫族，毕竟巫族没有他们这样的不死之身，可以限的复活。
    想法是美好的，可是现实是残酷的，玉皇大帝与王母娘娘想要利用封神榜的力量来与巫族打消耗战，打得巫族不得不退缩，可惜他们错了，虽然说封神榜有限复活的能力，但是每一次复活都将损耗封神榜这件先天灵宝的元气，一次两次没有问题，十次八次也没有问题，但是复活成上百人时封神榜的速度则是降了下来，封神榜的元气不足以再支撑起这样强大的消耗了，如此的结果让玉皇大帝与王母娘娘有些傻眼了。
    看到天庭之中那死伤之人法迅速复活时，共工祖巫则是哈哈大笑道：“昊天，识趣的你有点投降，我巫族还会给你一线生机，若不然踏破天庭之时就是你殒落之时，封神榜再强，可是那也不过只是一件先天灵宝而已，想要限复活所有战死之人，那简直就是一个笑话，任何事情都有两面性的，哈哈哈！”
    共工祖巫的大笑让玉皇大帝与王母娘娘的脸色是阴沉可怕，原先人、阐、截三教弟子是悍不畏死，可是当封神榜的力量
    已经不足以支撑起复活时，大家自然也就有了他想，谁也不想再拿自己的小命去血拼了，因为他们拼不起，巫族做战那都是是以团队而战，‘十二都天神煞大阵’纵横匹，相对于天庭的损失来说，巫族的那点损失简直是可以忽略不计，这个时候傻子也能知道巫族已经找到了一条前所未有的通天大路，已经不是天庭所能够抵挡得了，若是继续大战之下，天庭毁灭只是时间问题。
    怎么办？玉皇大帝与王母娘娘的心中则是在思考着，求救，三清只怕是不可靠，妖族是不会选择在这个时候与巫族大战，因为一但激起巫族的杀意，对妖族而言那必将是一场灭顶之灾，至于说求鸿钧道祖相助，他们也得有那个时间啊。
    烛九阴一个轰杀了诸多的神魔化身，并打得接引圣人是落花流水，小命危在旦夕之间，而共工祖巫则是带领巫族大军横扫天庭，天庭也在崩溃的边缘，如此的变化让整个三界为之失声，巫族实在是太强大了，强大到可以横扫天下的地步。
    事实真得是这个样子吗？不，事情远远没有大家想的那么危险，人、阐、截三教弟子若是肯齐心协力，那么自然能够挡得住巫族大军，要知道截教可是有‘万仙阵’，至于说天庭也并非真得是到了山穷水尽之境，玉皇大帝与王母娘娘也有隐藏的力量，只是现在他们下不了决心与巫族血拼，因为若是他们受败，那等待他们的将是毁灭。
    三界之中任何一方都有自己的后手，西方也不例外，只是西方是不可能在这个时候来相助天庭，因为巫族在地府的大军还没有出动，一旦他们出手救援天庭让地府的巫族大军趁机打上西方极乐世界，那西方真得是要面临毁灭的危机。
    人、阐、截三教在看西方的笑话，在看天庭的笑话，因为这一切都是因西方自己招惹出来的，怨不得别人，要怪只能怪西方太贪婪了，而女娲娘娘也只能是沉默，巫族表现出来的强势让她为之恐惧，妖族的力量已经法与巫族正面对抗了，至于人族，在这种情况之下傻子也知道不能在这个时候去招惹巫族这些疯子。
    人、阐、截、佛都各有后手，那生的神魔也同样有自己的后手，别看鲲鹏他们一再的失利，但是那只是假象，对于他们这些神魔而言，实力并没有受损多少，毕竟他们的大军还没有出动，敢于做出夺取三界气运的决定，鲲鹏他们自然不是傻子，做为妖师，鲲鹏对三界的一切那可是有着清楚的认识，他不可能傻得不顾自身安危，利益虽好，可是那也得有命去享受，命都没有了那可就什么都没有了，神魔一方的力量并不是大家想的那么简单。
    就在天庭要摇摇欲坠之时，突然一道巨大的威压从天而降，鸿钧道祖终于忍不住要出手了，因为他知道若是自己再不出手阻止巫族的举动，那么等待三界的将会是一场天大的灾难，整个三界将会陷入混乱之中。
    “共工，给我住手！天道之下由不得你们如此猖狂！”鸿钧道祖的大喝之声一落，形的压力则是涌向了共工祖巫，压向了巫族大军，鸿钧道祖一怒，天地为之变色，让整个三界都感受到了天道的怒火是何等的恐怖。
    若是其他人面对如此的威压之下那必将是妥协，必将退让，毕竟天道之怒不是他们所能够承受得起，可惜鸿钧道祖面对的是共工祖巫，面对的是巫族，在巫族大军杀出南瞻部州的那一刻起，巫族已经走上了与天道决裂的道路，他们是不会为鸿钧道祖的压力所迫。
    共工祖巫大喝道：“鸿钧，想要压我巫族不可能，天道不公我巫族自当伐天，杀，‘十二都天神煞大阵’起，血脉相融，盘古真身显！”
    共工祖巫的大喝一落，整个巫族大军则是迅速地转动起来，这一次可不是先前在南瞻部州的那一战所表现出的力量了，巫族并非是分成数以千计的小‘十二都天神煞大阵’相连，而是以部落为重，以巫族十二部落为中心召唤盘古真身。
    当听到共工祖巫的喝声之时，三界众仙的心中都为巫族的疯狂而震惊，共工祖巫这是要正面与天道一战，要与天道决裂，所有人都为之恐惧起来，大家都担心三界会因巫族的疯狂而崩溃，那样等待他们的将是死路一条。
        
第四百五十三章 节 惊天剧变
    第四百五十三章节惊天剧变
    巫族大军的战意一出，一道冲天的战意从虚空而来，盘古真身在巫族大军以血脉为源的召唤之下出现了，强大的盘古真身一出，整个三界为之震荡，无边的战意则是冲散了鸿钧道祖那强大的压力，让天地为之一震，这一次巫族所召唤出的盘古真身则要比上一次还要厉害一点，仅那战意都可以冲散鸿钧道祖的压力，由此可见盘古真身的实力有多强大了。
    盘古真身的出现并没有在鸿钧道祖的意料之外，不过让他意外的是盘古真身的实力，巫族能够召唤出如此强大的盘古真身这说明巫族对自身的掌握已经到了一个极至，巫族越是强大也让鸿钧道祖越是不安，毕竟巫族方才是这三界最大的变数。
    盘古真身一出，共工祖巫则是操纵着盘古真身大喝道：“斧从虚空来，盘古斧显！”
    共工祖巫的喝声一落，他的手中则是飞出了一件先天至宝，那是后土祖巫所掌握的‘混沌钟’，而受盘古真身的大喝，太上老君与元始天尊手中的先天至宝则是欲要脱手飞走，这一次他们所感受到的反弹是无比强大的，让太上老君与元始天尊心中为之恐惧，巫族所召唤出的盘古真身越是强大，那对他们来说越是危险，若是当他们对上巫族之时，只怕自己手中的这两件先天至宝都将无法动用，要不然一不小心便会被巫族给收手。
    盘古斧一出。盘古真身则是挥起手中的盘古斧对着鸿钧道祖便是一击，一斧斩出天地为之动荡，鸿钧道祖身上所散发出来的压力被这一斧之力给抵消了。
    这时。共工祖巫则是沉声喝道：“鸿钧，你想凭实力来压制我们巫族那是不可能的，这天地乃是盘古斧神所开，你就算再强也强不过盘古父神！”
    共工祖巫这番话倒是说得没有错，三界之中还真得没有谁敢狂言能够超越盘古大神，鸿钧道祖也不敢这么说，天道也没有那份能力。盘古真身虽然没有盘古大神那么强大，可是共工祖巫他们却有自保之力，凭盘古真身之力足可以与鸿钧道祖一战。
    或许说盘古真身不可能力敌鸿钧道祖。可是有一点那是鸿钧道祖所无法与巫族相比的，巫族都是一群疯子，他们不会顾及三界的安危，出手那自然是狠毒绝伦。可是鸿钧道祖却做不到。他需要考虑三界的承受能力，一但动用了超越三界承受能力的实力，那么三界必会被毁灭，三界破灭以身合道的鸿钧道祖在天道的反噬之下那是必死无疑。
    在共工祖巫的指挥之下巫族召唤出盘古真身的那一刻时，在三界的角落之中，鲲鹏与一群新生的神魔则是聚在了一起，鲲鹏哈哈大笑道：“好，终于等到这一天了。现在巫族与鸿钧对上了，我们的机会来了。东海之中有我们的内应，没有了盘古气息的压制，我们这一次必须一击而中，灭了东海龙宫，打开那道封印，至于能够得到多少好处，那就各凭机缘了，若是你们没有问题的话，那我们就开始动手了！”
    听到鲲鹏之言时，这新生的神魔之中一个雷光缠绕之人则是开口说道：“盘古真身的气息虽然消失了，鸿钧也被牵制住，可是你不要忘记了天道依然存在，那烛九阴我们也不得不防，毕竟谁都不清楚他有什么底牌，做为混沌神魔的我们应该都清楚烛九阴这混蛋是何等的强大，若是小看了他，那我们的处境只怕就要凶险多了，小心使得万年船，我们不能小看了烛九阴，对他必须得有足够的牵制，接引，我并不怎么看好！”
    听到有人置疑自己的话时，妖师鲲鹏的脸色则是阴沉下来，沉声说道：“牵制烛九阴，那你说我们这些人中谁会愿意去做，大家聚集在一起为得是什么，还不是利益，你认为会有人在这个时候愿意牺牲自己的利益去帮助别人吗？”
    在场的这些人没有一个是傻子，让他们牺牲自己去相助别人那绝对是不可能的事情，谁都不是傻子，这样的事情是根本不可能发生的，鲲鹏此言一落则是立即得到大家的支持，谁都不愿意牺牲自己去照亮别人。
    妖师鲲鹏冷笑一声说道：“宙斯，你都看到了吧，没有人愿意这么做，若是你愿意的话那我代表大家谢谢你了，不知你是否愿意呢，若是你都不愿意，那我劝你还是收起那点小心思，大家谁都不是傻子，都不会被你给三言两语就给糊弄了！”
    鲲鹏如此不给宙斯面子，让宙斯心中大怒，沉声喝道：“鲲鹏，我的话还没有说完，你不要随意下结论的好，我又不是傻子自然知道这个决定不可能实现，不过我有一个提意，若是有人愿意去牵制烛九阴，那么我们可以从这一次的收获之中拿出四分之一的利益交给他，我想这样总会有人前去牵制烛九阴的了吧！”
    用利益砸人，这的确是一个好计策，可是宙斯却忘记了一点，他这是在拿虚幻的承诺来欺骗大家，这一次的行动那是各凭机缘，而且一但轰开东海的封印，他们能够得到的时间是短暂的，大家都只会为自己的前途而奔波，自然是要找与自己相关的东西，又怎么可能会去注意其他人的利益！
    妖师鲲鹏不屑地说道：“够了宙斯，这个提意你还是不要再说下去了，我还是那句话，若是你愿意主动前去可以，你若是不愿意，那就收起你那点小心思来，这危险又不是你一个人的，我们所有人都要冒险，若是你害怕了那可以退出去，我们绝对不会阻拦！”
    鲲鹏如此不给宙斯面子让在场很多人则是冷笑连连，要知道在这些神魔之中他们也不是铁板一块。大家都各有自己的圈子，烛九阴的凶残所有人都是一清二楚，与这样一个疯子去交战。那怕只是牵引也是十分凶险的，稍有不小心小命便会不保，这样的傻子不会有一个人愿意冒头，大家都不是傻子，不会去冒这份危险。
    风险共担，机缘各凭天意，这也是妖师鲲鹏能够聚集起这么多人的主要原因。相比宙斯的提意，大家都愿意遵循鲲鹏的提意，大家各凭机缘成事。是生是死，是成还是败那就看各自的运气，如此以来也不会有任何人对此不满。
    看到宙斯不再反驳之后，妖师鲲鹏则是收起了气势。时间不等人。现在他们的时间有限得很，是不能再继续浪费下去了，要不然等共工祖巫与鸿钧道祖分出结果之后，那他们的处境可就十分不妙了，稍有不慎重自己先前所做出的一切付出都将化为流水，这是谁都不愿意看到的，也是谁都不愿意接受的。
    妖师鲲鹏沉声喝道：“好了，时间一到。大家开始动手吧，省得夜长梦多。出了什么差错那就不好了，谁都不原意看到这样的事情发生，若是大家都没有意见，那我们现在就开始行动，在同一时间对东海下手，至于烛九阴自然会有人去收拾他！”
    妖师鲲鹏一声令下，新生神魔的这些高人则是开始动起来，一个个避开了三界众生的视线，一行人悄悄地向东海而去，而与此同时他们所留在东海中的暗棋则是开始行动起来，一场暴风雨即将登场，谁都明白这一次的事情有多么重要，至于说烛九阴有谁去收拾，那不关他们的事情，他们这些人现在有得只有一个目的，那就是轰开东海的海眼。
    开始行动，在所有人到达东海之时，那隐藏在东海龙宫之中的棋子终于动了，还没有等东海龙宫便好准备之时，妖师鲲鹏这一干人则是发动了疯狂的攻击，那东海龙王只能选择离开，前去其他三海避难，至于整个东海在一瞬间变得风起云涌。
    在东海龙宫被妖师鲲鹏一干人给轰破之时，东海海眼之上的封印瞬间被轰破，我尽的神魔气息散发出来，强大的混沌神魔气息一出，那正在与接引圣人对战的烛九阴则是为之脸色大变，瞬间他便知道事情出现了意外。
    烛九阴的表现还算是正常，可是那接引圣人与准提圣人的脸色则是惨白无比，在东海海眼被轰破，混沌神魔的气息泄漏的那一瞬间，他们感受到了自己身上有一层业力加身，那是因东海之事所出现的，原因很简单，是他们指使孙悟空从东海拿走了烛九阴所留下的定海神针铁，失去了定海神针铁方才让东海海眼这么容易被轰破，这份业力他们自然要承担。
    傻眼了，若是接引与准提二圣知道东海会发生这样的变化，打死他们也不会做出这样的决定，定海神针铁虽好，但是却不值得他们付出这么大的代价来。
    此刻不仅仅是西方二圣不安，正在与巫族对持的鸿钧道祖在东海海眼被破的瞬间也反应过来了，他不是傻子，心念一动便知道自己被人给算计了，自己紧巴巴地跑来支援天庭逼得巫族动用了‘十二都天神煞大阵’召唤出了盘古真身，不说盘古真身的出现让整个洪荒失去了盘古气息的庇护，消弱了封印的力量，仅仅只是因为自己的离开给鲲鹏这些人制造了机会，这便足以让鸿钧道祖为之愤怒。
    鸿钧道祖心念一动便想要离开天庭前去东海要给鲲鹏这些混蛋一个教训，可惜这个时候鸿钧道祖是想走也走不了，巫族不是任人拿捏的，不是鸿钧道祖说欺负就欺负，既然招惹到了巫族，那共工祖巫自然是不可能轻易地放鸿钧道祖离开，盘古真身则死死地锁定了鸿钧道祖，只要鸿钧道祖一动，那么必会遭受到盘古真向的致命一击。
    鸿钧道祖沉声喝道：“共工，你们给我让开，东海海眼出事，混沌神魔气息散开，你们若是再不让开那就是与三界为敌，是三界的共敌，休怪我大开杀戒了！”
    共工祖巫冷笑一声说道：“东海出事与我们何干，想要离开可以，你得付出代价，我巫族不是软柿子任人拿捏，你得给我们一个交待！”
    疯了，共工祖巫疯了，竟然找鸿钧道祖要一个交待，他以为自己是谁，竟然敢如此放肆，不把鸿钧道祖放在眼里，这是许多人心中的想法，可是大家再看到那强悍的盘古真身之后则是又不得不承认共工祖巫他们有这个资格来威胁鸿钧道祖。
    盘古真身死死地锁定了鸿钧道祖，逼得鸿钧道祖无法脱身，而偏偏玉皇大帝与王母娘娘这些人又贪生怕死不敢上前支援，这如何能不让鸿钧道祖气得吐血。
    当然，鸿钧道祖生气的并不仅仅是玉皇大帝与王母娘娘，他最生气的是人、阐、截三教，以三清与女娲娘娘四圣的修为，只要他们有那个想法，那么他们在巫族召唤出盘古真身之时，以三清、女娲娘娘的实力便应该前来救援，可是他们并没有这么做，相反在东海出事之后，四圣竟然不约而同地向东海龙宫而去。
    有道是近楼台先得月，在诸圣之中截教的通天都入离东海海眼最近，当东海龙宫发生如此重林的变故时，通天教主二话没有说立即将门中的事情稍略处理一下之后则是疯狂地向东海龙宫冲去，希望能够在鲲鹏等人还没有来得及撤退之前将他们给堵住。
    想法是好的，可是现实百残酷的，通天教主虽然是圣人之尊，可是他却奈何不得对方，毕竟蚁多咬死象，在通天教主刚刚出现之时，鲲鹏一众人则是有所察觉，他们想都没有想立即撤退，什么都给放下了，毕竟他们可不想被人给围住，那样他们可真得是要九死一生了，虽然说鸿钧道祖与巫族暂且时不可能出现，但是三清与女娲娘娘还有地府之中的后土祖巫他们却是没有受限制，这让鲲鹏等人不得不做出最高的警惕来。(未完待续。)
        
第四百五十四章 节 疯狂的决裂
    第四百五十四章节疯狂的决裂
    在这一刻稍微有点脑子的人都明白，西方二圣是被人给利用了，准确地说是被鲲鹏这些疯子给利用了，利用了他们的贪婪而造成了现在这种局面，后悔已经晚了，一切都已经发生了，那怕是他们再后悔也没有用，这已经成了不可改变的事实。
    傻了，一瞬间所有人都傻子，一大波人被鲲鹏这些神魔给耍了，这是何等的讽刺啊，真是丢人丢到家了，那怕是烛九阴也成为诸多傻子中的一员，鸿钧道祖也是傻子，所有人都是傻子，聪明的只有鲲鹏这些神魔！
    对于烛九阴来说他并不在意自己被人耍了，因为在他的心中根本就不在乎这一切，对他来说阴谋再好那终归是阴谋，在绝对的实力面前都是不堪一击，鲲鹏就算把三界众生给戏耍了一便，但却改变不了大局，他们是不敢在这个时候正面与三界众生对战，东海之变那只是一个小小的波动罢了，不会造成太大的伤害，而且对烛九阴来说这样只会让三界大乱，让巫族有更多的借口出击。
    相对来说烛九阴更希望能够斩杀接引，断了西方的根，让西方因此倒下，至于说后果如何，那不在烛九阴的考虑之中，干掉接引，这是烛九阴的第一个决定，不会因为任何事情而改变，也无须改变，杀。
    烛九阴的疯狂攻击让那接引可是喘不上气来，以前没有机会让烛九阴放手，可是东海之变让他看到了一线希望，接引圣人大声喝道：“烛九**友，我们之是没有什么深仇大恨，你犯得着这么狠毒吗，如今东海出了这么大的事情关系到三界安危，还望道友能够以大局为重暂且放下你我之间的恩怨！”
    对于其他人来说，接引圣人的这番话还有点用处，可是对于烛九阴来说根本就没有把他当成是一回事。烛九阴不屑地冷哼一声说道：“接引，我说过的话是不会收回的，既然你决定要与我为敌，那就要有死的准备，三界众生的生死与我何干！”
    烛九阴的话让接引圣人为之气结。可是偏偏他却没有其他的说词。因为烛九阴是一个什么话都听不进去的疯子，一个连三界众生都不放在眼里的疯子，与这样的疯子商量那简直是比登天还难，这个时候接引圣人则是不由地后悔自己不该不时犹豫。要不然也不会有这样的麻烦缠身，更不会错失大好时机。
    当然，那西方极乐世界之中的准提圣人比他还要后悔，若不是自己一时冲动向天庭求援，那事情也不会发展到这种不可收拾的地步。不仅仅是没有救下接引，相反却是给了巫族发狂的机会，让他们直接杀出了南瞻部州，准提不是傻子，他知道自己这一次所犯下的错误是多么的严重，出了这么大的事情，西方不得不给三界众生一个交待，也得给鸿钧道祖一个交待，一失足成千古恨。这便是准提圣人现在的处境。
    恨啊！准提心中可是把烛九阴给恨到骨子里了，把巫族给怨恨上了，可是恨也没有用，事情已经发生了由不得他，三清可以无视天庭之危。也可以无视那佛法东传一事，一个个疯狂地向东海而去，打着正大光明的理由去捞好处，可是准提圣人却不敢这么做。原因很简单，谁让这件事情是他们引起的。若是这个时候西方不顾一切地向东海而去，那绝对会被鸿钧道祖与天庭给记恨上，毕竟这一切都是他们惹出来的，却要别人给他们擦屁股，自然会引起众怒，到那时便是墙到众人推。
    准提圣人虽然很想出手先解救自己的师兄接引，毕竟接引的处境可是十分危险，不过最终他还是放弃了，不是准提不顾兄弟情谊，而是他现在必须先稳住鸿钧道祖，心念一动准提圣人则是划破虚空来到了天庭之上。
    准提圣人一出现则是连忙对鸿钧道祖说道：“老师，这里暂且先由弟子来抵挡，东海之事关系三界众生安危，还请老师将精力放在东海之上！”
    鸿钧道祖本是对准提与接引二人十分不满，眼看佛法东传之事就要完成了，可是他们偏偏不知所谓竟然节外生枝闹出了这么大的事情为，不过准提能够在这个时候还能够保持冷静，能够明白大局为重，这让鸿钧道祖对他的感观好了些许。
    听到准提之言时，共工祖巫则是不屑地冷笑道：“想走，这天下没有那么好的事情，想走得先问过我巫族同不同意再说！”
    狂，共工祖巫的这番话可是够狂的，丝毫没有把鸿钧道祖放在眼里，共工祖巫这么狂那也不是没有底气的，他敢这么说那也是有着充足的信心，盘古真身的力量足以让他能够与鸿钧道祖相提并论，谁让鲲鹏这些神魔的出现给了巫族机会，让天道的力量受到了压制，这一点共工祖巫可以从自己所召唤出来的盘古真身之中清楚地感受得到。
    准提圣人阴沉着一张脸喝道：“共工，你好大的胆子，你真以为三界之中没有人能够奈何得了你巫族的吗，真得以为可以拿三界众生的安危来威胁我们吗，老师不出手只是不想毁灭你们巫族罢了，你若是再这样放肆下去，那便是在给巫族惹祸，在自取灭亡！”
    听到准提圣人这番话时，共工祖巫则是哈哈大笑道：“真是可笑至极，我巫族战天战地何需要别人的照顾，想要让我巫族毁灭，你们还没有那个本事！”
    共工祖巫这可不是在说大话，在知道了烛九阴的神国已经恢复正常之后，巫族已经没有了后顾之忧，在别人的眼里或许认为共工祖巫的底牌便是那盘古神殿，可以庇护整个南瞻部州，可是在巫族的心中则是把希望看在了烛九阴的神国之中，若是三界不可留，那么巫族完全可以撤到烛九阴的神国之中，只要烛九阴想走，那又有何人能够阻挡得了，混沌神魔可不是泥捏的，那怕是天道出手也留不下烛九阴。
    鸿钧道祖被共工祖巫的这番话给激怒了，沉声喝道：“共工，你真得以为凭那区区的盘古神殿的力量就可以庇护得了你们巫族吗，既然你们如此不知进退，那就休怪我出手无情的，造化玉碟现，三千大道镇压万古，镇！”
    鸿钧道祖这一次可是真得怒了，被共工祖巫当众如此打脸，若是他再没有反应，那三界只会变得更加混乱，在这种局势之下鸿钧道祖想要掌握大局那只能痛下杀手，只能杀鸡骇猴，只能拿与自己对抗的巫族开刀，只有打疼了巫族方才有机会镇压住三界之乱。
    出于这样的想法，鸿钧道祖一出手便祭出了混沌至宝‘造化玉碟’借三千大道之力来镇压巫族，镇压盘古大神给巫族所留下的至宝‘盘古神殿’，给巫族一个教训，让他们知难而退，不敢在自己面前如此嚣张。
    可惜，鸿钧道祖的想法是好的，但是结果却是曲折的，在鸿钧道祖一出手时，共工祖巫则是大喝一声道：“血脉为引，斧分天地，给我破！”
    在烛九阴的影响之下巫族对于天道，对于鸿钧道祖没有丝毫的畏惧，看到鸿钧道祖出手之时，共工祖巫则是操纵着盘古真身对着鸿钧道祖便是一斧，虽然只是残缺不全的盘古斧，可是在盘古真身的挥舞之下威力可是强悍无匹，盘古斧的力量重重地与‘造化玉碟’的力量相撞在一起，形成了一道强大抽暴向四周扩散。
    若是鸿钧道祖手中的‘造化玉碟’没有残缺，那共工根本就不是敌手，可惜无论是鸿钧道祖也好，还是共工祖巫也罢，他们二人手中的混沌至宝都是残缺不全的，不过鸿钧道祖的‘造化玉碟’残缺的很小，而共工祖巫手中的盘古斧只有三分之一，那怕是有盘古真身的配合，他这一斧之力也无法完全挡得住鸿钧道祖的这一击，‘造化玉碟’的威压则是破界而去直接向那南瞻部州落下。
    就在鸿钧道祖的‘造化玉碟’要压在南瞻部州上时，突然血海之中则是暴射出一道强大的气息，身为地府之主的后土祖巫终于忍不住出手了，以身化六道轮回的后土祖巫，那可是掌握着三界的轮回之力，只听一声清喝：“轮回！”
    一瞬间在南瞻部州的上空轮回之力化为一道坚实的屏障将鸿钧道祖的‘造化玉碟’的力量给挡住，疯了，这个时候三界众生都傻眼了，谁也湍肝想到巫族竟然会疯狂到如此的程度，竟然会不惜一切代价与鸿钧道祖正面对抗上了，这让三界众生的心中则是蒙上了一层阴影。
    在这一刻，没有不担心自己的生命安全，毕竟巫族的表现让大家都清楚，他们这一次是要动真格的了，要彻底与三界决裂！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百五十五章 节 天罚
    第四百五十五章节天罚
    后土祖巫这一动手，鸿钧道祖则是没有了先前那份自在，共工再强，那并不是他自身的力量，而是借助于巫族全体的力量，可是后土祖巫不同，六道轮回之力完全在她的掌握之下，一旦双方正式开战，那么就代表着决裂，再也没有缓和的余地，失去了六道轮回的力量，三界的处境将会十分不妙，鸿钧道祖则是不愿意看到这样的事情发生，因为他承受不了这么严重的后果，那样用不着鲲鹏这些人动手，整个三界自己便要崩溃。
    当巫族完全露出自己的爪牙之时，鸿钧道祖这方才明白自己小看了巫族，完全暴发之下的巫族已经有了决定三界生死存亡的实力，已经不再是自己所能够压制得住，除非是自己真得愿意与之两败俱伤，要不然那只能是无功而返。
    一直以来鸿钧道祖都认为天道能够影响后土祖巫，可惜现在看来他的想法是大错特错了，后土祖巫早已经脱离了天道的影响，祖巫真身已经恢复如初，成为圣人的祖巫是何等的恐怖，在这一刻鸿钧道祖则是清楚地感受到了。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“后土道友，难道你真得不顾三界众生的生死存亡非要一意孤行吗？巫族虽然强大，可是惹了众怒那也将是自取灭亡之道！”
    后土祖巫虽然心地善良，可是这一次却没有为鸿钧道祖之言而有所心动，她淡然地说道：“天道不公我巫族自当伐天。既然有人要挑战我巫族的底线，那我巫族自当倾力一战，在这一点是那是不会有所改变的。这洪荒天地是盘古父神所开，那就由我们这些后辈来结束也没有什么不可以的！”
    后土祖巫的这番话让鸿钧道祖的压力更是增强，巫族这一次是铁了心要大战一场了，是不会再有丝毫的妥协了，这一次的事情该怎么结束，鸿钧道祖的心里则是无比的为难，一切事情皆是因西方而起。若是不处置西方，不给巫族一个交待，那么巫族是不会善罢甘休的。可是要处置西方，那佛法东进一事必将受到影响，思来想去鸿钧道祖只能选择牺牲玉皇大帝与王母娘娘这两个棋子了，这也是最好的解决办法。
    鸿钧道祖沉声说道：“后土道友。你们究竟怎么样方才愿意罢手？”
    后土祖巫淡然说道：“没有收手的可能了。这一次我巫族重出，那就意味着我巫族要索回当年巫妖大战后的所有所得，天庭也好，三界主角也罢都将重新拿回！”
    后土祖巫的这番话让整个三界为之震撼，太疯狂了，巫族竟然提出了这样一个让人难以接受的要求来，若是巫族的要求达成，那整个三界将会是巫族的天下。人、阐、截、佛还有妖族都将面临毁灭性的打击，甚至是人族也将走向没落。这样的要求是谁都无法同意的，鸿钧道祖做不到，诸圣同样也不会答应，人族更是不会同意。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气努力地让自己的心情平静下来，然后说道：“后土道友，你这要求可是在逼大家往绝路上走，你认为这样的要求可能成功吗，如今早已经不是当年的洪荒，巫族再想要一统三界那根本就不可能，希望道友还是现实一点为好！”
    后土祖巫淡然说道：“若是鸿钧道祖不能够同意，那我们之间也没有什么好说得了，一切皆凭实力来说话，这么多年的忍让我巫族已经受够了！”
    后土祖巫此言一落，地府之中则是同样暴发出了一阵冲天的杀，整个六道轮回开始失去控制，轮回之力完全被后土祖巫抽离，当六道轮回一发生变化之时，整个三界为之震荡起来，失去了六道轮回的力量牵引，整个三界所有的生灵失去了轮回的机会，天地为之起伏。
    在失去了六道轮回的力量，所影响到的不仅仅只是三界众生无法轮回，同样也消弱了那些封印混沌神魔的残念的力量，六道轮回一动，那些正从东海撤退的神魔则是感受到了这种异常的变化，如此的变化让他们为之心动，他们一直以来追求的是什么就是这份机缘，现在机缘出现了，他们是战还是退这让他们十分为难。
    战，他们将要面对诸圣的围攻，虽然说鲲鹏这些人的修为很不错，个个已经得到了混沌神魔的传承，可是他们毕竟还没有证道成圣，他们还没有实力能够战胜得了诸圣，而且最关键的是在这三界之中他们的实力还受到了压制，除非他们的世界能够降临三界，可是就这样退去，鲲鹏这些人又不甘心，毕竟机不可失，失不再来，这样的大好机缘可不是什么时候都会有的，错过了这一次那下一次还不知道会不会再有。
    当然，让鲲鹏这些神魔最担心的还是诸圣，他们害怕自己的机缘会落到诸圣的手中，那样他们再想要证道可就是千难万难，这种种的顾及让他们进退两难。
    鲲鹏心中不由地大骂道：“巫族真不是个好东西，这个时候弄出这么大的动静来，这不是摆明了要坑我们吗，这该不会又是烛九阴那混蛋早就设计好的陷井吧？”
    不仅仅是鲲鹏有这样的想法，其他神魔心中同样有这样的念头，毕竟他们被烛九阴的手段给吓住了，而实际上这一次只是机缘巧合罢了，烛九阴根本就没有心思去算计他们这些人，也没有那个必要，出现这样的情况只能说是他们运气不好。
    若是鸿钧道祖不那么强势，玉皇大帝与王母娘娘能够做出妥协，那一切都不会发生，要怪只能怪事情发展的出乎大家的意料之外，那鲲鹏这些人的命不好。
    出了这么大的事情冲到东海龙宫之中的诸圣则是大乐，如此大好的机缘对他们来说那可是天大的机缘，那怕是女娲娘娘也对后土祖巫的这一举动为之高兴，因为他们都看到了机缘的降临，后土祖巫一动，三界之中所有野心家个个则是按奈不住了，一个个皆是疯狂地向东海而去，生怕自己去晚了好处被三清与女娲娘娘给独吞了。
    乱了，在这一刻整个三界开始疯狂起来，而这一切则是巫族所希望看到的，三界只有大乱，他们方才有大机缘，共工祖巫的脸上闪过了一丝疯狂，那地府之中的玄冥祖巫的脸上同样闪过了一丝疯狂，血海之中的冥河老祖早已经忘记了与玉皇大帝之间的协议，再也没有顾及直接冲出血海向东海龙宫而去。
    要知道鲲鹏这些人轰破的仅仅只是东海龙宫的一角，根本没有完全轰破所有的防御，可是一旦三界大乱，那些人在利益的诱惑之下什么事情都可以做得出来，当年妖皇帝俊、东皇太一他们能够为了证道成圣斩杀了红云，那么现在三界之中有证道**之人便可以轰破东海龙宫，这封印混沌神魔残念的所在那可是牵而一发动之全身，一旦东海龙宫毁灭，整个四海都将崩溃，那时四海之中的封印完全将会被打开，就算天道恢复也无力压制住那疯涌而出的混沌神魔的残念，三界之中将会又生出更多的神魔，让天道对三界的掌握受损。
    在这个时候鸿钧道祖再也无法忍受了，虽然他不愿意正面与巫族发生终极的冲突，可是现在事情却超出了他的预料，他不得不动手了，当然这一次他动手的目标不是后土祖巫，而是东海之中那些疯狂的诸仙。
    鸿钧道祖没有理会后土祖巫的这番话，心念一动那混沌至宝‘造化玉碟’破空而回落在了他的脚下，鸿钧道祖深深地看了后土祖巫还有共工祖巫集合巫族之力所召唤出来的盘古真身一眼，然后大喝道：“以身合道，天道现，天罚之眼出！”
    随着鸿钧道祖的喝声一落，那疯狂的三界众仙心中不由为之一寒，这个时候傻子也知道鸿钧道祖这是要下杀手了，三界的剧变已经超出了他的底线。
    就在大家心中有了这份想法之时，鸿钧道祖的身体无声无息地从天庭之中消失了，就连身为圣人的准提圣人还有后土祖巫都没有看得出来鸿钧道祖是如何离开的，就在他们心中疑惑不解之时三界之上则是悬挂出了一只天罚之眼，当天罚之眼一出，三界众仙皆是感受到了死亡的威胁，一个个皆是为之胆寒。
    当天罚之眼出现之时，鲲鹏则是不由破口大骂道：“鸿钧，你这混蛋，你要对付的应该是巫族，是烛九阴与后土这些混蛋，而不是我们，我们可没有招惹你！”
    鲲鹏虽然在大骂鸿钧道祖，不过在大叫着之时他们则破空要逃走，不敢继续在三界之中逗留，生怕自己被那天罚之眼所盯上，要说影响他们这些神魔的影响可是最大的，可惜鲲鹏这些人的想法虽好，但是现在跑已经晚了，他们已经被天罚之眼给盯上了。(未完待续。)
        
第四百五十六章 节 偷袭
    第四百五十六章节偷袭
    还没有等鲲鹏这些人从三界之中逃走，天罚之眼则是暴射出强大的雷罚之力，一道道的审判之雷疯狂地砸向了鲲鹏这些神魔，强大的雷罚让鲲鹏这些神魔气得吐血，那怕只要晚上那么一会工夫，鲲鹏这些人就能够安全从三界之中撤退，能够带着自己的收获逃之夭夭，可惜现在一切都晚了，天罚之眼已经把他们给锁定了，除非他们能够挣脱三界的约束，要不然只能硬着头皮来硬抗这天罚之眼的力量。
    鲲鹏这些人心中是那个恨啊，不仅仅是恨鸿钧道祖，也在恨后土祖巫他们，同样也把准提与接引二圣给恨上了，甚至连三清他们都不放过，只要能够记恨上的他们都给恨上了，现在的他们已经如一条疯狗一样乱咬人。
    雷罚一出，那三清与女娲娘娘的脸色则是瞬间为之变色，虽然说天罚之眼针对着鲲鹏这些神魔而去，可是他们圣人同样也感受到了天罚之眼所散发出的杀意，让他们感受到了死亡的威胁，能够成为圣人的没有一个是傻子，在这种情况之下他们若还不知道鸿钧道祖心中的想法那他们可就真得是自取灭亡了。
    鸿钧道祖这是在同样警告他们不要把事情做绝，那样天罚之下同样会有他们，天罚一出让三清与女娲娘娘心中则是暗叹了一口气，那轰击东海封印的手段则是停了下来了，三清与女娲娘娘他们顾及着鸿钧道祖的警告，可是对于那些散修来说则是早已经疯狂了，根本就没有去想天罚之眼的出现是为何而来，在他们的心中有得只是那**裸的利益，更准确地说在他们的心中认为天道就算要动手那也只会找鲲鹏这些神魔，而不是他们。
    正是因为这些人心中有这样无耻的想法，所以他们则是在走向自我毁灭，把自己的小命给自我断送在这里了，一个个在看到三清与女娲娘娘都收手后依然是疯狂地向封印轰击。这些人的举动让三清与女娲娘娘看得是不由摇了摇头。
    当然这些人中不是所有人都是傻子，一个个疯狂到不要命的地步之上，那镇元子与冥河老祖则是机警的很，当他们看到三清与女娲娘娘都收手之后，虽然心中不舍那万载难逢的大好机缘。可是他们却懂得进退。机缘虽好，可是小命没有了那再好的机缘又算得了什么，于是便悄然无声地退了回去，离那些已经疯狂之人远远地。生怕会被这些蠢人给连累了。
    说起来在这一场行动之中，人、阐、截、佛四教弟子都没有大大出手，那怕是妖族之中那些修为强大的妖圣同样也没有去疯狂轰击东海的封印，有得只是那些不知死活之人，其实每一场大劫之中都有一些无知之人不知死活地去找死。而这些人便是这样的人。
    对于东海的情况，鲲鹏这些人可是没有心情去观注，他们现在已经被天罚给轰得屁滚尿流，一个个恨不得再生两条腿，让自己能够快点逃出三界，可惜这个想法那只是虚幻的，他们根本就没有那样的机会。
    那宙斯则是大声喊道：“鲲鹏道友，我们这些人可是听你的安排方才会在这个时候出击，你快点想想办法吧。要是再继续被天雷轰下去，那我们这些人可就全部要殒落在这里了！”
    听到宙斯把责任都推到自己身上之时，鲲鹏的心中则不由地对宙斯破口大骂起来，当初这些混蛋一个个都是被那诱惑给吸引住，一个个自高奋勇地要前来东海掠夺。现在出了事情这些混蛋却推到自己身上，这如何能不让鲲鹏心中为之愤怒。
    愤怒归愤怒，可是现在鲲鹏自己也是面临着死亡的威胁，若是再不能想出办法从三界之中逃走。那么等待他们的还真是死路一条，这个时候鲲鹏心中不由地羡慕起烛九阴来。若是他能够有烛九阴那么强大的防御又怎么会在意这天罚的轰击。
    力量受到了天道的压制，现在又面临着如此强大的轰击，鲲鹏自己心里也是十分的焦急，可是这种事情不是急就能够解决的，那样他们还真得用不着如此算计，大家完全可以逍潇地面对这天罚的轰击，可惜他们做不到这一点。
    虽然心中对宙斯这些人如此推卸责任而不满，可是鲲鹏却不能不给大家一个回答，要不然那事情可就要闹大了，一个不小心大家将会一轰而散，那样谁都别想好过，甚至是一个不小心自己的小命就得玩完在这三界之中。
    只听鲲鹏沉声喝道：“宙斯，你也好意思苦闹，在所有人中你的压力最轻，毕竟你可是修炼的是雷之法则，要比我们所有人都有强大的防御能力，别人都没有叫苦，你在这个时候喊得是那门子的苦，我是没有本事带领大家逃生，你若是有本事，那从现在起一切事情便由你来决定做是，我鲲鹏绝对不会有二心！”
    或许很多人都认为鲲鹏这番话的水分太大了，可是他们都错了，鲲鹏根本不屑这么为之，毕竟现在他的地位完全用不着这么做，不过他的这番话一落让那宙斯心中则是大骂不已，暗自痛恨起鲲鹏来，你怎么没有那个实力为什么要把大家拉到这个绝境之中来。
    其实，宙斯也不想一想，若不是他们这些人心中有那无比的贪婪之心那又怎么会陷入到这样的乱滩泥中难以自拔，其实说白了他们所有人都是被东海之中的利益给蒙了心，若不是他们在撤退的时候心中放不下那些财富，那也就不会有今天这样的局面了。
    宙斯他们心里也明白，在这个时候把所有的事情都推到妖师鲲鹏的身上那是不对的，只能说是敌人太狡猾了，我们这些诚实原人那还是大圾希望的。
    不管天罚之雷如何凶残，威力如何的强大，对于鲲鹏这些人来说他们则是拼命地要外逃，毕竟他们知道自己的处境是何等的危险，一旦等事情完全爆炸开来，那一切的事情绝对会轰动整个三界，成为一次惊人的大战。
    天罚之眼虽然出现了，而且对着鲲鹏这些人那可是疯狂地轰击着。可是对于鲲鹏这些人来说，这点力量想要轰杀他们是做不到的，至少眼下是做不到，毕竟这些新生的神魔每一个人都有着强大的实力，虽然不及圣人。可是要自保还是有那么一点点的把握的。
    在这些人中鲲鹏那是一马当先。对于他们这些神魔来说，只要能够冲得出三界，一进入到混沌之中那他们就安全了，虽然每一个人都有着自己的私心。可是他们更加清楚若是不能团结起来，那么等待他们的必将是死咱一条，正是因为他们有这样的看法，所以他们顶着那狂轰乱炸终于冲到了三界的变缘，不给天道轰杀他们的机会则是头也不会地冲进了混沌之中。保住了自己的一条小命。
    当看到鲲鹏安全之后不由地又有了有了新的想法，他们这么多人被打到这个程度，有如丧家这犬一样被赶出了三界，若说他们心中没有怨气，谁也不会相信。
    鲲鹏沉声说道：“诸位道友，我们现在已经安全了，没有性命之忧了，但是大家都应该清楚我们与诸圣之间的差距，别得不说仅仅只是为了自身的安全。我想大家都能够同心协力化解眼前的危机，不要去想自己能不能够得手，现在对我们来说最重要提是给三界众仙一个下马威，让他们知道招惹我们的下场是何等的危险！”
    听到鲲鹏此言时，宙斯则是沉重地说道：“鲲鹏道友。难不成你想动用我们最后的底牌，这可万万使不得，要知道天道的实力实在是太强大了，若是我们再发动攻击。那可就是在自寻死路，就算我们再强大十倍也不是天道的敌手。”
    鲲鹏不屑地看了宙斯一眼。然后冷笑道：“我鲲鹏可曾做过这种损人不利己的事情来，既然鸿钧这些人把我们这些人往绝路上赶，你觉得我们还有希望在三界之中立足吗，而且你认为我们就这样傻呵呵的地离开，日后还有机会证道吗？我不是要让大家去冒险，而是希望大家能够齐心协力动用我们最终的底牌，不要去管事情成功与否，因为我们已经没有机间去等待了，也没有别得选择，是战，是逃，你们自己可要考虑清楚了！”
    还考虑个屁，事情都到了这个地步，面对如此恐惧的存在，无论是三界之中那一方面，他们都是勇往直前，只有这样他们方才还有一线转机，所以他们现在只能动用最终的杀手锏方才有机会挽回自己的威望，让三界众生知道他们的存在，不过这样的道路是曲折的。
    当鲲鹏这些人冲出了天罚的轰杀之后，那鸿钧道祖所化为的天罚这眼则是放过了诸圣，毕竟诸圣方才是三界的根本，现在因为烛九阴的存在，鸿钧道祖还得利用诸圣来牵扯住那些神魔，但是对于那些依然在疯狂地抢宝之人后，天罚之眼动了，没有什么警告，一道道的天雷则是丛天而降，直奔那些不知死活之人而去。
    天雷一落，所有人傻眼了，谁也没有想到天罚之眼竟然会对他们这些人下杀手，一阵轰击而下，这些贪婪之徒连反应的机会都没有则是直接殒落了。
    就在这一刻，那鲲鹏则是大声喝道：“大家都准备好了吗，我们开始，逆转乾坤，分身下界给我杀！烛九阴，你这混蛋给我去死吧！”
    在鲲鹏大喝之下，烛九阴与接引圣人大战之所在则是无声无息地出现了一道阴影，还没有等烛九阴反应过来之时，这个道阴影则是直接偷袭烛九阴，企图要干掉烛九阴。
    烛九阴虽然一直在追杀着‘接引圣人’，可是他却是半点警惕都没有放松下来，在那阴影一出现时，一道阴森恐怖的声音传了出来：“烛九阴，你这混蛋去死吧！”
    随着喝声的落下，一道阴暗之光则是破空而止直接丧击烛九阴的后心，要将烛九阴可以斩落下马，对于这一次的突袭，看起来是布置精密，可是他们却忘记了一点，太完美的东西是不可能出现在这个世界之中的，你们就算是费了再大的心血，再大的努力，但是面对太太爷那是无可奈何。
    在那偷袭一出手时，烛九阴则是立即反应过来，挥手一拳反击过去，然后不屑地冷哼一声说道：“你们这些跳梁小丑真是不知死活，也敢打起老子的主意，既然你们要找死，那老子就送你们一程，让你们知道马王爷有几只眼，终结！”
    随着烛九阴的喝声一落，他那额头之上的神眼张开，一道终结之光发出，不得不说这些人真是该死，他们只想到了烛九阴的肉身，却忘记了烛九阴那神秘可怕的神通，终结之光一出，他们连反应的时间都没有直接被便拉入其中。
    这一次虽然说很大一部分人是鲲鹏那些混蛋安排的，可是还有一部分人那是三界之中那些野心家，人为财死鸟为食亡，这些混蛋在看到烛九阴横扫一切的时候便打起了烛九阴身上那强大的传承的主意，等着烛九阴与接引两败俱伤。
    两败俱伤他们是没有看到，可是他们却看到了鲲鹏这些人所安排的偷袭，于是他们也打起了同样的主意，不过这一次他们可不是打烛九阴的主意，而是心念一转把主意打到了正在与烛九阴大战的接引圣人身上。
    当年妖皇帝俊与东皇太一为了证道成圣打过红云的主意，逼死红云，那他们为什么不能打接引圣人身上那份证道之机的主意呢，在看到那些人对烛九阴发动攻击之时，这些人则是狠下心肠，不顾一切地对接引圣人发动了攻击。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百五十七章 节 贪
    第四百五十七章节贪婪
    接引说是圣人那不过是大家尊称他一声罢了，现在他的修为不过只是准圣，这些已经疯狂之人自然是不会认为自己没有机会，对付一位准圣与对付一位圣人那可是大不相同，他们相信以自己这些人的力量绝对能够斩杀接引圣人，至于说自己这么做会不会得罪西方，会不会成为西方追杀的对象，这已经不在他们的思考范围之内了，他们心中有得只是贪婪。
    人心的贪婪在这一刻完全爆发出来了，三界为之动荡起伏，在有人偷袭烛九阴时，大家还是很高兴，对他们来说烛九阴就是一个疯子，一个随时都会让三界毁灭的疯狂，这样的人死了是最好的，不过当看到有人拿接引圣人开刀之时，三界众仙则是沉默起来了，所有人都感受到了阴沉恐怖的气息向他们逼来，这已经不仅仅是接引一人的事情了，而是关系到了三界的安定，有人对圣人下手，目的很简单，圣位，可以想象得到一场圣位大战又要开始了，这如何能不让他们为之恐惧。
    烛九阴的终结之光一出，所有敢打他主意的人都被终结之光所吞噬，毁灭的法则让烛九阴吞噬了这些人的本源，不仅仅是恢复了自身的状态，同样也是让他的修为有了那么一丝的进步，虽然只是一丝，可是对于烛九阴来说那都是天大的好事。
    烛九阴在干掉那些敢于对自己下手之人时，他心中的那股杀气则是更回暴虐无比。杀气纵横，这已经不是十万里了，随着倒在他手中的人越多。烛九阴的杀气也就越强大，从十万里已经涨到了十五万里，若不是那些西方弟子全力在抵挡着烛九阴的杀气，不让其肆意扩散，只怕现在烛九阴的杀气扩展得更重，将会有更多的西方生灵殒落在这一场的杀劫之中，将会更加增强烛九阴的杀气。
    凶神。一代凶神烛九阴的凶残之威让所有人都再次见识到了他的恐怖之处，与这样一个凶神为敌，那实在是一大悲局。有多少人都不够烛九阴杀的，对烛九阴来说他所吞噬的力量好处最多的还是那混沌神魔所弄出来的分身杀手，至于其他的三界众仙那根本用处不算大，只不过是能够增强他的杀气而已。让他的杀气继续进化。向终极毁灭发展。
    烛九阴能够凶残到一道终结之光毁灭所有敢于暗算他的敌人，可是接引圣人却没有烛九阴这样强势的手段，也没有烛九阴那凶残的杀意，要知道他可是要面对烛九阴的追杀，那有时间敢出手反击，他若是一出手，只怕自己的处境立即会变得更回危险。
    虽然接引圣人在极力地躲避着，可是有些事情不是你想躲就能够解决的。在有了这些无知之徒的暗杀时，接引圣人的精力受到了牵制。虽然说只是那么一点点的牵制，可是在与烛九阴这样的强者大战之时，那怕是一点点的改变都足以改变结果。
    接引圣人受阻的一瞬间，终于给了烛九阴痛下杀手的机会，毁灭诸天，烛九阴再次爆发出了强大的攻击，一拳挥出，毁灭、空间、时间还有混沌神魔那无匹的力量完美地融合在了一起，一拳出苍天灭，万物终结，这是毁灭大道的终极力量，虽然只是一点点，但是却足以毁灭接引圣人，因为接引此刻不为圣人，得不到天道的庇护。
    烛九阴一拳挥出整个空间为之震荡，为之破灭，有了一丝腐朽的味道，那是毁灭大道终结力量的体现，只要这股力量能够轰入到接引圣人的身体之中，那么等待接引圣人的将是死亡，是殒落，没有第二条路可以走。
    一拳挥出这是烛九阴一身修为的体现，那是力与技的融合，力量与法则的融合，法则与法则的融合，在这一拳之中烛九阴的力量开始升华了，让他有了一丝明悟，有了这一丝的明悟，烛九阴明白自己离准圣之境不远了，只要能够成就准圣道果，那三界之中他则是再无顾及，天道也好，鸿钧道祖也罢都将不会再威胁到他的生命。
    烛九阴一拳挥出，那接引圣人顿时有一种朦胧的感觉出现在他的四周，一种莫名的终结之气在不断地向他的身体之中侵袭着，他的身体四周的空间与时间被锁定，死亡的气息在向了涌来，如此的剧变让接引圣人为之警惕起来，在面对生死的威胁之时，接引圣人则是爆发了自身所有的潜力，一瞬间那‘功德金莲’出现在他的脚下，随着‘功德金莲’的出现，一道道的莲花盛开，将接引圣人给护住，在金莲盛开之时，一道虚幻的世界出现在了接引圣人的背后，那是西方极乐世界的投影，也是接引圣人最终的底牌，小千世界，接引圣人以自身力量所凝聚起来的小千世界，不过他的这方小千世界完全无法与烛九阴的神国所形成的小千世界相提并论，烛九阴的小千世界那是真正的实体，有着无限进化的能力，而接引圣人的这方小千世界只是虚幻一样的存在，可以说那只是精神上的小千世界，离真正化形还差得太远了，想要完善，只怕不是一朝一夕就能够做到的。
    若不是被烛九阴逼到了绝路之上，接引圣人也不会亮出自己的这道底牌，当这方虚幻的世界出现之后，一道道的信仰的力量则是凝聚在了接引圣人脚下的‘功德金莲’之上，让那金光大作，让他所在的这方空间变得金光灿烂。
    功德金莲一出，那些偷袭接引圣人的无知狂徒则是瞬间感受到了一股强大的巨力反噬而来，他们还没有来得及做出反应，这股反弹而来的巨力已经重重地击在了他们的身上，这些无知的狂徒则是一声闷哼个个是倒飞而回。
    还好这并不是接引圣人针对于他们，若是接引将所有的力量针对于这些无知的狂徒身上，只怕这强大的反弹之力足以让他们殒落于此，就算只是一方虚幻存在的世界，那也有着强大的力量，不是他们这些无知的狂徒所能够抵挡的。
    不过接引圣人妄想用这想的力量为抵挡烛九阴的轰杀，这便有些不足了，‘功德金莲’虽好，可是与烛九阴手中的毁灭至宝相比档次差得太大了，有着毁灭至宝加持，又将自身所有的力量融为一体，那怕只是短暂的，烛九阴所爆发出来的力量也不是接引圣人能够抵挡住的，毕竟烛九阴的这一拳已经有了毁灭诸天的能力。
    杀！烛九阴一拳之下挡在他面前的金莲连一点浪花都没有翻起来，瞬间便被烛九阴这一击恐惧到极止的拳力给轰散，没有起到半点作用，一拳之下虚空都为之破碎，如此惊人的一拳让接引圣人为之恐惧。
    恐惧的不仅仅是接引圣人，还有那些偷袭接引圣人的无知狂徒，烛九阴可不是什么好人，不会说什么敌人的敌人就是朋友，对这些偷袭接引圣人的无知之辈而手下留情，对烛九阴来说他可不会去理会这些人的死活，在他的眼中一切敢于挡在自己前面的东西那都将毁灭，没有第二条路，一切的阻挡自己的力量都将被毁灭。
    一拳之下，一些挡在烛九阴前面的倒霉鬼还没有来得及反应过来便被烛九阴这恐怖绝伦的一拳给轰杀了，化为了粉末，连血肉都没有散出，由此可见烛九阴的这一击铁拳是何等的恐怖，杀伤力是何等惊人。
    在看到自己的人被烛九阴如此无情地轰杀时，一些人则是疯狂地向烛九阴大骂道：“烛九阴，你这混蛋，你的敌人是接引，而不是我们，我们是在助你一臂之力，你怎么能够疯狂到连自己的朋友都给轰杀了！”
    听到这些人的话时，烛九阴的脸上不由地浮现出了一丝冷笑，不屑地说道：“这里没有够资格成为我的朋友，你们不过是一群杂鱼罢了，只要敢挡在我们面前之人都得死，谁都不会例外，识想的就给我快点滚，要不然你们都得死！”
    烛九阴的回答让这些人为之气急，大骂道：“烛九阴，你无耻，若不是有我们相助，你怎么可能有机会把接引逼到这个地步，你想要独吞好处做梦去吧，大家与烛九阴这混蛋拼了，不能让这混蛋独吞了所有的好处！”
    人的贪婪之心一起，那将会变得异常恐怖，现在这些人便是这个样子，一个个只想到了接引身上的好处，却忘记了烛九阴是何等的恐怖，在他们的眼中现在有得只是那无尽的贪婪，连自己的性命都已经抛之脑后了，不得不说这些人实在是太悲哀了，有这么一批蠢货出现真是一大讽刺，对于这些人不知死活地冲向烛九阴，那接引圣人的心中更是愤怒，这一不是在与烛九阴大战，而是送死。(未完待续。)
        
第四百五十八章 节 杀戮无限
    第四百五十八章节杀戮无限
    接引圣心中则是大为急恼，这些人自己想死也就罢了，却不能在这个时候这么做，他们这些人若是被烛九阴给轰杀了，那烛九阴一身的杀气将变得会更加恐怖、凌厉，如此的变化让接引圣人不得不再次分心。
    人一分心那自然是防御大乱，烛九阴可是不会去理会接引圣人心中怎么想，他也不会因为接引圣人有所分心而手下留情，一双铁拳那是没有丝毫的停留继续挟着无匹的凶威向前冲杀着，所过之外所有盛开的金莲都被毁灭，那些不知死活之辈全都被轰杀。
    一个两个人被轰杀算不了什么，可是人一多那就不一样了，看到烛九阴那凶残的手段，被轰杀之人是神形俱灭，连转世轮回的机会都没有，自然也就有人害怕了，人一害怕那自然就有人畏敌不前，不敢再冲上前与烛九阴血战，一个人退了，一下子便引起了连锁的反应，那些佼幸还没有冲上前自取灭亡之人则是立即向后逃跑，一个个再也不敢叫嚣着要斩杀烛九阴，那简直就是自取灭亡。
    这样人现在想起来要逃走，可惜晚了，对于烛九阴来说任何只要敢与自己为敌之人那都得死，这个时候想要离开，那是在白日做梦。
    烛九阴不屑地冷笑道：“现在想逃晚了，都给我去死吧，杀气纵横，空间封锁，血魔地狱显，杀戮无限！”随着烛九阴的喝声一落。无尽的杀气则是弥漫起来，开始凝聚，开始回缩。从原先的十五万里的范围收缩到了十万里，而随着杀气的回缩，在这这十万里的空间之中则是杀气冲霄，一切的力量都被杀气所压制，领域，这便是领域的力量，是杀戮的领域。离毁灭的领域还差得很远。
    杀戮领域一出，在领域之内所有人心中的杀意则是被放大了无数倍，一瞬间在这十万里的空间之中除了少数几个人可以凭着强大的修为与精神可以保持自我。而其他人或者是生灵都被杀气所控制，心中只剩下一个念头那就是大杀四方，一切出现在他们眼前的人或者是物都将被毁灭，对整个空间进行毁灭性的打击。
    凶残。烛九阴的杀戮领域一出。让三界众仙不由地打了一个冷颤，这样的结果实在是太凶残了，凶残到他们为之恐惧的地步，还好烛九阴这一次的出击是在西方的地界之中，西方一向贫穷没有多少生灵，所造成的杀戮不是太大，若是换成是东胜神州，那不知将会有多少生灵殒落。只怕就连人族也得元气大伤，在这时大家方才见识到烛九阴最恐怖的不是他个人的实力有多强大。而是他这杀戮的领域。
    杀戮之道那可是随着杀人的多少而来决定的，自洪荒起烛九阴的手中不知有多少生灵殒落，仅是当年巫妖大战就足以让人震憾，若是再任由烛九阴如此发展下去，那后果真得是不堪设想，一瞬间整个三界为之失声。
    可惜，这三界众人并不知道杀戮领域对烛九阴来说只不过是过渡而已，杀戮的极限那便是毁灭，是终结，若是烛九阴能够修为大成，证道成圣，一身毁灭法则大成，那么他只要心念一动终结领域一出可以终结一个时代，那方才是最为恐怖的存在。
    被烛九阴的杀气所控制之后，那些原本要逃走之人则是一个个脸上露出了无比凶残的样子，心中所有的畏惧都消失了，转而代之的是无尽的暴虐，烛九阴一身杀气冲霄，对他们来说那就是一个恐怖一样的存在，让他们下意识要臣服，所以这些人最终则是将目光投向了那正在苦苦支撑的接引圣人，一个个暴吼着不要命地冲向了接引圣人，用自己的血肉之躯去攻击接引圣人，要将接引圣人斩落下马。
    如此的剧变让接引圣人的脸色则是大变，一个烛九阴已经够让他头痛的了，烛九阴这融合一身修为的一拳，那可是真正能够做到毁灭诸天，那怕是接引圣人有‘功德金莲’护身都无法挡住这一拳，现在又被这些疯狂之人给不计性命地攻击，接引圣人的防御则是有些摇摇欲坠，那‘功德金莲’的光芒则是变得暗淡下来。
    随着‘功德金莲’的光芒暗淡，在接引圣人背后的那方虚幻的世界则是出现了一阵波动，同样变得是摇摇欲坠有走向毁灭的架式，这表明接引圣人的力量已经到了极限，已经无法支撑起如此庞大的防御，那方虚幻世界的力量已经快要枯竭。
    在如此危急的关头，接引圣人则是大喝一声道：“阿弥陀佛，尔等还不醒来！”
    接引圣人的喝声一落，一道巨大的金光则是冲天而起，化为一尊巨大的佛尊，出现在了接引圣人的背后，这是接引圣人的善尸，接引圣人终于被烛九阴给逼到绝境了，不得不动用那一直镇压在虚幻世界之中的善尸，要借善尸的力量来唤醒那些被杀气所控制的众人，以此来逆转局势，化不利为有利。
    接引圣人的想法是好的，可是他却高估了自己的实力，烛九阴的杀气可不是那么容易被破解的，虽然接引圣人的善尸一出能够在短时间内喝醒这些人，但是那也仅仅只是让对方有一时的清醒，根本不足以完全唤醒，毕竟他们已经身处在烛九阴的杀气领域之中，想要凭他们自身的力量来抵挡烛九阴的领域侵蚀那是不可能的，除非接引圣人能够舍己救人，分出‘功德金莲’的力量为庇护他们，要不然他们是不可能清醒的，不过接引圣人若是这么做，那将会分薄他自身的防御，只怕面对烛九阴这可毁灭诸天的一拳将是不死也得重伤。
    接引圣人一但被烛九阴给重创了，那等待他的将是殒落，除非能够有人前来相救，不过这一点只怕很难，鸿钧道祖以身合天道化为天罚之眼出现，以那强势的姿态威慑住了那些对东海龙宫有邪念之人，根本就分不出身来，而且就算他想要来干涉烛九阴，那首先要面对后土祖巫的阻挡，而且他若是真得这么做了，那天庭之上的准提圣人还有玉皇大帝、王母娘娘这些人可就得面对死亡的威胁，以他们的修为是挡不住凝聚了巫族之力所召唤出来的盘古真身的轰杀，天庭一亡，巫族得到天庭的气运之后，那三界之中再也没有人能够挡得住巫族的锋芒了，整个三界将会落入到巫族的掌握之中，天地大变，主角转移，巫族将成为三界真正的主人，那样的后果是鸿钧道祖与天道所无法承受的。
    不得不说巫族这一次可是气运盖天，爆发的时间实在是太有利了，一下子占据了主动，那怕是鸿钧道祖与天道都得畏首畏尾。
    对于自身的处境是何等的凶险，那接引圣人可是十分清楚，这个时候他若是不能狠下心来，那等待自己的必将是毁灭，在众人刚刚清醒过来之时，接引圣人则是大喝道：“诸位道友，如今烛九阴已经摆明了要绝对大家，与其坐着等死神形俱来源，不由大家舍命一搏，贫僧为大家清出一条大道，大家自爆破开空间让自己的元神离开！”
    接引圣人的这番话一出，让很多人是倒抽了一口冷气，谁也没有想到接引圣人竟然会提出这样的见意来，与其说是给众人找一条生路，那还不如说是接引在利用众人给自己创造逃跑的机会，只要这些人能够在短时间内牵制住烛九阴，那接引圣人便有机会脱离烛九阴的追杀，不过接引圣人的提意让那些被烛九阴杀气所控制之人所无法拒绝的。
    看到那些人还有些犹豫，接引圣人则是大喝道：“诸位道友，贫僧可是支撑不了多少时间，是生是死大家快点做出决定！”
    听到接引圣人这番话时，烛九阴的脸上则是露出了一丝冷笑，不屑地说道：“接引啊接引，你还真是够狠毒的，竟然能够说出这么一番话来，你以为这样就可以阻挡得了我吗，做梦去吧，血脉燃灯，给我破！”
    烛九阴现在也是下了狠心，他不能继续拖延下去了，毕竟时间拖得越长对他自身也越不利，因为烛九阴明白自己早已经是三界共敌，若是让接引圣人说动了这些人，那么一切将变得危险起来，只怕暗中会有更多的人打起自己的主意，所以烛九阴决定速战速决，以绝对的强势轰破接引的一切防御。
    烛九阴此刻燃烧的不仅仅是血脉，同样血祭了毁灭至宝，在这两种刺激之下，烛九阴身上的气势大增，接引圣人所布下的一切防御再也无力阻挡烛九阴的轰杀了，在他面前那密密麻麻盛开的金莲，在烛九阴这一击之下完全破灭了，烛九阴的铁拳以势如破竹之利轰杀到了接引圣人的面前，死亡的气息笼罩住了接引圣人。(未完待续。)
        
第四百五十九章 节 疯狂
    第四百五十九章节疯狂
    面对着烛九阴这无匹霸道的一击，接引圣人的脸上则是露出了无比的狰狞，大喝道：“金莲开，给我挡！”接引圣人不得不将自己脚下的‘功德金莲’直接挡在了自己的胸前，借这件先天灵宝的防御来挡住烛九阴这致命的一击，为自己争取那一线生机。
    在祭出‘功德金莲’的一瞬间，接引圣人则是没有忘记提醒那些无知的狂徒，大声喝道：“大家快做决定，贫僧已经支撑不住了！”
    不得不说接引圣人的这一手举动则是玩得太厉害了，当他面临死亡的威胁之时，无法抵挡住烛九阴那凶残的锋芒时，那些还有所犹豫的人则是瞬间做出了决定，他们不管怎么选择都是难逃一死，既然如此那他们何不听接引圣人之言舍命一搏，或许还有一线生机，总比就这样被烛九阴给硬生生地轰杀形神俱灭要好的多。
    虽然说他们得为接引圣人拼命，自己是来抢接引的机缘，到现在却要为他卖命，这有点可笑，不过相对来说他们这么做至少还有一线生机，总比直接死在烛九阴的手中，落一个魂飞魄散的下场要好的多，至少他们还有转世轮回的机会。
    一有这样的念头后，这些人则是不再犹豫，一个个发疯一样地冲向了烛九阴以他们的血肉之躯来给接引圣人制造机会，让自己能够有逃生的机会，当然这其中总是有一些聪明人。躲在后面等着别人去冲锋陷阵。
    对于这些自以为十分聪明的人，接引圣人可是没有半点好感，这样的人若是让他阴谋得逞。逃过这一劫，只怕他们转过身来就会反脸不认人，更何况若是让他们如此玩下去，更可能会坏了自己的大事，接引圣人虽然不想在三界众生面前表现得太阴毒，可是这种情况之下却由不得他不下狠心，要不然只会是鸡飞蛋打。
    心念一动。接引圣人则是放开了对这些人的庇护，任由着烛九阴那强大的攻击波冲袭向他们，谁也没有想到接引圣人会玩得这么恨。竟然在一瞬间做出了这样狠毒的决定，那些借着接引圣人之力刚刚清醒过来的这些人还没有来得及做出反应，烛九阴那强大的冲击波则是波及到了他们的身上，让他们连惨叫的机会都没有便直接殒落。形神俱灭！
    接引圣人这一手玩得可是够狠够毒。让那些观注着此战的三界众仙倒抽了一口冷气，他们实在想不出来一向表现的都是一个老好人的接引圣人一但狠毒起来竟然如此果断，让这些人不由地打了一个冷颤，这一切实在是让他们太意外了，不过这仅仅只是一个开始，让他们更为震惊，更为意外的事情还在后面。
    在烛九阴的轰杀之下，那些被接引圣人所鼓动起来的众人虽然有一颗无畏的心。可惜他们的实力实在是差得太远了，还没有冲动烛九阴的身前便被烛九阴那强大的气势所轰杀。不过在他们那不怕死的精神之下，烛九阴却无法对这些人做到完全毁，毕竟烛九阴的重心是接引，而不是这些人。
    当这些人一个个殒落之时，接引圣人那虚幻的世界突然暴射出一道光芒将这些殒落之人的元神给收到了自己的世界之中，而在这一瞬间，接引圣人的善尸则是猛地冲是前来，配合着本尊挡住了烛九阴的轰杀。
    当接引圣人此举一出之时，烛九阴则是不屑地说道：“好一个接引，真是够无耻的，竟然玩起了这么一手来，借着我的压力来收服这些人，成为你西方的护法，你真得以为凭着区区的‘功德金莲’就能够护得住你的安全吗，今天我让你知道挑衅我烛九阴的下场是什么样的，诸天灭亡，终结！”
    烛九阴的喝声一落，他再次暴发出了强大的力量，那铁拳则是再次狠狠地击在了‘功德金莲’之上，这一次光芒已经变得暗淡的‘功德金莲’则是挡不住烛九阴这凶狠的攻击，发出了一声悲鸣，然后倒飞而回，金莲之上那盛开的叶子被烛九阴的铁拳给轰碎，一件极品的先天灵宝受到了重创，烛九阴的铁拳则是余劲不衰重重地击在了接引圣人的身体之上。
    一瞬间，接引圣人的本尊则是有如破布一样被烛九阴一拳给轰飞，那身体倒飞而回，天空之中撒出了一片血雾，烛九阴可是得理不饶人，他动用了这么多的手段为得可不是重伤接引，而是将其斩杀于此，心念一动烛九阴手中的毁灭至宝则是化为一道幽暗之光当头向接引圣人砸了过去，若是这一击砸中，那接引圣人可真得要殒落在这里了。
    一拳之下接引圣人的本尊可是被烛九阴那终结的力量侵蚀了，整个身体变得腐朽起来，若不是接引有着圣人的境界，能够暂时压制住身体之中的这道终结之力，只怕已经殒落在这里了，毕竟他所面对的是毁灭法则之中最终极的力量。
    “够了！”一声怒喝自虚空之中传来，一道压大的威压向烛九阴压了下来，那是来自于天罚之眼，看来天道也好，鸿钧道祖也罢已经无法忍受烛九阴的举动了，他们无法承受接引圣人被烛九阴给斩落于此，在威慑住东海那些疯狂之徒后则是把目光投向了这里。
    在这喝声落下之时，接引圣人却是无法再继续坚持下去了，他不敢拿自己的性命去赌博烛九阴会被天道所阻，只见他的善尸暴喝一声挡在了本尊之前硬生生地接下了毁灭至宝那充满毁灭的一击，一击之下接引圣人的善尸则是被无尽的毁灭气息所缠绕，气息则是不断地在削弱，虽然没有直接殒落，可是离殒落也只有一线之差了。
    对于这天道的压力。烛九阴则是没有丝毫的退让，丝毫没有为之所动，不仅仅没有收回那毁灭至宝。同时他的铁拳则是再次挥出，一道终结的气息再次破空而出，划过空间狠狠地击在了接引圣人的身体之上，那是毁灭的力量，将一切都终结的毁灭之力。
    一瞬间，接引圣人的本尊也好，善尸也罢都被烛九阴给击飞。终结之力侵蚀着他们的身体，一丝丝的本源气息被终结之力给消散，若不是接引圣人的身体之中有那大道之机在抵挡着终结之力的入侵。只怕接引此时已经完全殒落了。
    疯狂，烛九阴的疯狂出击让三界为之恐惧，身为圣人的接引都受到了如此的攻击，而且是在天罚之眼面前硬生重地破了接引圣人的防御。坏了他的本源气息。这摆明了是在打天道与鸿钧道祖的脸。
    巫族全面要与天道一战，这已经没有人再会有所怀疑了，无论是共工祖巫的反应，还是后土祖巫的行动，以及烛九阴的霸道，都足矣说明了这一切。
    烛九阴的霸道与嚣张则是挑衅了天道的底线，一瞬间一道道的雷电本源在那天罚之眼上开始凝聚起来，本源大道的力量开始显化。虽然天罚之眼只是召唤了一道至高的本源大道降临，可是那巨大的威压则是让三界为之震惊。因为这是审判之力的终极显化，在这道本源的审判之雷中有着无尽的破灭之力，看来天道与鸿钧道祖已经要对烛九阴痛下杀手了，要拿烛九阴来立威，来警告巫族。
    这丝审判本源大道的显化之时，那天罚之眼周围的空间为之崩裂，一切的法则之力为之消散，天空之中有得只有审判之雷的本源大道。
    在审判之雷凝聚之时，烛九阴的脸色则是变得无比凝重起来，他可以清楚地感受到了审判之雷的恐怖，虽然说烛九阴有能力趁机破空离开，可是他并没有这么做，对他来说他不屑这么做，若是他这么做了那不仅仅会给人一种欺软怕硬的印象，更重要的是将会给自己心中留下一道难以磨灭的印记。
    心念一动，那毁灭至宝则是飞回到了烛九阴的手中，烛九阴沉声喝道：“毁灭本源现，终结本源出，大道显化！”随着烛九阴的喝声，他的身体之上则是暴发出了无尽的毁灭之力，在这一刻他的身体与那毁灭至宝融为一体，本源大道出现在他的身后，散发出无尽的力量与天空之中的审判之雷对抗着。
    鸿钧道祖以身合天道演化出了天罚之眼，并且对上了烛九阴，这让地府之中的后土祖巫为之愤怒，后土祖巫则是大喝一声道：“六道轮回显，本源显化！”在这一刻，后土祖巫终于动手了，一道道的轮回之力被她从六道轮回之中抽离出来，那轮回本源大道开始显化。
    疯了，在这一刻后土祖巫则是不再有丝毫的顾及了，冒着六道轮回毁灭的危险开始凝聚轮回本源大道，借轮回之力与天道的审判之雷对抗，要助烛九阴一臂之力。
    后土祖巫都不顾一切了，那正与准提、玉皇大帝还有王母娘娘对持的共工祖巫则是操纵着盘古真身，大喝一声道：“神斧裂天，给我开！”
    大喝之下盘古真身则是一个纵跃直接冲入到了南天门前，一斧劈下，一道锋芒闪过，那南天门在这盘古真身的一击之下被斩断，南天门可是天庭的门户，在这南天门毁灭之时，整个天庭为之颤抖起来，玉皇大帝与王母娘娘的脸色则是瞬间变得惨白无比。
    这个时候傻子也明白巫族这是要玩一场大的了，要全面与鸿钧道祖及至是天道开战，而且他们已经抢先一步动手了，盘古真身的暴发之下，准提圣人的脸色则是同样变得惨白，失去了南天门的阻挡，盘古真身的气息则是正面上冲击着准提圣人、玉皇大帝还有王母娘娘以及那天庭之上的那些天神。
    这些人中最惨的要属准提圣人，他可以清楚地感受得到盘古真身已经锁定了自己，虽然盘古真身还没有发动攻击，可是他明白对方那是在蓄力，若是等盘古真身蓄力完成之后，一斧挥出只怕自己这圣人之尊也挡不住盘古真身的一击。
    恐惧啊，准提圣人此刻心中则是无比的恐惧，在那远方，他的师兄接引已经面临着死亡的威胁，稍有一慎那将会是神形俱灭，而现在自己也被盘古真身给锁定，巫族摆出这么一付架式来，那摆明了是要毁灭西方，让西方彻底毁灭。
    虽然说鸿钧道祖与天道已经行动起来了，可是巫族的底蕴实在是太强大了，后土祖巫的举动则是严重地削弱了天道的力量，毕竟六道轮回的不稳让整个三界为之颤抖，失去了轮回之力，那么六道轮回将面临着毁灭的危机，一旦六道轮回毁灭了，那整个三界将会面临灭顶之灾，无数的生灵将会因为六道轮回的毁灭而毁灭。
    巫族如此惊人的反应让逃回到了混沌之中的妖师鲲鹏则是为之狂喜，他们再次看到了希望，一个能够称霸三界的机会，若是巫族真得与天道血拼一场，那么必将是两败俱伤，那时就算有三界之中还有三清、女娲娘娘的存在，可是鲲鹏却认为这些人是挡不住他们的锋芒，只要没有了天道与鸿钧道祖，那么他们所在的世界将会破空而出，那时三界对他们的压制将会完全被抵消，他们各方的大军则是会畅通无阻地出现在三界之中。
    “杀啊！你们这些混蛋倒是动手啊！”那些新生的神魔在混沌之中则是在疯狂地呐喊着，希望巫族与天道正式开战，而他们则可以坐收渔翁之利，当然在呐喊的不仅仅是他们，三清与女娲娘娘同样也在呐喊着，希望看到巫族与天道之间的战斗完全爆发，那样他们的机会也将会来临，不管这一战的结果如何，那对他们来说都将是一场天大的机缘，甚至在太上老君的心中已经有了一种更为疯狂的念头，想要从鸿钧道祖与天道的手中接过主宰三界的大权。(未完待续。)
        
第四百六十章 节 搏命
    第四百六十章节搏命
    烛九阴与巫族的这一次出击将三界大局整体给搅成了一团，将所有人心底之中最贪婪的一面给诱发出来，让所有人为之疯狂，为之冲动，一切的一切都将三界引向了爆炸的一面，让所有人在恐惧之时而疯狂，这样的结果是谁都没有想到的，也是无法想到的。
    虽然大家都在蓄势，可是却没有人敢发出那第一击，毕竟这不是一次普通的争斗，任何人都要小心谨慎，都要看烛九阴、后土祖巫还有天道的行动，若是他们之间没有暴发终极之战，那么三清与女娲娘娘心中有再多的念想也都是无用的，他们是不敢抢先动手，三清这些人尚切如此那鲲鹏一干新生的神魔就更是可想而知了。
    所有人都在等待着烛九阴、后土祖巫还有天道的表现，而天庭之上那共工祖巫则是没有太多的顾及，对他来说这一战最关键的不是天庭，而是烛九阴、后土祖巫与天道的一战，所以他可以随心所欲，不会受外界的丝毫影响。
    “死来！盘古斧出，天地分，杀！”在蓄力完成的一瞬间，共工祖巫则是发出了一声沉喝，一道充满着十二道法则融合的力量凝聚在盘古斧上，在这一刻盘古真身动了，双手握斧缓缓地斩出，一道无敌的斧芒破空而出，那是一道融合了十二种法则力量的超级力量，一斧斩出所散发出的气极恐怖到了极点。
    在这天庭之上，挡在准提圣人面上所有的物体在这一斧之下都被那强大的气劲给震成粉末。一斧出天地分，那真得不再是一句虚言了，这一斧虽然说不及当年盘古大神开天劈地的那一斧。可是却有着屠圣之力，一斧斩出整个天庭都为之震荡，为之悲鸣。
    准提圣人面对盘古真身所劈出的这一斧时，脸色则是无比的凝重，心里更是无比的惊骇、恐惧，他想要躲避，可惜他虽有这样的念头。却是无法做到，因为他十分清楚就算自己再怎么躲避都没有用，他是逃不过盘古斧的锁定。除非他的力量能够超越盘古真身的力量，当然这并不是最重要的，最重要的是他不敢躲，盘古真身的这一斧实在是太恐怖了。一但准提圣人做出了躲避。让这一斧劈在天庭之上，那么整个天庭都将会崩溃，盘古真身这一斧虽然无法开天劈地，可是用来斩破天庭那并不在话下。
    虽然说准提圣人十分无耻，心中有得只是自家的利益，可是这种情况之下他却不敢躲避，天庭一毁，那整个三界将会面临灭顶之灾。而这一切事情是由他们西方所引起，那时西方别说什么大兴了。只怕要完全毁灭，就连他这圣人也不例外。
    此时此刻，面对着盘古真身这疯狂的一击，准提圣人只能拼尽全力抵挡这一斧，不过准提圣人也不是什么事情都要自己抗下来，那怕这件事情是由他们西方而起也是如此，这里是天庭他也要将玉皇大帝与王母娘娘给拉下水来，大家一起面对这凶险的一击。
    对于准提圣人来说，他实在是没有能力独自挡下盘古真身这惊天动地的一斧，免强为之那只会是身死魂消，殒落在这天庭之上，只听准提圣人大声喝道：“昊天、瑶池，你们还不全力出手，若是挡不下这一斧，那整个天庭都将毁灭！”
    虽然准提圣人的心中认为就算自己不说玉皇大帝与王母娘娘也必将会出手，可是他却不敢去赌博，毕竟这关系着他的生死，那怕只要有一丝不妥之处他都要提前解决，于是便有了他的这声大喝，有了这声大喝无论玉皇大帝与王母娘娘的心中有什么样的想，他们都得按照自己所想的去做，要不然等待玉皇大帝与王母娘娘的将是死路一条，事后鸿钧道祖与天道是不会放过他们的，这便是准提圣人的算计。
    听到准提圣人的喝声时，玉皇大帝与王母娘娘的脸色则是瞬间变得阴沉起来，他们不是傻子自然知道准提圣人的这番算计，虽然说此事玉皇大帝与王母娘娘不可能袖手旁观，不可能任由着盘古真身的攻击斩向准提圣人，可是那不代表他们愿意被准提圣人给算计，若说先前玉皇大帝与王母娘娘已经对准提、接引二圣十分反感，那么在这一刻起他们已经是暗下决心，在渡过这一劫后那将彻底与西方决裂，至于佛法东传一事不再理会，那怕是鸿钧道祖不满，他们也不会理会了，毕竟自己的小命最重要，其他的一切都不重要。
    在死亡的威胁之下，玉皇大帝与王母娘娘则是有所想通，命没有了那什么都没有了，与其死在鸿钧道祖的算计之下，那还不如自己舍命不搏，大不了与鸿钧道祖决裂，要知道经过这一连串的剧变，这三界已经不再是当年的三界了，一切都已经发生了变化。
    人心变则天地变，天地变同样人心变，两者之间是相通的，在这世间能够不受天地变所影响的那只有少数几人，而这些人无一不是站在了世间的巅峰之上，玉皇大帝与王母娘娘很明显不在这其例之中。
    心中再是不满，玉皇大帝与王母娘娘却不敢袖手旁观，毕竟天庭之中有他们的利益，玉皇大帝与王母娘娘也不愿意看到天庭毁灭，那怕只是受到一点点伤害都足以让玉皇大帝与王母娘娘痛到骨子里，所以他们是不得不拼命。
    不过玉皇大帝也不是傻子，不可能自己拼命而让天庭之中那人、阐、截三教弟子好过了，他沉声喝道：“生死忧关之际，大家齐心协力共渡难关，杀！”
    玉皇大帝与王母娘娘可不敢有丝毫的保留，心念一动‘昊天镜’与‘西方素色云界旗’则是祭起，发出一道道的攻击来化解盘古真身所劈出的这惊天动地的一斧，玉皇大帝与王母娘娘都能够无所保留地攻击，那些天庭诸多高手自然不敢有所保留，虽然说他们都不想死，可是现在已经由不得他们了，盘古真身所带来的威胁让他们也感受到了死亡的威胁，他们心中十分清楚，若是玉皇大帝、王母娘娘还有准提圣人挡不住盘古真身的轰杀，那么等待他们的也将是死路一条，没有例外。
    为了自保，人、阐、截三教弟子则是爆发出了全部的力量，一瞬间天庭之上那是灵宝齐飞，有如狂风暴雨一般地砸向了盘古真身，希望能够以自己的微薄之力改变战局。
    天庭都发动了如此全面的反击，准提圣人那自然是也得拼命，手中的‘七宝妙树’则是不断地刷向盘古真身所劈出的这一斧，希望能够挡得住这一斧的攻击保住自己的小命。
    这一场较量关系着彼此的命运，天庭与准提圣人能够挡得住盘古真身的这一斧，那他们便有一线生机，若是他们失败等待他们的只有死路一条，所以他们必须拼命。对于巫族来说，他们同样也在拼命，他们倒不是为了生存，而是为了尊严，为了巫族的未来，若是这一战能够拿下天庭，那么巫族将以势如破竹的姿态称霸三界，那怕是天道与鸿钧道祖也无力阻挡，在这种情况之下他们如何能不拼命。
    轰轰的巨响则是不断地传出，狂风暴雨般的攻击砸在了盘古真身的身上，可惜集合了如此众多巫族的力量，盘古真身的力量超出了这些人的想象，虽然天庭之上那先天灵宝如云一样地轰击而来，可是并没有对盘古真身造成伤害，相反那些攻击在盘古真身的强力反弹之下则是倒飞而回，让天庭诸神受到了一小的反噬。
    这些只是小菜，真正决定双方命运的是盘古真身与准提圣人、玉皇大帝还有王母娘娘之间的较量，毕竟他们方才是主角，虽然有着诸多人的配合，可惜盘古斧之威却是势如破竹轰破了所有的阻挡，重重地劈向准提圣人，‘昊天镜’与‘西方素色云界旗’在盘古斧面前那是发出一声声的悲鸣倒飞而回，玉皇大帝与王母娘娘更是闷哼一声被击飞。
    失去了玉皇大帝与王母娘娘的相助，准提圣人的处境则是更加不妙，‘七宝妙树’则是发出一声悲鸣，不过它是没有被击飞，而是直接被盘古斧一斧斩成两断，要知道‘七宝妙树’可是准提圣人的证道之宝，此宝受损准提圣人自然是受到了重创。
    双方的交战那只是在电光火石之间，以如此快的速度决出了胜负是谁都没有想到的，盘古真身虽然重伤了准提，击退了玉皇大帝与王母娘娘，可是暴发如此强大的一击也已经超出了共工祖巫的能力，虽然共工祖巫有心想要趁胜追击斩杀准提，行那屠圣之举，可惜他自身已经支撑不住如此强大的盘古真身，盘古真身则是轰的一声从虚空之中消失了。(未完待续。)
        
第四百六十一章 节 强逼
    第四百六十一章节强逼
    两败俱伤，巫族虽然以强势战胜了准提与天庭的联手，可是却失去了巫族最为强大的盘古真身，杀！到了这个地步之上，共工祖巫自然没有后退的可能，巫族大军也不可能就这么退缩，共工祖巫一声暴喝挥起手中的‘混沌钟’便杀向了准提，而巫族大军则是瞬间再次布下了一座座‘十二都天神煞大阵’在天庭之中是横冲直撞。
    失去了盘古真身，可是巫族尚有‘十二都天神煞大阵’，这也是巫族能够与天道抗争的底牌之一，面对巫族如此疯狂的攻击，整个天庭则是陷入到了一片血醒之中，无数的天兵天将殒落了，如此惨变让整个三界为之恐惧，一股不安的想法从诸仙的心中升起。
    天庭之变让那鸿钧道祖与天道为之愤怒，他们还是小看了巫族小看了烛九阴，巫族的反应已经超出了他们所承受的范围，若是再让巫族如此大战下去的话，那还没有等鲲鹏这些新生的神魔入侵，没有等那被封印在三界的混沌神魔的残念脱困，整个三界就要先毁灭于巫族的手中，这样的结果是他们所不愿意看到的。
    那虚空之中的天罚之眼一阵的闪烁，那凝聚起来的审判之雷想要释放，可是一阵闪烁之后却是放弃了，那凝聚起来的庞大力量在转眼之闪又渐渐地消失了，一闪而过天罚之眼消失，鸿钧道祖则是出现在了烛九阴的面前。
    看到鸿钧道祖放弃合道之后。烛九阴的脸上则是露出了一丝冷笑，对于鸿钧道祖想要说什么，烛九阴自然是十分清楚。妥协，自己与巫族的疯狂逼得天道不得不做出妥协的决定，要不然整个三界将会因巫族而乱。
    “够了！烛九阴收手吧，不要把事情做绝，那样只会让其他人得利，你就算是不为三界众生着想，但你总得考虑一下巫族的生存吧。失去了三界，巫族也是走向毁灭！”鸿钧道祖冷冰冰地向烛九阴沉声喝道。
    听到此言后，烛九阴不屑地冷笑道：“鸿钧。想要我收手可以，你得给我一个交待，没有交待，那怕是三界毁灭我巫族也决不会退缩。就算三界毁灭了。那我巫族也不见得会毁灭，我巫族可以不顾一切，不知道你是不是也能够做到！”
    烛九阴的话一出，鸿钧道祖的脸色则是为之变色，心念一动他便明白了烛九阴的依伥，沉声说道：“小千世界，你巫族掌握了一方小千世界，没有想到你巫族隐藏的这么深。难怪你们敢如此放肆，不过你真得以为一方小千世界就可以保你们巫族无事吗？”
    烛九阴没有为鸿钧道祖的这番话所动。淡然说道：“能不能保我巫族无事，那是我们巫族自己的事情，总之一句话，这一次不能给我巫族一个交待，那就休怪我巫族灭了天庭，就算我巫族得不到，那也不会让别人掌握，而且你可不要忘记了天庭原本就是我巫族之物！”
    烛九阴的这番话让鸿钧道祖为之恼火，可是鸿钧道祖却是无法解除烛九阴对自己的威胁，因为巫族所展现出来的实力已经远远超出了他的了解，一切事情都已经失控了，三界已经不在自己的掌握之下。
    若是没有鲲鹏这些新生的神魔出现，那鸿钧道祖还不会惧怕烛九阴的威胁，毕竟巫族再强，烛九阴强横，这里是三界，主宰一切的是天道，任何力量都将受到天道的压制，可是随着鲲鹏这些新生神魔的出现，一切发生了变化，天道的力量受到了压制，这让天道无法对三界完全掌握在手中，让鸿钧道祖不得不有所顾及。
    对于天道的变化，鸿钧道祖的心中也有一股无奈，以身合天道，鸿钧道祖一身大部分的实力都来源于天道，失去了天道的支持，对他来说影响可是巨大的，鸿钧道祖可以以强势的手段威慑诸圣，威慑三界众仙，让他们收起贪婪之心，可是他却无法做到威胁烛九阴，威肋到巫族，这便让鸿钧道祖为之抓狂。
    不妥协，那三界将完全失去控制，整个三界将会陷入到困境之中，所有人都要面临死亡的威胁，那怕是鸿钧道祖也不例外，可是妥协，鸿钧道祖却又不舍得中断这一次佛法东传的机会，不愿意看到大好的机缘从自己的手中流失。
    以身合天道，鸿钧道祖本已经失去了超脱的机会，可是鲲鹏这些新生神魔的出现让他看到了机会，这让鸿钧道祖心中又起了念想，如此大好的机会鸿钧道祖自然不会放弃，若不是烛九阴出手太疯狂，坏了自己的算计，鸿钧道祖也不会这么急着出手。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“你想要什么样的交待，难不成你还想要阻止佛法东传，将三界众生的安危置之不理，若是如此，你也用不着再提了！”
    鸿钧道祖虽然有妥协之心，可是他却不会任由烛九阴瞒天要价，先是做出了预防，不给烛九阴狮子大开口的机会，让自己能够占得一点点的主动权，不置于太被动。
    其实，鸿钧道祖此举则是丝毫无用，对烛九阴来说，鸿钧道祖的这点手段根本不值一提，对烛九阴来说威胁是没有用的，烛九阴丝毫不会理会，因为烛九阴有底气面对三界的崩溃，可以保护巫族不受三界毁灭的影响。
    烛九阴眼下最需要的是什么，是积累，法力的积累，经此一战之后，烛九阴已经找到了突破的机会，他眼下所需要的仅仅只是法力，只要有足够的法力，烛九阴则可以在最短的时间之内冲破自身的瓶颈，成就准圣之尊，再也不用担心鸿钧道祖的威胁。
    烛九阴淡然说道：“鸿钧，我烛九阴做事一向是光明磊落，人不犯我，我不犯人，这件事情是因天庭而起，而且一切的杀戮也是在天庭而开始，我没有太多的要求，一千棵九千年的蟠桃，只要你能够答应我这个要求，那这件事情则就此罢体，我巫族也不与昊天一般见识，至于说准提与接引二人，他们所犯下的罪孽我想自有三界众生来评判。”
    一千棵九千年的蟠桃，烛九阴可真是狮子大开口，要知道当初烛九阴单枪匹马杀上天庭之时已经从昊天的手中硬生生地抢走了一千株九千年的蟠桃，若是再交出一千棵，那留给玉皇大帝的也只剩下一千棵，这可是会让天庭元气大伤。
    一千棵蟠桃若是落在烛九阴的手中，落在巫族的手中，那将会给巫族带来多大的好处，要知道镇元子大仙的人参果树已经落到了烛九阴的手中，若是再给巫族一千棵蟠桃，那巫族之中将会有更多的大巫，那时巫族的实力将会更回强大。
    对于烛九阴的这个要求让鸿钧道祖则是头痛，一千棵蟠桃来换三界的安宁，换巫族从天庭之中退去，让三界众生免受那毁灭的威胁，这样的交易怎么看都是对鸿钧道祖有利，对三界有利，可是鸿钧道祖却不敢答应，因为他不愿意看到巫族更加强大，可是不同意，那就无法给三界众生一个交待。
    看到鸿钧道祖一脸犹豫的样子时，烛九阴则是沉声说道：“鸿钧，你的时间可是没有多少了，若是你不同意那也没有关系，只要我巫族大军横扫整个天庭，那就不止是一千棵蟠桃了，天庭之中所有的宝物都将成为我巫族的战利品，你可要想清楚了！”
    威胁，**裸地威胁，烛九阴竟然当着三界众生的面前如此威胁鸿钧道祖，这实在是太嚣张了，可是偏偏鸿钧道祖拿烛九阴没有办法，只能忍气吞声，谁让烛九阴现在占据了主动权，在这个时候鸿钧道祖心中对三清与女娲娘娘那更是痛恨，若是三清与女娲他们肯出手，那又怎么会有这样的事情发生。
    人在屋檐下不得不低头，那怕是鸿钧道祖不愿意做出这样的决定，可是眼前的局势则是逼得他不得不做出这样的决定，谁让烛九阴拿住了鸿钧道祖的软肋。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“好，你的这个要求我同意了，不过巫族则是不得干涉佛法东传之事，不得再拿天庭来做任何借口！”
    烛九阴点了点头说道：“我还是那句话，人不犯我，我不犯人，你同意那我们就成交，不同意那我们就继续开战，想要我烛九阴做出保证，那不可能！”
    烛九阴的强势让鸿钧道祖有些无奈，可是他在这里每拖延一分钟，天庭那边的处境也就越危险，一旦天庭失落，那么再想与烛九阴做交易就不可能了，玉皇大帝与王母娘娘的表现让鸿钧道祖实在是提不起半点精神来，准提那就更不用说了，连自己的证道之宝都被盘古真身斩断，而这还不是最惨的，最惨的是‘七宝妙树’的一半落到了共工祖巫的手中，再想要索回那是不可能的，也就是说‘七宝妙树’彻底完蛋了，如此沉重的打击对于贫穷的西方来说那可是十分严重的。(未完待续。)
        
第四百六十二章 节 风云突变
    第四百六十二章节风云突变
    “不能让烛九阴与鸿钧答成协议，那怕是付出再大的代价我们都要阻止！”看到烛九阴与鸿钧道祖之间的商量之时，那鲲鹏则是疯狂地大吼着。
    看到鲲鹏那疯狂的样子之时，宙斯则是不屑地冷哼一声说道：“鲲鹏，你想怎么样，这不是你喊两嗓子就能够阻止的，现在这种情况你让我们拿什么去阻止，总不能让大家不顾自然安危傻呼呼地冲到三界与烛九阴他们大战一场吧，那就不是要阻止烛九阴了，而是自取灭亡，你若是自己想死那自己去疯便是，我等可不会陪你！”
    宙斯之言一落，那一直都没有说话的奥丁则是说道：“鲲鹏，我劝你还是放弃吧，谁也不会自寻死路，毕竟谁都不是傻子，这样的蠢事没有人会做的！”
    看到宙斯与奥丁的反对时，鲲鹏的脸色则是瞬间阴沉了下来，他不屑地冷哼一声说道：“你们简直是蠢到了极点，难道你们就没有看到这件事情背后的影响有多大吗，一旦烛九阴与鸿钧答成协议，你们认为我们还有机会吗？阻止也不见得就真得要前去送死，我们可以另想别的方法，并不意味着要蛮干！”：
    宙斯与鲲鹏是有些不对付，听到鲲鹏的这番话时，宙斯则是冷笑道：“鲲鹏，你说得倒是轻巧，另想别得办法，若是有办法可以行得通，那大家也不会站在这里束手无策了。你若是有想法那倒是说一个让大家听听啊！”
    鲲鹏深深地吸了一口气压下了心中对宙斯的杀意，说实话鲲鹏对于宙斯敢与自己如此对着干心中早就充满了杀意，只是因为现在的情况不允许鲲鹏做出那样疯狂的事情来。若是他对宙斯下杀手，那必将引起在场所有人的警惕，他好不容易所凝聚起来的力量将会一哄而散，再想要借力谋取三界那便是一个笑话，那怕他心中有再强烈的杀意，在这种情况之下他也只能强自压下，以免一时冲动而坏了自己的大事。
    鲲鹏不屑地看了宙斯一眼说道：“宙斯不是我小看你。以你的智慧的确是想不出什么好的计策来，你的脑袋里有得只是女人，别得什么都没有。你要是不收敛自己的这种性格，早晚有一天会死在女人的肚皮上！”
    鲲鹏的这番话则是说中了宙斯的软肋，他恼羞成怒地大吼道：“鲲鹏，你说什么。你再说一便。看我不扒了你的皮！”
    宙斯也不过只是虚张声势罢了，若是他真敢与鲲鹏大战一场，那绝对是有死无生，鲲鹏是不能主动对宙斯下杀手，可是宙斯若是先挑起战火那也就怪不得鲲鹏心狠手辣了，就算宙斯被鲲鹏借机干掉也是没有人能够说出什么来，毕竟这战火是宙斯自己挑起的。
    看到宙斯恼羞成怒之时，奥丁这位一向是与宙斯有往来的人自然是要为其化解尴尬。于是开口说道：“好了，鲲鹏、宙斯。你们二人就少说两句，现在我们最重要的是想办法来化解眼下的危机，既然鲲鹏道友有计策，那就说出来让大家听听！”
    奥丁这一开口，那宙斯也不好再多说什么，说起来他自己心里也明白自己的实力不足以与鲲鹏对战，若是非要与鲲鹏大闹下去那绝对是得不偿失，于是则是冷哼一声说道：“看在奥丁道友的面子上，这一次我就给鲲鹏你一个面子，你有什么计策就快点说吧，大家的时间有限，没有工夫配你在这里干耗着！”
    对于宙斯这样的表现，鲲鹏的心中则是冷笑连连，没有再去理会宙斯，而是沉声说道：“现在我们已经被鸿钧与天道给盯上了，可以说我们已经完全暴露在了他们的面前，在这个时候我们想要重新进行三界是不太可能的，若非要这么做，那我们只有一个选择大家齐心协力强行将我们所大的世界与三界相合，只要我们的世界提前出世，那么我们将无惧三界对我们的压制，没有了这意志上的压制，我们也就用不着顾及鸿钧与天道的存在了，毕竟烛九阴便是一个很好的例子！”
    鲲鹏此言一落，在场的所有人不由地倒抽了一口冷气，说实话，他们被鲲鹏的这番话给震撼住了，这简直就是一个疯狂的想法，竟然打起了自己那方世界的主意，要让一方世界提前出世，提前与三界相融，这是何等的疯狂。
    宙斯大声喝道：“鲲鹏，你疯了，你知道自己在说些什么吗？要让我们的世界提前出世，你认为我们将付出多大的代价，那又需要多少努力？”
    听到宙斯的质问时，鲲鹏则是冷笑一声说道：“够了宙斯，我在说些什么自然是心里明白，你以为让我们的世界提意出世有多困难，有多疯狂，可是我们不是没有机会，至于说付出的代价，只要我们能够成功了，付出的那点代价又算得了什么，我不相信你会蠢到连这样一笔帐都不会算，那你也太废物了！”
    鲲鹏这可是在**裸地打宙斯的脸，而且是抽得宙斯是火冒三丈，偏偏又合鲲鹏没有办法，只能忍下这口恶气，整个人则是狠狠地盯着鲲鹏不放，大有要从鲲鹏身上撕下一块肉的架式，由此可见他对鲲鹏的痛恨有多厉害。
    宙斯冷笑道：“好一个区区一点点的代价，你可知这一点点的代价那可是要拿命去搏斗，要提前上一方世界出世那可不是一点半点的力量所能够完成的，你想疯那自己去疯吧，恕我可不奉陪了，与你这样的疯子在一起压力实在是太大了！”
    在宙斯的心中鲲鹏此时此刻也成了一个疯子，而且是一个彻底的疯子，这样疯狂的主意也想得出来。这简直是在拿自己的性命去搏未来。
    鲲鹏则是冷笑一声说道：“宙斯，你想走那尽可离开，这里没有人用阻止你。不过你要自己记清楚了，若是等你跨过这道门槛之时，那日后也就再不用想再与我们合作了！”
    不得不说鲲鹏最后的这句话的压力则是巨大的，直接在威胁起宙斯，要将其踢出这个合作的团队之中，若是宙斯一气之下离开，那他可真得是要错失良机。他不是傻子自然知道这个时候妖师鲲鹏会有那么大的口气。
    宙斯虽然很想狠狠地抽妖师鲲鹏一个大嘴巴，可惜他没有那个机会，鲲鹏也不会给他这个机会。所以他只能重新面对鲲鹏，毕竟在大战之前他需要做好一切的准备工作。
    奥丁深深地吸了一口气说道：“鲲鹏道友，这件事情你有几分把握，可否说出来让我等听一听。毕竟这不是一件小事。一但行动起来，那大家则是需要全力以付，到那时大家的所有力量都要投入进来，一切将会发生翻天覆地的变化，我们不得不小心行事！”
    鲲鹏冷笑一声说道：“好一个不得不小心行事，若是在这样的机会之下我们都对其视而不见，那我倒要想问一下这是不是你的想法，你奥丁是不是胆怯了。没有冒险那又会有收获，这世间没有不劳而获的好事。想要成功那就得冒险！”
    鲲鹏这番话则是引起了很多人的重视，在这种情况之下大多数人都认同鲲鹏的说法，如此的局面之下，他们想要破局那就得冒险。
    太阳神拉则是沉声说道：“鲲鹏道友，不知道你对这件事情有几分把握？”
    鲲鹏深深地吸了一口气说道：“我若说是十分把握那就是在欺骗大家，这件事情我不过只有五分把握，而且还必须建立在大家快速出动手基础上，若是等烛九阴与鸿钧做出了妥协，那一切都为时已晚，到时所付出的代价那就不是现在这么一点点了！”
    太阳神拉听到这番话后则是沉声说道：“好，这一次我同意你的提意，大家舍命一搏，成败于否就看各自的造化，再不拼搏只怕真得没有机会了，毕竟我们的行动已经引起了诸圣的重视，再不出手一切都为时过晚！”
    有了太阳神拉的支持，鲲鹏则是松了一口气，而那宙斯与奥丁二人则是相互对视了一眼，他们也并不是蠢材，自然也明白这种情况之下局势对他们这些人有多危险，宙斯长叹一声说道：“也罢，既然如此，那我们就舍命陪你鲲鹏闯一闯，希望你的计划不会让大家失望！”
    在做出决定之后，鲲鹏这些人则是没有犹豫立即展开了行动，开始聚集各自的实力，准备与烛九阴、鸿钧道祖正面一战，他们心念一动，混沌之中则是一阵风起云涌，无尽的杀气开始凝聚起来，他们这些人借着各自的信仰在摧动着世界的出世。
    就在鲲鹏这些人疯狂地发动如此惊人的举动之时，那鸿钧道祖则是长叹一声说道：“也罢，一切便依你就是，一千棵蟠桃你拿走吧，我这就通知昊天！”
    当鸿钧道祖此言一落后，整个三界则是暴发出了一阵阵的欢声笑语，有了鸿钧道祖的这句话，他们则是终于摆脱了绝望，不再担心大战一起他们这些人都将殒落。
    烛九阴可是不想夜长梦多，毕竟多拖一刻，那事情就多一份压力，他沉声说道：“好，那我们就前去天庭，只要交易一结束，我烛九阴保证巫族大军立即收队，一切时间到此为止，只要昊天他们不再找我巫族的麻烦，那我巫族也不会主动与之为敌，毕竟我们所有人的目标都是那新生的神魔！”
    烛九阴的这番话一出，鸿钧道祖的心中则是有些愤怒，烛九阴这摆明了是不相信他的为人，要不然也不会如此急急忙忙地要前去天庭，虽然烛九阴此举有些过分，可是鸿钧道祖也只能默认，谁让现在烛九阴掌握了主动权。
    就在鸿钧道祖要与烛九阴前去天庭之时，突然整个三界感受到了一阵威压从那虚空之中传来，而鸿钧道祖则是感受到了天道的愤怒，以身合道的鸿钧道祖很快便从天道那里知道了一切原由，鲲鹏真身做到了要让他们所在的世界提前出世，而这威压便是来自于他们所在的空间，而这压力则是正在抵挡天道的意志对三界的封锁。
    在感受到这一切时，一瞬间鸿钧道祖的脸色则是大变，危机，这是前所未有的危急，身为以身合道的鸿钧道祖明白一旦对方的世界提前降临，那么佛法东传一事必将受到影响，更重要的是世界的降临那将会完全抵消三界对神魔的压制。
    这个时候鸿钧道祖则是顾不得再与烛九阴扯皮，大喝一声道：“诸圣归位，抵御神魔入侵！”在这时，鸿钧道祖终于要借用诸圣的力量来稳定三界大局，虽然三清与女娲娘娘心中有所不甘，可是在这种情况之下他们却是不敢推脱，至于准提圣人与接引圣人那就更不用说了，不过对于他们二人来说那不过是应个景罢了，准提圣人在与巫族对战之中被盘古真身重创，现在只是凭借着自己的意志支撑着没有倒下罢了，而接引那就更不用说了，他不过只是一个准圣，就算有心相助也是有心无力。
    巫族有实力相助鸿钧道祖与天道阻止神魔的入侵，毕竟六道轮回的力量可是非同小可，一旦后土祖巫愿意出手，那胜算则会多了三分，可惜这一连串的变化让人是心有余悸，那怕是烛九阴与鸿钧道祖已经达成了口头协议，可是后土祖巫却没有丝毫的举动，而是静静地等待着大家的行动，毕竟这不是关系着巫族一方的利益，有争执那是理所应当，想要让后土祖巫牺牲自己的力量去相助三界，助三界渡过此劫，那是不可能的，她在这个时候不趁火打劫那已经是不幸中的大幸了，谁也没有指望她能够出手相助大家抵挡神魔的入侵。(未完待续。)
        
第四百六十三章 节 趁火打劫
    第四百六十三章节趁火打劫
    在诸圣一起抵挡神魔的入侵之时，烛九阴的眼中则是露出了一丝冷笑，如此趁火打劫的机会他若是不好好把握，那可真得是对不起自己了，也对不起那些殒落在这一战之中的巫族，鸿钧道祖身上的几件宝物烛九阴倒是没有打其主意，毕竟鸿钧道祖的修为摆在那里，更何况能够引起烛九阴兴趣的也仅有那混沌至宝‘造化玉碟’，其他宝物算不了什么，相对来说天庭之中的蟠桃则是更能够引起烛九阴的兴趣来，人参果树烛九阴已经完成了质的转变，现在烛九阴则是打起了蟠桃的主意，若是能够返还本源，让这先天灵根回归，那对烛九阴来说将是天大的好事。
    心念一动，烛九阴则是没有理会鸿钧道祖，也没有去理会那正要入侵的神魔，更没有理会这西方诸多生灵的生死，神通一动烛九阴则是破空离开，直接来到了那天庭之中的蟠桃园，若是以往烛九阴想要直接破空而入那可不是一件容易的事情，毕竟天庭之上有‘周天星斗大阵’的防御，可是现在一切都不成问题了，‘周天星斗大阵’破了，并且天庭之上的诸多天兵天将也都被巫族大军给牵制住，很多地方已经成了不设防的地方，蟠桃园虽然还有那么几人在看守，可是对烛九阴这样的强者来说，这区区几人根本就无法阻挡他的一举一动。
    时间不等人，烛九阴并不知道鸿钧道祖与诸圣完成这一次的抵挡需要多久，他必须要尽快行动，将自己所需要的蟠桃抢到手中，在来到蟠桃园后，烛九阴二话没说心念一动则是打开了自己的神国，一道无形的吸力则是将蟠桃园中那九千年的蟠桃给全部吸到了自己的神国之中，一棵也没有给天庭留下。
    烛九阴这一次玩得可够狠，对他来说反正已经与鸿钧道祖他们翻脸，既然有如此大好的机会若是不好好利用。那就是傻子一个，把这些蟠桃留下来资敌，这可不是烛九阴的风格，对他来说好处能抢多少那就抢多少，至于别人怎么想。怎么看那都不自己无关。
    烛九阴这突然之间的趁火打劫让鸿钧道祖的脸色为之阴沉起来。若不是他正在抵挡着鲲鹏等一干神魔的入侵，只怕鸿钧道祖早就忍不住要对烛九阴下手了，三千棵九千年的蟠桃可是全部落在了烛九阴的手中，天庭之上再无一棵。这下的结果如何能不让鸿钧道祖愤怒。
    鸿钧道祖怒声喝道：“烛九阴，你太狂妄了，竟然敢出尔反尔！”
    听到鸿钧道祖之言后，烛九阴则是冷笑一声说道：“鸿钧，不是我出尔反尔。而是你没有完成的我要求，既然如此那我又何必浪费时间去等待，我自己前来取便是了，你若是有意见，那我们手底下见真章，看谁先撑不住！”
    烛九阴这番话一出，诸圣的心中则是对烛九阴的无耻而有所愤怒，烛九阴在这个时候做出这样的事情来那摆明了是在拖大家的后腿，这个时候要与鸿钧道祖大战。那不是摆明了要放神魔入侵三界吗，要知道现在大家还没有完全准备好一切，特别是那准提与接引二圣更是对烛九阴恨得咬牙切齿。
    当然，大家也明白，烛九阴这种趁火打劫的手段那也是十分正常。若是换成是他们站在烛九阴的位置之上只怕也会做出同样的选择，毕竟人不为已天诛地灭。
    烛九阴这一出手，那玉皇大帝与王母娘娘的心中则不由地破口大骂起来，自己这点家当又被烛九阴给掂记上了。虽然鸿钧道祖没有把详情说出来，可是以他们二人的智慧自然明白发生了什么事情。在天庭之中能够让烛九阴感兴趣的只有那蟠桃园，傻子也知道烛九阴选择在这个时候趁火打动会下什么样的狠手，只怕九千年的蟠桃都将落入到烛九阴的手中，一想到这里，玉皇大帝与王母娘娘则是愤视着那些正在天庭之中横冲直撞的巫族，可是偏偏他却拿对方没有办法，只要玉皇大帝与王母娘娘不想死，那他们就只能忍下这口恶气，现在他们可指望不上鸿钧道祖能够出手救下自己的性命，毕竟现在鸿钧道祖的精力都放在了抵御外敌的入侵之上，对烛九阴可是没有任何的威胁。
    其实，这个时候傻子也明白烛九阴不对三界行那反戈一击已经是很不错了，趁火打劫那也是理所当然，三界之中可是有许多人都有这样的念头，可是他们没有烛九阴那强悍的修为，没有烛九阴那疯狂的手段，所以也只能暗叹不已。
    听到烛九阴的回答时，鸿钧道祖的心中则是无比的愤怒，可是这种情况之下已经不是愤怒就能够解决问题的，他眼下最要紧的则是先挡住神魔的入侵，一旦让神魔的世界进入到三界，那在没有完成佛法东传，没有巩固混沌神魔封印的情况之下，对三界来说那将是一场灭顶之灾，不知要有多少生灵受到影响，在这种情况之下鸿钧道祖也只能忍下这口恶气，默许了烛九阴趁火打劫的行为，而不是一时冲动把烛九阴与巫族再次逼反。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气压下自己心中的怒火，大声喝道：“烛九阴做人要有分寸，该拿的东西你都拿到了，你还不收手，若是把事情做绝，那对谁都不是好事！”
    其实用不着鸿钧道祖提醒，在将天庭之上那最后的两千棵九千年的蟠桃树给掠夺走后，烛九阴已经没有心思再继续与之大战下去，虽然说这一次巫族横扫天庭、大杀四方，弄出了无比强势的气势，让三界为之动荡，获得了巨大的利益，但是在这其中也暴露出了很多的不足之处，巫族想要真得一统三界那还需要更多的底蕴，最重要的是这一战后，三界已经发生了变化，一切事情都将摊开来，没有什么隐密可言了。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“鸿钧，用不着你提醒，我烛九阴知道该做什么，不该做什么，你有时间观注我，还不如把精力放在神魔的入侵之上，那方才是重点，哈哈哈！”
    烛九阴说着大笑着离开，随着烛九阴从天庭的离开，共工祖巫则是一声令下，整个巫族大军开始收缩后退，虽然说这一次没有彻底占领天庭，可是却已经打得天庭几近土崩瓦解的地步，更是从天庭之上掠夺了无数的资源，当然巫族的损失也不小，不过相对于天庭来说那可算得上是微不足道。
    巫族大军从天庭从容地撤退着，玉皇大帝与王母娘娘则是铁青着一张脸，怒视着对方，却是不敢下达追击的命令，只能眼睁睁地看着对方大摇大摆地从自己的面前离开，这让他们的心中升起无尽的怒火，而造成这一切的却是西方，事情是由西方而起，而最终受到最大损伤的却是天庭，这如何能不让玉皇大帝与王母娘娘愤怒。
    为什么会有这样的结果，追其原因则是在鸿钧道祖的身上，若不是鸿钧道祖将天庭当成是弃子一样，大力逼压自己，那天庭又怎么会到这个地步，被人打上门来大肆掠夺一番然后从自己面前大摇大摆地离开，先前自己努力所建立起的威严经此一战之后则是完全化为乌有，天庭成了三界的笑柄，如此大的损失让玉皇大帝与王母娘娘如何能够甘心。
    可惜，玉皇大帝与王母娘娘就算不甘心又能如何，在这世界之上是以实力为尊，他们没有实力自保也只能忍气吞生，这就是他们的命运。
    在看到烛九阴借着自己入侵的机会趁火打劫天庭之时，那鲲鹏心中则是无比的痛恨，自己的行为竟然给烛九阴创造了机会，这让他无法接受，可是不管他能不能接受这就是事实，由不得他改变。唯一让鲲鹏能够安心的则是经过这一次的趁火打劫的事情之后，烛九阴与鸿钧道祖乃至诸圣之间已经再也没有和好的机会，双方之间将成为生死大敌，这也算是不幸中的大幸吧，也算得上是他们的收获。
    虽然说为了这一次的行动，鲲鹏这些人则是动用了全部的力量，但是他们强行推动神魔世界提前出世，这对他们来说需要付出相当大的代价，若是没有鸿钧道祖与诸圣的阻挡，那他们还有成功的机会，可是面对着鸿钧道祖与诸圣的阻挡，他们的这一次行动则是失败了，想要让神魔世界立即与三界相融那是一件不可能的事情。
    费了这么大的力气，却是得到了这样一个结果，这让宙斯与奥丁等人十分不满，那宙斯阴沉着一张脸说道：“鲲鹏，我们都按照你的计划全力出击，可是你看看结果如何，半点好处没有得到不说，却是浪费了大家不小的气力，对此你是不是该给大家一个说法！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百六十四章 节 逼宫
    第四百六十四章节逼宫
    听到此言，鲲鹏不屑地看了宙斯一眼，冷笑道：“你想要什么样的说法，你认为我们的举动是毫无意义的，是我在白白浪费大家的精力，难道你就没有看到烛九阴与鸿钧道祖之间的交易已经破裂了吗，这难道不是我们的目的吗，我真不知道你的脑子里在想些什么，难道说我们之间的争斗大过一切吗，让你已经失去理智！”
    鲲鹏的这番话一出，那宙斯的脸色则变得阴沉起来，他只看到了入侵失败，却忘记了先前大家是为何目的要提前入侵，可是在这种情况之下宙斯却不能就就这样退让，那对他而言更为不利，现在他不得不继续反击。
    只听，宙斯冷笑道：“我是看不管你的一举一动不假，可是我宙斯还不至于那么没有品味，会因为我们之间的争斗而不顾大局，在你的眼里认为自己的计划很成功了，可是这样的成功简单是好笑至极，就算没有我们出手，事情还会是这个样子，现在你却拿这来说事不觉得好笑吗，你难道真得认为我们这些人好糊弄不成！”
    宙斯的话让在场的神魔都暗自点了点头，鲲鹏这番话的确不能拿出来说事，事情也的确如宙斯所说得那样，就算没有他们的压迫，那这样的事情也同样会发生，可惜这些人忘记了一点，若是没有他们的出击，那烛九阴也就没有了趁火打劫的机会，那就不会更不步激化与鸿钧道祖乃至是三界诸仙之间的关系，可惜这一点并没有人去细想，在他们的心中所想的只是这次的失败，要想从鲲鹏这里压榨一点好处。
    这些人是什么心思以鲲鹏的眼光又怎么会看不出来，面对宙斯的这番话时，鲲鹏不屑地冷哼一声说道：“好，很好，既然你这么说那我们之间也没有什么好再谈得了，该做得我都做了。至于你们怎么想那是你们自己的事情，日后再有什么事情那我们就各凭本事吧！”
    鲲鹏说到这里心念一动则是破空离开，连给众人解释的机会都没有，他担心自己再留下来会忍不住要出手干掉宙斯，他的离开则是让那很多人为之失望。鲲鹏这一走。他们什么好处都没有得到不说，相反却恶了鲲鹏，这有点得不偿失。
    鲲鹏潇洒地离开了，不去理会这一次的事情。可是这次的事情却没有就这样了结，虽然说鸿钧道祖他们出手挡住了神魔世界的降临，可是付出的代价却不小，三界之中出了这么大的事情则是不得不让鸿钧道祖要有所表示了。
    巫族大军从天庭之中撤退了，回到了南瞻部州之中。可是那盘古神殿的防护却没有收回，整个南瞻部州依然被盘古神殿的力量所屏蔽了，至于后土祖巫还有烛九阴则是回到了地府之中，如今三界因为烛九阴与巫族的暴发则是陷入了一片混乱之中，无数的人都起了贪婪之心，让整个三界变得一发不可收拾起来。
    面对如此的形势，鸿钧道祖则是不得不强势起来，要不然整个三界将会混乱不堪，一切都将失去控制。至于说唐三藏，还有精卫以及那鸟人的事情大家都已经不再观注了，这已经不是重点，他们都被遗忘了一样。
    说起来在鲲鹏这些人出手要入侵三界之时，加百列则是果断地做出了决定立即抛弃了唐三藏。不再与精卫缠斗，直接破空离开潜入到了地星之中，保住了自己的小命，要不然她若是还继续在地仙界中那绝对是死路一条。诸圣不会去理会她，毕竟她只是一个小辈。可是各教弟子却不会放过她。
    巫族的一放一收，获取了惊人的好处，对于烛九阴来说一回到地府之中什么事情都没有理会首先则是开始观注起自己的神国变化，三千棵九千年的蟠桃都落入到了他的手中之后，烛九阴的心中也有了不小的变化，一方面他想要就这样，不做丝毫的改变，那样可以让巫族有着九千年的蟠桃可得，能够让巫族底层的实力得到增强，不过这么做则是有很大的缺点，毕竟接下来的战斗中底层的争斗已经算不了什么了，真得决定胜负的则是上层的力量，思来想去之后，烛九阴还是放弃了这样的念头，运转神国的力量来将那三千棵蟠桃返还本源。
    在一方小千世界的元气支撑之下，三千棵蟠桃的返还本源很快，三千棵蟠桃的精华凝聚在一棵蟠桃之上，一种强大的水灵气息从这棵蟠桃树上散发出来，让烛九阴的神国发生了质的变化，还好烛九阴是以一方世界之力来培养，要不然要做到返还本源那根本就不可能，在先天水灵根蟠桃树成形的一瞬间，整个世界的力量被抽取一空，若不是烛九阴的世界无比的凝固，只怕在成形的一瞬间整个世界都将毁灭，毕竟一颗先天灵根所需要的力量太过于庞大了，大于让人不可思意的程度。
    烛九阴是成功了，人参果树与蟠桃已经在手，有了这两株完整的先天灵根后，烛九阴的世界则是开始进化，而烛九阴自身的积累也开始了猛增。
    烛九阴在疯狂地修炼之时，而那紫霄宫中鸿钧道祖则是将三清、女娲娘娘，西方二圣，还有玉皇大帝、王母娘娘、镇元子以及冥河老祖召集在一起，三界出了这么大的事情，鸿钧道祖则是不能没有所表示。
    鸿钧道祖冷眼扫视着众人，沉声喝道：“都说说吧，为什么会发生这样的事情？”
    鸿钧道祖一开口，那接引圣人心中则是暗叹了一口气，他知道这个时候若是西方不主动承认错误那将会受到更大的打压，毕竟这一切是因西方而起，他必须得给众人一个交待，要不然就算是鸿钧道祖也无法庇护他们。
    接引圣人深深地吸了一口气起身说道：“老师，这一切都是我西方的过错，是我们太过于急功近利了，不该因一己之私而冒然出手给了巫族与神魔的机会，还请老师责罚！”
    听到接引圣人此言时，太上老君则是不屑地冷哼一声说道：“接引师弟，你说得倒轻巧，那是急功近利吗，而是你们太过于贪心了，若不是因为你们西方如此贪婪，又怎么会引动三界大乱，这一次的事情足以说明你们已经没有资格再引领三界大势了！”
    太上老君此言一落，元始天尊则是立即附合道：“大师兄所言甚是，我赞成大师之言，不过这一次昊天与瑶池也是有大错，若不是他们肆意妄为不能顾全大局，与西方勾结也不会将巫族与烛九阴给逼反，更不会让巫族杀出南瞻部州，他们二人也不配再为三界之主，不配再主持天庭大局，还望老师做主！”
    好家伙，太上老君与元始天尊这一次可是要玩大的了，要再次向鸿钧道祖逼宫，要将西方大兴的局面给全面瓦解，将玉皇大帝与王母娘娘赶下天庭。
    若是一般情况之下，太上老君与元始天尊的算计还有成功的可能，可是现在他们则是弄巧成拙，毕竟这一战之下鸿钧道祖的威严可是受到了严重的打击，要是再放弃玉皇大帝、王母娘娘还有西方二圣，那三界之中鸿钧道祖就再也无法掌握大局了。
    鸿钧道祖脸色一变，沉声喝道：“够了，这就是你们的想法吗？太上老君、元始天尊，你们两个太让为师失望了，你们的眼中有得只是争斗，难道说你们就不为三界的安危着想吗，你知道你们这样做会引发什么样的后果吗？”
    鸿钧道祖此言一落，那玉皇大帝与王母娘娘则是松了一口气，说实话他们还真得担心鸿钧道祖会在这个时候放弃他们，用他们来安慰三清与女娲娘娘等人。
    太上老君没有被鸿钧道祖的气势所压倒，而是力争道：“老师，并非是我们愿意要争斗，而是我们不得不这么做，我们也需要向门下弟子有所交待，得给三界众生一个说法，接引与准提两位师弟弄出了这么大的事情若是没有惩罚，那如何服众，天庭更是因为一己之私而给了巫族借口，一怒之下杀上了天庭，将天庭的脸面都丢得不干二净，这样的天庭在三界众生的眼中还有什么威严可说！”
    太上老君的话句句都如利剑一样，在挑战着鸿钧道祖的底线，太上老君每说一句，鸿钧道祖的脸色则是越阴沉可怕，不过对此太上老君却没有退缩。
    当太上老君把话说完之后，鸿钧道祖冷哼一声说道：“这就是你的想法，你的眼中有得只是自身的利益，根本就从来没有站在大局上考虑，你这大师兄做得可真是失败啊，相对于惩罚接引、准提、昊天、瑶池，难道你就没有看到外部环境的变化吗？一旦鲲鹏那些神魔成功入侵三界，你知道后果会是什么样子的吗，你有心思把精力放在对付自己的师弟身上，还不如把精力投在鲲鹏还有巫族的身上，他们这些人方才是三界的祸患！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百六十五章 节 强压
    第四百六十五章节强压
    鸿钧道祖的这番话可是没有给太上老君留一点面子，直接在打他的脸，而且还是当着这么多人的面前打，如此的结果是太上老君所没有想到的，不过就算如此太上老君却没有半点退缩之意，而且他现在也不能退缩，毕竟这已经不是一般的事情了，而是上升到了自己的利益，太上老君就算再大方也不可能放弃，更何况太上老君本身一点都不大方。
    太上老君深深地吸了一口气，让自己的心情平静下来，他知道自己现在面对的是鸿钧道祖不能有丝毫的大意，若是他自己的心都无法平静下来，那根本就不可能在鸿钧道祖这里讨到便宜，所以他努力地让自己先平静下来再说。
    当自己的心情平静下来之后，太上老君则是说道：“老师，我知道你十分看好西方，看好准提与接引师弟，可是国有国法、家有家规，天有天规，如今无论是接引师弟所在的西方也好，还是昊天的天庭也罢，都已经触犯了规矩，那就应该受到惩罚，若是他们什么事情都没有，那让三界众生如何看待天道，只怕一切都将乱套，那时后果更是不堪设想，还望老师三思而行给三界众生一个交待！”
    好家伙，太上老君果然够牛，鸿钧道祖把话都说到了这个份上，可是他依然没有退缩，依然如此硬气，非要向鸿钧道祖讨一个说法不可，非要让接引、准提、玉皇大帝还有王母娘娘为先前的一切付出代价不可，丝毫没有给他们留一点脸面。
    太上老君的这番话一落，准提、接引二圣的脸上则是露出了无尽的怒意，太上老君如此对他们的事情纠缠不休让二圣为之愤怒，在这种情况之下他们是不能退缩的，要不然只会让人认为他们软弱可欺，那样西方想要大兴可就要面对更为艰难险阻的局势。
    没有等鸿钧道祖开口，准提圣人深深地吸了一口气说道：“大师兄，我承认先前所发生的一切事情我西方应付很大的责任。不过既然大师兄提起责任来，那我倒想问一下大师兄，你们在东海所做的一切难道就不该付责吗？我西方虽然做事有点出格，可是本心并没有危害三界众生之念，那只是一个意外。可是大师兄你们在东海的所作所为却就不一样了。东海龙宫之中的封印那可是关系着三界众生的安危，可是诸位师兄却是明知如此却放不下自己心中的贪婪，硬是出手要轰破那封印之力，这又该怎么算。有心为善虽善不赏，无心为恶虽恶不罚，我西方乃是无心之举，而诸位师兄却是有意为之，相对来说诸位师兄的错要比我西方更大。若是要追究责任，那诸位师兄也难逃责任难！”
    既然太上老君已经撕破了脸皮，准提圣人也没有什么好保留的，直接把一切摊开了说，一下子则将三清与女娲娘娘给打蒙了，直接捅在了他们的软肋之上，拉出一付同归于尽的架式来，要与太上老君不死不休。
    准提圣人的这番话可是说到了鸿钧道祖的心里，对于三清与女娲娘娘的所作所为。鸿钧道祖的心中何尚没有愤怒，不过在如今的局势之下鸿钧道祖不愿意把事情都摊开，那样影响不好，可是太上老君如此咄咄逼人自然也就引起了鸿钧道祖的不满。
    鸿钧道祖沉声喝道：“够了，你们的眼里还有没有我这老师的存在。你们都想干什么，都相造反不成，不要以为你们是圣人就可以为所欲为，天罚之下圣人也可殒落。你们不要把事情做绝了，那样谁也救不了你们。以前的事情为师不想再多说什么，从现在开始起，谁都不要再提及以前的恩怨，要不然就不要怪为师心恨，为师将你们召集到紫霄宫来不是听你们揭发对方的，而是商量如何面对接下来的危机，你看看你们现在都成了什么样子，就凭你们这样子能斗得过巫族，能与那神魔为敌吗？”
    鸿钧道祖的这番大喝则是没有人再敢反驳，那怕是太上老君也不敢再多说什么，因为他能够听得出鸿钧道祖这番话中的怒火有多重，而且更能够听得出这其中的警告有多厉害，在这个时候继续为先前之事纠缠下去，只怕是得不偿失，那怕是鸿钧道祖有心要庇护西方二圣还有天庭，太上老君也只能认了，毕竟太上老君可不是烛九阴，更不是后土祖巫，没有能力与鸿钧道祖翻脸。
    太上老君都沉默不言，元始天尊自然不会傻得再跳出来惹鸿钧道祖反感，闭紧嘴巴是什么都不再说，静静地站在那里听着鸿钧道祖的喝斥。
    在看到太上老君与元始天尊不再反驳时，鸿钧道祖也没有继续再喝斥下去，毕竟凡事有一个度，鸿钧道祖也不能把事情做绝，那样对谁都不是什么好事，真要是把三清与女娲娘娘逼反，那怕是鸿钧道祖能够掌握大局，最终也得付出惨重的代价，这是鸿钧道祖所不愿意看到的，毕竟眼下还得以大局为重。
    女娲娘娘在看到鸿钧道祖的气已经消了许多，则是开口说道：“老师，先前我们也只是一时糊涂，忘记了自己的身份，其实我们也不愿意看到三界走向毁灭，毕竟我们这些人的根基在三界，不知老师有何办法能够让我们弥补先前的行为，也好让我们能够有所心安！”
    女娲娘娘这番话一出则是缓和了与鸿钧道祖之间的矛盾，至少让鸿钧道祖有台阶可下，不用那么为难，同样也把话题给转移到其他方面。
    女娲娘娘是什么心思，鸿钧道祖心是很清楚，不仅鸿钧道祖清楚，在场的所有人都很清楚，若说巫族的暴发威胁最大的则是妖族，身为妖族圣人的女娲娘娘如何能不警惕，如何能没有所担忧，她说出这样一番话来那是再正常不过，相反若是女娲娘娘什么都不做那就有点反常了，让人感到不可思意了。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“事情已经发生了，再追究责任已经没有那个必要了，为师说了这么多就是希望你们能够认清自己的错误，日后不再犯同样的错误。巫族的强势你们也都看到了，烛九阴的手段是何等的凶残你们心中也都有数了，这一次虽然能够暂时让烛九阴退让，可是那只是暂时性的，用不了多久巫族将会重新卷土重来。毕竟天庭之上的蟠桃大多数已经落到了他的手中。那么多的蟠桃足以让巫族势力更进一步，至于烛九阴，为师若是没有看错的话用不了多久他将会突破现在的修为成为真正的混沌神魔！”
    鸿钧道祖此言一落，三清傻眼了。女娲娘娘也傻眼了，西方二圣同样傻眼了，至于镇元子、冥河还有玉皇大帝、王母娘娘他们则是有些平静无波，没有太大的反应，就好象这事情与他们无关一样。
    虽然说烛九阴从天庭之上将九千年的蟠桃都掠夺一空。可是在玉皇大帝与王母娘娘的心中则没有太多对烛九阴的痛恨，因为在他们的心中明白那怕是烛九阴不亲自动手掠夺那天庭之上的蟠桃树，他们同样也保不住这些蟠桃。
    为什么玉皇大帝与王母娘娘的心中会有这样的想法呢，原因其实也十分简单，经过这一战三界可以说是遭受到了重创，仅天庭之上的损失那就是十分惊人的，而这都需要弥补，三界之中的先天灵根有限，而最多的则在天庭之上。以鸿钧道祖对自己的态度，玉皇大帝与王母娘娘自然清楚结果会是什么样的，现在一切都被烛九阴抢走，也剩了他们的事，用不着受鸿钧道祖的压迫。这对他们来说也算是好事。
    听到鸿钧道祖的这番话后，女娲娘娘则是无法平静，她急声说道：“老师，那我们可有办法阻止。若是再让烛九阴突破修为，只怕我们更是难以压制住烛九阴与那疯狂的巫族了。到时三界只怕将要面临一场浩劫！”
    鸿钧道祖沉声说道：“为师又何尚不知道这一切，可是这便是命运的安排，若是你们先前能够放下彼此心中的算计，那事情又如何会走到这一步，现在你急了，可又有什么用，一切都已经晚了，想要阻止，你拿什么去阻止，现在的情况正是内有隐患，外有强敌，只能是走一步看一步，希望你们这一次能够吸取教训，不要再犯同样的错误了！”
    鸿钧道祖的这番话一出，太上老君与元始天尊的脸色则是有些不自然，以他们的智慧自然能够听得出鸿钧道祖这番话的用意，这是在分裂他们与女娲娘娘之间的关系，在巫族的压迫之下女娲娘娘那自然是要全力抵抗，如此以来则将会被鸿钧道祖所指挥，他们之间的约定也就成了笑话，鸿钧道祖的这一手让太上老君与元始天尊则是暗自苦恼。
    突然之间，太上老君的念头一转有了一个新的想法，他上前说道：“老师，既然现在我们的处境如此危险，那我们何不倾力一战，巫族这一次的出击摆明了是要重夺那三界主角的地位，他们的此举必将威胁到人族，人族三皇五帝皆都有不凡的修为，何不让他们从那火云洞中出来，也好能够减轻大家的压力！”
    太上老君此言一落，在场所有人的眼前顿时一亮，这却是一个好办法，三皇五帝能够解禁那三界将多出八位高手，人族的气势必将大增，对巫族将会形成强大的压力，对于太上老君如此的提意，女娲娘娘那自然是最高兴。
    只听，女娲娘娘大声说道：“老师，大师兄言之有理，若是能够得人皇相助，我们的压力也将减少许多，还望老师能够承全！”
    对于太上老君的提意，鸿钧道祖则是摇了摇头叹道：“你们以为这点为师就没有想到过吗，事情不是你们想得那么简单，人皇留守在火云洞中那是在镇压着人族的气运，一但他们离开火云洞，人族的气运则是将会发生变化，任何一位人皇殒落那都将会影响到人族的气运，可以说一但人皇全数殒落，那人族必将走向败落！”
    “咝！”在听到鸿钧道祖的这番话后，在场所有人不由地倒抽了一口冷气，谁都没有想到事情竟然会如此凶险，傻子也能够知道一但人族败落那三界之中将会是谁得天下，除了巫族之外那是没有其他人了，这样的危险真值得去冒险吗，这让诸人不由地犹豫起来，虽然说他们都希望减轻自身压力，可是要如此冒险谁都有所担忧，毕竟这不是一件小事，这关系到了三界的安危，关系到了他们所有人的切身利益。
    过了片刻，太上老君则是问道：“老师难道就没有别得解决办法吗，人族能够走到今天已经不仅仅是人皇所能够影响的了，就算没有人皇也应该不会有太大的影响啊！”
    鸿钧道祖看了太上老君一眼说道：“除此之外别无他法，种族之争不是你们想得那么简单，妖族的下场你们也都看到了，失去了妖皇他们已经失去了一切，人族也不例外！”
    女娲娘娘想了过片刻，然后说道：“老师，既然人皇不能解禁，那是否可以放开天道对我等圣人的禁令，若是没有了天道的限制，日后就算巫族与烛九阴就算再想要有所举动也得有所顾及，不敢再如先前那样肆无忌惮，任意妄为了！”
    女娲娘娘的提意一出，三清的眼中则是大放光彩，而准提与接引二圣则是无比的紧张起来，若真得放开了对圣人的禁令，那对西方来说将是一次沉重的打击，毕竟接引如今已经不为圣人，这将严重地影响到了西方的安危，更是会让西方先前所有的优势不复存在。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百六十六章 节 震惊
    第四百六十六章节震惊
    对于女娲娘娘的提意，鸿钧道祖还是摇了摇头说道：“如今三界已经承受不起太大的冲撞，圣人的出手只会加速三界的毁灭，或者会让神魔的入侵加快，这是行不通的，除非等神魔世界出世与三界相合，空间稳定下来，要不然尔等圣人依然不能在三界之中大大出手，这是不容改变的邮局，也是不能改变的！”
    听到鸿钧道祖的这番话时，在场所有人的脸色都为之变色，在接引与准提二圣的脸上是高兴，而在三清与女娲娘娘的脸上则是失望与愤怒。是的！愤怒，鸿钧道祖的回答让他们愤怒，让他们怒火中烧。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“老师，如果我们无法解禁，那也就意味着接下来我们将无力针对巫族的压力做出正确的决定，毕竟我们也得为自身着想，人族人皇不能解禁，现在我们的禁令同样无法解除，而巫族是何等的强大那用不着我多说什么，大家都十分清楚，在这种情况之下我们也只能做出有利于自己的决定，选择自保之举！”
    威胁！太上老君的这番话可是**裸地威胁，在他看来自己已经别无选择了，若是他再不做出反抗，那人、阐、截三教还有妖族真得没有希望了，他们是不愿意为别人做嫁衣的！
    听到太上老君的这番话时，鸿钧道祖出乎意料地并没有发怒，而是淡然地对元始天尊、通天教主还有女娲娘娘说道：“你们也是这样的想法吗？”
    人不为己、天诛地灭，元始天尊则是没有丝毫的犹豫点了点头说道：“是的！若是如此那我们也只能做出如此的选择，因为我们别无选择，虽然说我们十分关心三界的安危，可是我们同样注重于自身的道统，在这样的情况之下，我们只能做出有利于自身的考虑！”
    通天教主也点了点头表示认同，说起来通天教主与西方那可更是仇深似海，更是对西方恨之入骨。这样的机会他如何肯放过，更何况这又用不着他在前面冲锋陷阵。
    女娲娘娘那就更不用说了，要知道是她提出来的见意，现在她自然是不能退缩，更何况眼下的情况也容不得她退缩。毕竟巫族一家独大。若是再离开三清的支持，那妖族的处境则是更为不堪，她自然不可能在这个时候退缩。
    女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“老师，现在的情况你也都看到了。既然你明知道我们外有强敌，内有隐患，在这种情况之下若是不冒险，只怕处境更加不妙，等巫族与烛九阴完成了最终的转变。那时就算我们想要阻止也来不及了！”
    在场之中每一个人都有自己的想法，三清与女娲娘娘不想再看到西方大兴，不想看到西方成为这一量劫的主角，可是鸿钧道祖却不想做出改变，这便形成了强大的冲击。
    巫族的事情不是那么容易就可以解决的，而眼下三清与女娲娘娘的态度也同样难以改变，因为这一次的事情已经让他们的心中起了贪念，最重要的是天道与烛九阴的这一次对战之中是以天道失利，让三清与女娲娘娘失去了应有的敬畏之心。
    敬畏之心一旦失去。那再想恢复可是十分困难了，别看先前鸿钧道祖可以强压下三清与女娲娘娘，但是这一次却不是那么容易的。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“非是为师不起解禁，是后果太严重了，如果你们非要一意孤行。那为师也不会阻止，不过为师提醒你们，若是你们在三界之中大大出手，那么将会让局向不可预料的目标发展。最终会让三界众生受到严重的影响，你们自己可要考虑清楚了。那时就算你们想要后悔也没有机会了！”
    鸿钧道祖的突然转变让三清与女娲娘娘不由为之一怔，他们实在没有想到这一次鸿钧道祖竟然会如此好说话，竟然没有半点要阻挡之意，这样的结果实在是太不正常了，反而让他们为之警惕起来，害怕这其中会有什么变故。
    不仅仅是三清与女娲娘娘感到意外，同样在场的所有人都觉得不可思意，这样的简直让人难以想象到是出自鸿钧道祖之口。
    看着众人在发怔，鸿钧道祖的脸上露出了一丝淡淡的冷笑，过了片刻之后，鸿钧道祖方才开口说道：“怎么样，你们可都做好选择了？”
    太上老君、元始天尊、通天教主还有女娲娘娘相互对视了一眼，那太上老君则是上前说道：“老师，我们已经有了决定，我们想解除自身的禁制，若是可以的话同样也解除人皇之禁，如此以来我三界必将实力大增，而且人皇在这等的保护之下不会有性命之忧！”
    太上老君这番话并没有让鸿钧道祖感到意外，那准提与接引二圣则是不同，他们的脸色则是骤然变色，想要开口说什么，却被鸿钧道祖所阻止，没有能够发出自己的声音来。
    只见，鸿钧道祖脸色淡然地说道：“路是你们自己选择的，日后将会发生什么事情那也都是你们自己要**面对的，不要指望天道会有所改变，一切后果都要你们自己去承担！”
    鸿钧道祖的这番话则是有如一块大石一样重重地压在了三清与女娲娘娘的心口之上，让他们有些喘不过气来，可是他们却没得选择，也不能退缩。
    太上老君点了点头说道：“老师，弟子明白，路是我们自己选择的，那后果自然要由我们来承担，我想我们是不会让老师失望的！”
    太上老君的话没有让鸿钧道祖有丝毫的变化，淡然地说道：“该说得为师都说了，这一次虽然已经挡住了神魔的入侵，不过地星之中却是三界的一大漏洞，接下来一切就要看你们自己的处理了！”
    说到这里，鸿钧道祖的语气突然一顿，然后将目光投向了接引圣人，然后开口又说道：“接引，不管事情有再大的变化，你都要保证佛法东传一事的完成，确保三界的封印不会有丝毫的损伤，毕竟这方才是三界的重心所在，万万不能有丝毫的差错！”
    接引圣人听到此言则是连忙上前说道：“弟子明白，一定会加倍努力完成重任！”
    接引圣人的回答让鸿钧道祖十分满意，摆了摆手示意他退下，然后将目光投向了玉皇大帝与王母娘娘，轻叹一声说道：“昊天、瑶池，你们二人虽然也是有种种的错误，不过事情已经都过去了，为师也不想多说什么，希望你们日后好自为之，不要让为师失望！”
    虽然只是一句短短的话，可是却在众人的心中引起了巨大的凡响，要知道如今的形势可是十分严峻，鸿钧道祖能够对玉皇大帝与王母娘娘说出这么一番话来，那本身就是一种态度，一种对三界的态度。
    在三清、女娲娘娘他们这些人的眼中认为鸿钧道祖这是在有意维护玉皇大帝与王母娘娘，在示图向他们这些人增加压力，让他们不要擅自插手天庭之事，可是在玉皇大帝与王母娘娘的心中却是不这么想，没有人比他们还要清楚鸿钧道祖这番话的用意了，鸿钧道祖这依然是在警告他们二人，要迫他们与西方站在一起。
    可惜，鸿钧道祖的这番用心则是白费力气了，在巫族杀上天庭之时，玉皇大帝与王母娘娘的心中已经有了决定，在烛九阴从天庭之中掠夺走了所有的蟠桃那更是让玉皇大帝与王母娘娘彻底死心，不再对鸿钧道祖抱有任何幻想。
    玉皇大帝平静地说道：“老师，弟子明白该怎么做，而且天庭如今已经是元气大伤，就算想要有任何举动都是有心无力，三界的一切事情只怕要由诸位师兄来决定了！”
    玉皇大帝的这番话则是给了诸圣一个惊讶，他们没有想到玉皇大帝竟然能够在这么短的时间之内做出如此的选择，竟然会主动选择退让，不管玉皇大帝这番话是否是真心实意，不过这让三清与女娲娘娘为之高兴，原本元始天尊与通天教主还准备要借着天庭大败来说事，来架空玉皇大帝与王母娘娘，可是现在他们则没有了这样的想示，为了一时之气而去得罪已经心有退意的玉皇大帝与王母娘娘那实在有些不智，一个个都面露笑容淡然地看着准提与接引二圣，那意思是再明显不过了，这是在看西方的笑话。
    失去了天庭的支持，对于西方来说那将是沉重的打击，如此的结果如何能不让三清与女娲娘娘为之高兴，此消彼长之下让他们看到了纵横三界的机会，让他们看到了可以压制西方的机会，如此的大好机会他们又怎么会不好好把握，这一次他们是绝对不会再给西方任何反击的机会，一定要将西方彻底给打倒，将三界掌握在自己的手中。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百六十七章 节 疯狂之心
    第四百六十七章节疯狂之心
    想法是美好的，可是现实则是十分残酷的，如今的一切已经发生了质的转变，影响到三界的已经不仅仅是他们这些人的决定，还要看巫族的反应，看烛九阴的反应，甚至还要看鲲鹏这些新生神魔的反应，一切都不再由他们做主了，鸿钧道祖之所以会答应的那么痛快也正是看到了这一点，他需要给三清与女娲娘娘一个教训，让他们知道三界不是他们所能够掌握得了，一切还要由自己来决定。
    紫霄宫中这一样龙斗虎斗总算是有了一个结果，几经波折之后是以三清与女娲娘娘大获全胜而结束，这样的结果让三清与女娲娘娘脸上全是笑意，再也没有了先前的那份不安，在这一刻他们已经忘记了三界如此的处境是何况的凶险了，有得只是对未来的美好展望。
    三清与女娲娘娘却不知道自己正一步一步走向了一条不归之路，一条让他们足以绝望之路，可惜他们却没有丝毫的察觉，全部都沉浸那无限的美梦之中。
    巫族好惹吗？烛九阴好惹吗？那怕是诸圣已经无需要担忧天道的禁令，可是他们敢与烛九阴与巫族放手一搏吗，如果放手一搏他们又有几分胜利的把握？
    鲲鹏这些神魔虽然内部也是争斗不断，可是他们真得就会死心吗，真得会视西方这一次的佛法东传而无动于衷吗？不那不可能，他们身为神魔，注定要与三界争锋，注定要去解放那些封印的混沌神魔的残念，注定要从那些残念之中找到属于自己的路，这是谁都无法阻挡的，天道阻挡不了，鸿钧也阻挡不了。
    当烛九阴完成了先天灵根的返还本源之后，当他重新出现在地府之中时，后土祖巫、玄冥祖巫还有共工祖巫早已经等待他多时了。这一战虽然巫族取得了巨大的成绩，但同样也让后土祖巫、玄冥祖巫还有共工祖巫的心中有着诸多的不解。
    在看到烛九阴出关之后，后土祖巫她们的脸上则是出现了一丝激动，还没有等他们开口说话，烛九阴则是说道：“你们都在说什么。心中有什么疑惑尽管说出来吧！”
    烛九阴这一开口。共工祖巫则是说道：“二哥，我就不明白为什么在我就要全面拿下天庭之时你却在这关键时刻让我后撤，白白浪费犯郎们所付出生命为代价所得到的利益，如今三界这种情况之下我们根本就用不着看鸿钧的脸色！”
    烛九阴淡然说道：“共工。我又何尚要看鸿钧的脸色，而是这一次你的出击给了我一个巨大的惊喜，让我不得不临时改变先前的想法，暂且放弃拿下天庭一统三界的念想！”
    烛九阴此言一落，共工祖巫则是皱起了眉头说道：“二哥。我可没有做过什么出格的事啊，怎么可能会让你做出如此的决定，你是不是弄错了？”
    不仅仅是共工祖巫为之疑惑不解，那后土祖巫与玄冥祖巫同样是一脸疑惑地看着烛九阴，等待着烛九阴给他们一个说法。
    烛九阴淡然一笑地道：“共工，你还记得自己以盘古真身之威斩了准提的证道之宝‘七宝妙树’，强行从他的手中夺取了半截的灵宝吗？”
    共工祖巫大声说道：“这我如何能不记得，准提那混蛋敢在我面前嚣张，若是不给他点教训他还真以为我巫族好欺负。我斩断了他的证道之宝‘七宝妙树’，夺其根，看他日后怎么嚣张，只要我手中这半截灵宝还在，他准提就别想再修复那七宝妙树！”
    烛九阴点了点头说道：“你有此念很好。我正是因此而改变决定的，你知道准提手中的‘七宝妙树’是怎么来的吗？那是他的本体先天金灵根所祭炼而成！”
    烛九阴此言一落，后土祖巫的心念一动大声说道：“二哥，难道你是想齐聚先天五行灵根。所以方才匆忙收手，免得再继续大战下去让那准提重新夺回那半截先天灵宝？”
    烛九阴点了点头说道：“不错。为兄正有此意，先天五行灵根我手中已经聚集得差不多了，只要再融合你手中的这半截先天灵根将其返还本源，那么为兄便有十足的信心完成先天五行灵根的收集，一旦先天五行灵根齐全，你知道那代表着什么吗？”
    对于烛九阴的询问后土祖巫不懂，共工祖巫与玄冥祖巫同样不懂，他们齐声问道：“二哥，就算你齐聚了先天五行灵根又能如何，相对于执掌三界那好象有点差距吧？”
    烛九阴冷笑道：“差距，真是好笑，先天五行灵根齐聚那为兄的神国也就再无缺陷，可以无限地进化下去，而且有了这先天五行灵根，为兄将会再最短的时间可以积累起无尽的法力成为那准圣道果，成为真正的混沌神魔，有一方中千世界的存在，那怕是整个三界全都毁灭了，那我巫族依然能够活得很好，现在你们明白换的用意了吧！”
    烛九阴的这番话一落，后土祖巫则为之震惊，失声说道：“二哥此言当真！”
    烛九阴沉声说道：“你认为在这样重要的事情上为兄会说笑吗，只要为兄的神国进化到中千世界，那我巫族将再也没有软肋，甚至可以直接放弃三界，放弃南瞻部州，放弃地府的一切，可以随时与敌人血拼到底！”
    巫族看似先前一战那是倾巢而动，其实共工祖巫也好，后土祖巫也罢他们都十分清楚那仅仅只是动用了三分之二的力量，还有三分之一的大巫没有动用而是留守在地府与南瞻部州之中，以防诸圣的偷袭，若是全面出击那绝对可以横扫三界，可以夺取三界之中所隐藏最多、最深的利益，而无需去理会三界的崩溃。
    烛九阴此言一出，后土祖巫的脸色大变，沉声说道：“二哥，你该不会真得想要全面引爆混沌神魔残念之上的封印吧，那样可是会让无数生灵受到影响，会因此而毁灭！”
    后土祖巫就是太善良了，这个时候还是念念不忘三界众生的安危，可是对方又何尚想过巫族的安危，最重要的是就算后土祖巫再怎么善良，可是在三界众生的眼中巫族都是一群疯子，一群随时能够威胁到他们安危的疯子，对巫族那是敬而远之。
    烛九阴淡然地看了后土祖巫一眼说道：“不错，为兄正有此念，只要为兄能够修为大成，三界众生的安危与我们又有何干，父神开天方才有了洪荒，有了三界众生，可是你看看现在还有几个人知道父神，感激父神！”
    后土祖巫急声说道：“二哥，可是我们这么做了，那将成为三界共敌啊！”
    烛九阴不屑地说道：“没有那么多的可是，成为三界共敌又如何，就算我们不做同样也还是三界共敌，你以为经此大战之后天道与鸿钧会放过我们吗，那诸圣会放过我们吗？那量不可能的，他们之所以妥协那是因为自身没有足够的实力，等他们齐心协力掉转过头来对付我们的时候一切都晚了，先下手为强，后下手遭殃，成大事者不拘小节，你用不着有那么多的担心，我巫族无需有那么多的顾及！”
    疯子！在这一刻后土祖巫都被烛九阴的这番话给惊呆了，她怎么也没有想到自己的兄长烛九阴竟然会做出如此疯狂的选择来，竟然视三界众生的生死于不顾。
    烛九阴看着后土祖巫那一脸震惊的样子，一脸不舍的神情沉声说道：“后土，你以身化六道轮回，为三界众生谋取一线生机，可是你看看现在又有几人知道你的存在，我巫族当年为人族遮风挡雨一步一步扶持着他们发展壮大，可是现在他们又是怎么对待我们的，在利益的面前他们首先想到的是自己，我们这些人根本就不值一提，你明白吗？”
    烛九阴这番话说得没有错，在利益的面前大家首先想到的绝对会是自身，其他人有多远闪多远，恩人又算得了什么，没有人会去在意的。
    虽然说烛九阴的这番话有些激进，可是他说得却是事实，或许在人族之中还有一些人会记得巫族的好，可是那又会有几人？不是烛九阴太狠，而是这人心在变，世界也在变。
    共工祖巫大声说道：“二哥，我支持你的选择，我们巫族不能再继续忍让下去了，这洪荒天地本来是父神所开，我等传承着父神的血脉理当成为三界之主，若是当年洪荒在我们的掌握之下那也不会遭受到如此大劫！”
    共工祖巫可是一个好战狂，一个彻底的自狂者，一直认为这洪荒天地是巫族的，天道与鸿钧那不过是两个阴险狡诈的小人，以卑鄙的手段从巫族的手中夺走了本应该属于巫族的东西，并且因为他们的自私自利而让巫族受到了沉重的打击，在他的心中一直都想夺回属于自己的东西。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百六十八章 节 风暴再起
    第四百六十八章节风暴再起
    共工的这番话一出让后土祖巫则是无法反驳，因为共工说得是实情，巫族对洪荒的在意那是很多人所不了解的，那是无比疯狂的，他们是不会主动去破坏洪荒的一切，而偏偏当初他们却是无能为力，只能眼睁睁地看着洪荒走向崩溃的边缘。
    虽然后土祖巫认可共工祖巫的这番话，可是她内心还是有所不忍，长叹一声说道：“二哥，我们若是这么做是不是有点太残酷了，对三界众生有些不公！”
    烛九阴不以为然地说道：“后土妹妹在这世界之上没有什么公平可言，一切都凭各自的实力去争取，若是有公平，那么父神开天劈地方才有了洪荒大地，父神如此大的功德理应证道成圣，可是结果如何，还不是殒落在天道的算计之下，那三千混沌神魔又有何罪孽，他们为何也殒落了，一切都是因为实力不足，所谓的公平那只是相对而言，没有实力你就无法言及什么公平，只能忍气吞声，这就是大道法则，强者为尊适者生存！”
    烛九阴虽然说得十分残酷，可是他说得却是事实，这世界上根本就没有什么公平可言，若是有公平，盘古大神就不会殒落，巫族也不会在巫妖大战之中死伤惨重，若有公平，那人族就不会背信弃义，若有公平以西方那种种的行为更不会得到西方大兴的机会，正是因为发生这种种的事情，方才说明这世间没有公平可言，也让烛九阴更加下定决心要走出一条自己的路来，不去理会别人怎么想，怎么看。
    众生的生死那与烛九阴无关，烛九阴只关心他自身的生死，关心巫族的发展，其他一切都不放在他的心上，诸圣也好。洪荒众生也罢，那都无法改变烛九阴心中的想法。
    听到烛九阴的这番话时，共工祖巫则是说道：“其实只怕用不着我们先动手，只怕三界之中那些贪婪之辈则是会抢先出手，经此一战之后说不得那天道与鸿钧也将有所改变。当初对诸圣的限制只怕在我们的威胁之下全数放开。而人族那就更不用说了，火云洞中那可是有着八位人皇，这可是一股非同一般的力量！”
    共工祖巫此言一落，烛九阴、后土祖巫还有玄冥祖巫则都将目光投向了他的身上。眼神之中则是露出一道惊讶的神色，好象看到了什么不可思意的东西一样。
    共工祖巫在看到烛九阴、后土祖巫还有玄冥祖巫的样子时不由地打了一个冷颤，紧张地说道：“怎么我说得不对吗？还是我身上有什么不妥的地方？”
    烛九阴淡然一笑说道：“不，你身上没有什么不妥之处，说得也十分正确。我们只是好奇你怎么突然之间会有这样的感悟，这可不像是你的为人啊！”
    听到烛九阴这番话时，共工祖巫这方才松了一口气叹道：“还好，我还以为自己说错了什么，其实这也没有什么，人总是会改变的，见识到了这么多的人情冷暖，经历过这么多的风云变换，就算是再铁石心肠的人也会有所改变的！”
    共工祖巫的这番感叹让烛九阴则是说道：“好。你能够有这番感悟就好，有了这番感悟那你就不再迷茫，只有看清了世界的本质方才有证道的可能，若是你连证道的本质都看不清，那想要证道则是千难万难！”
    烛九阴的这番话则是让共工祖巫一怔。他没有想到自己这番感叹竟然得到了烛九阴如此高的评价，这让他有些受宠若惊，显得有些不自然。
    看到共工祖巫这个样子时，烛九阴则是淡然一笑又说道：“共工。说起来你还有是有不自信，我可以明确地告诉你。无论是三清也好，女娲也罢他们都一定会推动改变，人皇走出火云洞那是必然之势，只要诸圣不愿意让我巫族称霸三界，那么他们就一定要借助着人族的力量，用人族的力量来压制我们巫族的发展，至于说诸圣的限制解除也是在意料之中，不过这一切都没有什么大不了的，只要我们足够强大，那么再大的压力也算不了什么，因为我们有足够的能力去解决这一切的阻挡，实力方才是重中之重，其他的一切都逄不了什么！”
    烛九阴的态度则是深深地影响到了共工祖巫，有了烛九阴的这番指点，共工祖巫仿佛是有所领悟，眼中闪过了一丝丝的感悟，过了片刻共工祖巫方才清醒过来。
    只听，共工祖巫说道：“二哥，准提的半截‘七宝妙树’就在我的手中，我这就给你，你若是能够早一天突破自我，能够成就真正的混沌神魔，那我巫族也就可以早一日发动大战，能够打诸圣一个措手不及！”
    烛九阴摇了摇头说道：“不，共工，你错了！什么事情都不要去赌博，特别是面对重大的事情之上，或许你能够赌赢一场，可是只要你失败一次那后果将不堪设想，在这样的事情之上我们一切都要凭实力说话，只有足够强大的实力方才是正途，阴谋诡计那只是小道永远也难登大雅之堂！”
    经过了无数的争斗，无数的勾心斗角，烛九阴在权术方面的见识则要远远超过共工祖巫，他的这番话说得则是至理名言，什么都是虚的，只有实力方才是最真实的，这是一个实力为尊的世界，阴谋诡计那只是小道尔。
    共工祖巫重重地点了点头说道：“二哥，我明白了！”
    就在烛九阴与共工祖巫他们相商之时，那三清与女娲娘娘则是动身前往了人皇所在之处火云洞，去告诉人皇鸿钧道祖的决定，请人皇出面统合人族的力量来压制巫族的发展，他们的此举则是将会再次引起一场巨大的风暴，毕竟这将关系到主角之争。
    至于那西方二圣则是返回到了极乐世界思考眼前的对策，当鸿钧道祖向三清做出了妥协之后，西方的处境则是变得十分不妙，原本他们的优势已经消失了，以前西方还可以借着接引圣人为准圣之尊来威胁三清与女娲娘娘，可是现在这个威胁已经消失了。
    西方极乐世界之中，准提圣人阴沉着一张脸说道：“师兄，现在的局势已经对我们西方十分不利。老师的这次决定让三清与女娲娘娘的实力大增，我们得改变策略，眼下师兄还是先恢复圣人之尊，将其他的事情暂且放下为上！”
    听到准提圣人之言，接引圣人的脸上则是露出了一丝苦笑。摇了摇头说道：“师弟。为兄也想要恢复修为，可是我们却没有那个时候，如今佛法东传一事还没有结束，而且随着老师的妥协那三清与女娲更是士气大增。在这种情况之下若是为兄闭关修行，那西方大兴更将成为泡影，我们的目的更难达成！”
    准提圣人长叹一声说道：“这件事情说起来都是我的计算失误，早知道会引发如此严重的后果当初就不该一时冲动而给了巫族可趁之机，以至于我们现在的处境如此危险！”
    后悔也是没有用的。事情已经发生了，接引圣人摇了摇头说道：“师弟，这件事情也不是你的错，当初的决定是你我二人共同做出的，而且就算我们眼下的处境十分危险，可是那三清与女娲娘娘也不见得会好过，巫族是不会眼睁睁地看着自己再次被三清他们所算计，而且就算人皇出世，聚合人族全部的力量。但是与巫族相比依然是天壤之别，最重要的是巫族真得只是表面上所展现出来的这些力量吗，我看不会如此，若说巫族在南瞻部州与地府之中没有留下足够的防御力量，我怎么也不会相信。以巫族的强大还有烛九阴的疯狂，三清与女娲娘娘想要在他们身上沾便宜那是想都不用想的，人皇不出世则罢，一出世那人、巫两族必将有所冲突。三清与女娲娘娘就算不想插手也不行了！”
    说到这里，接引圣人的语音突然一顿。然后说道：“师弟，你的‘七宝妙树’恢复得怎么样了，有没有可能完全恢复？”
    听到接引圣人的询问之后，准提圣人的脸上则是露出了一丝苦涩，摇了摇头说道：“师兄，我那半截‘七宝妙树’落到了共工的手中，就算想要修复也做不到，现在的‘七宝妙树’不过只是一件下品的先天灵宝，以我们与巫族之间的关系，想要从共工的手中索回只怕是不可能了，这一次的争斗真得是亏大发了！”
    准提圣人的这番话一出，接引圣人的脸色为之大变，沉声喝道：“不好，坏事了！”
    接引圣人如此的变化让那准提圣人为之一惊，连忙问道：“师兄怎么了？”
    接引圣人叹道：“我们都小看烛九阴了，先前在五庄观中那唐三藏一行人并没有如愿得到人参果，而且连人参果树都没有见到，开始我还没有在意，可是现在想起来则是心寒，只怕镇元子那半棵人参果树已经落到了烛九阴的手中！”
    接引圣人的这番话刚刚落下，准提则是大声说道：“师兄，这怎么可能，那人参果树可是镇元子的命根子，他怎么可以会将这人参果树交给烛九阴这个仇人！”
    接引圣人叹道：“师弟，这世上没有什么不可能的事情，虽然镇元子与烛九阴之间有深仇大恨，可是在绝对的利益面前一切都有可能发生的，若是整棵人参果树镇元子或许舍不得，只剩下半棵这样的鸡肋，若是烛九阴能够拿出足够的利益你觉得镇元子会拒绝吗？”
    有足够的利益交换傻子方才会拒绝，紧接着准提圣人的脸色也是为之大变，深深地吸了一口气说道：“烛九阴若是得到了镇元子的人参果树，这一次又出手掠夺了天庭之上的蟠桃树，现在又我手中的半截‘七宝妙树’也落入到他的手中，而那扶桑神木自从巫妖大战之后也是下落不明，只怕也落在了烛九阴的手中，烛九阴这是想要齐聚先天五行灵根，巫族在这一战之中变得如此嚣张难道说他们有了小千世界！”
    一想到这里，准提圣人则是为之恐惧起来，若是巫族有了小千世界，再齐聚了先天五行灵根，那巫族已经站在了不败之地。
    看到准提圣人的脸色骤然而变时，接引圣人则是叹道：“师弟，你也想到了，只怕老师也早就想到了，难怪老师会做出那样的决定，竟然放开了对圣人的限制，同意了人皇离开火云洞的提意，这一切都是在向烛九阴与巫族施压啊！”
    准提圣人叹道：“师兄，若巫族真得有了小千世界，那我们该怎么做？”
    接引圣人叹道：“不管我们的猜测是否属实，眼下我们已经没有精力去理会巫族的事情了，一切都以佛法东传为重，其他的一切都可以放弃，只要完成了佛法东传一事，那我们也免强可以做到自保，至于巫族自有三清与女娲娘娘去头痛！”
    准提圣人则是摇了摇头说道：“师兄，就怕我们想要抽身那巫族却不会给我们这个机会，你不要忘记了在大战之前那精卫可是出现在了唐三藏的身边，若说烛九阴对佛法东传一事没有想法，只怕是不可能的！”
    虽然说准提圣人的这番话很有道理，不过并没有让接引圣人惊讶，他淡然一笑说道：“师弟，不管巫族有什么想法，烛九阴有什么阴谋，眼下他最重要的事情是自身的问题，只要烛九阴一日没有突破自我成就准圣之尊，那他就不会主动跳出来与我们为敌，我们只要能够抓紧时间在烛九阴成就准圣之尊前完成佛法东传一事就可以了！”
    说起来容易，做起来难，接引圣人说得是十分轻松，可是真要完成佛法东传一事却不是那么容易的，就算没有巫族的阻挠，还有三清与女娲娘娘，甚至还有那鲲鹏一干神魔的阻挠，毕竟佛法东传一事对鲲鹏这些神魔可是有着很大的威胁。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百六十九章 节 人皇出，天地荡
    就在接引圣人此言刚落之时，突然三界之中则是传来了一阵的威压，数道巨大的气息腾空而起，那数道气息之中有无上的皇者龙气，能够在三界之中有如此强大的皇者龙气那只有人皇，不用问也知道人皇出世了。
    在人皇的气息遍布三界之时，那接引圣人的脸色则是瞬间为之变色，虽然他早就知道这一次人皇出世那是必然的事情，可是他怎么也没有想到会来得这么快，而自己这边还没有完全准备好人皇已经出世，这对西方而言可不是什么好事。
    人皇一出对于教派来说那将是有着巨大的压制，在人皇的气息的影响之下人族将会发生巨大的变化，对于信徒的发展则是将会起到很大的抑制作用，以三清与女娲娘娘的手段，接引与准提二圣都十分清楚西方接下来的处境则是并不好过了。
    人皇出世对于人族来说虽然有着很大的鼓舞，可是三清与女娲娘娘则是少算了一点，那就是人心，如今的人族早已经不是当年洪荒之初的人族，人心思变，人皇虽然受人尊敬，受人族香火，若是他们在火云洞中不出镇压人族气运那是如此，不过他们一出世那将会带给人族很大的麻烦，人族诸国的国主一个个都无比的警惕起来害怕人皇现身会剥夺了他们的权利，会让他们一无所有，如此自然也是让他们暗自抱团。
    在人皇一出世时，地府之中的烛九阴则是冷笑道：“该来的终于要来了，人皇出世，真不知三清与女娲心里在想些什么，这样愚蠢的事情都做得出来真是好笑至极啊！”
    烛九阴此言一落，共工祖巫则是疑惑地问道：“二哥，人皇出世对我们巫族来说有着很大的冲击，你怎么会说这是愚蠢的事情啊？”
    不仅仅是共工祖巫这么想，玄冥祖巫、后土祖巫同样有这样的疑惑，烛九阴则是淡然一笑说道：“人皇出世是对我巫族有冲击不假，但那是在人族一统的前提之下，如今的三界之下你们让为人族有可能一统吗，人心再已经不是当年洪荒时期的人心了，经过这么多年的发展人族的**早已经全面暴发了，每一个人的心中都有着强大的贪婪，想要让那些国主放下自己手中的权利除非杀了他们，要不然就算是人皇也没有用！”
    巫族那是纪律森严，祖巫一声令下没有人会反对，也没有敢反对，可是人族则是大为不同，所以共工祖巫与后土祖巫、玄冥祖巫他们不理解这一点，有些满头雾水。
    看到共工祖巫他们一脸迷惑的样子，烛九阴则是又说道：“你们不能敢巫族与人族比较，我们巫族不同于人族，因为我们有着一个共同的念头，有着坚定不移的信念，可是人族却做不到这一点，人心善变，这一点你们可以从人族的朝代更替之中便可以知道，而且人心思忘，虽然人皇创造了让人族发展的机会，但是经过这么多年的变化，人早就忘记了这一切，特别是人族那些上层，他们不愿意将自己手中的权利交出，自然也就有了矛盾，若是人皇出世低调一点那尚不会有什么大问题，可惜三清与女娲他们来急燥了，迫不及待便将人皇给放出来而且还弄出了这么大的动静来，自然便引发了人族内部的混乱！”
    共工祖巫说道：“二哥事情不会这样吧，毕竟那是人皇，人族所有人的头领啊！”
    烛九阴淡然说道：“没有什么不会的，人族好斗，而且好内斗，这是绝对会发生的事情，那人族三祖与三清、女娲娘娘也是合作了许久，你们看到他们有能力将人族一统吗？不是他们不想，而是他们做不到，以前我尚切担心人族，如今看来我是多虑了！”
    共工祖巫不以为然地说道：“二哥，你不是说过这世界是强者为尊吗，人皇那个个修为了得，他们完全可以用强制的手段将人族整合在一起！”
    烛九阴摇了摇头说道：“人族不同于其他种族，想要用强压的手段来完成一统那更是行不通的，若是有外力的压迫之下，人族面对生死的危机之时或许还有那个可能，可是现在根本就不可能，因为人心一变不知有多少人起了贪婪之心，可以说人族之中从不缺少投敌的歼贼，强压只会事得其反，让人族更加混乱！”
    烛九阴的这番话实在让共工祖巫他们无法理解，他们想不出来为什么人族会是这个样子，而这样一个种族则能够成为三界的主角，这让他们难以接受。
    后土祖巫叹道：“二哥，若是人族真得如此愚昧无知，那为什么能够成为三界的主角，这其不是太儿戏了，这样的种族那有什么抵挡能力？”
    烛九阴则是笑道：“人族这所以成为三界的主角那就是因为他们有这样的愚昧，正是因为他们好内斗，而且还实力低下，所以方才能够成为三界的主角，原因很简单，他们很容易受上位者的掌握，人族成为三界的主角，那天道与鸿钧二人自然可以掌握自如，而诸圣更是能够俯视他们，如此的一个种族如何能不让大家认同，这样的种族成了三界的主角方才不会威胁到他们的统治，相反你认为若是我们巫族成为三界的主角会受天道的掌握吗？”
    烛九阴的这番言论让后土祖巫、玄冥祖巫与共工祖巫有些傻眼，他们怎么也想不到人族成为三界主角还有这么一说，这其中竟然有这么多的原因，不过他们却不得不承认烛九阴这番话说得有理，巫族也好、妖族也罢还有当年龙凤量劫之中的三族，他们都太强大了，所以受到了天弃，无法成为三界的主角，只能没落，虽然巫族躲过了一劫，但是也隐忍了多年。
    对于这一次的事情，在人皇的内部也是有着不同的声音，至少做为人皇的神农氏与大禹王二人不同意这样的决定，他们都不愿意看到人族与巫族对立，那样对人族是祸非福，可是他们二人却是无法改变其他人的看法，伏羲、轩辕这些人都同意了，他们就算反对也是于事无补，只能眼睁睁地看着事情发生。
    伏羲等人离开了火云洞，而神农氏与大禹王则是留在了火云洞中，神农氏失望地说道：“为什么他们就听不进我们的意见，这个时候出世这不是摆明了要与巫族正面对上吗，虽然说能够得到三清与女娲四圣的支持，可是那有什么用，若是诸圣真得能够压制巫族，那就不会做出这样的决定了！”
    大禹王叹道：“我们也只能企求事情不会一发不可收拾，希望人巫两族不会因此而暴发冲突，那样人族真得将会走向灭亡，毕竟巫族的强大那是能够可以攻占天庭，可以毁灭妖族的存在，人族虽然发展了多年，但是与巫族相比还是相差甚远。别看伏羲他们口口声声说人族的数量众大，可是谁又知道这么多年巫族发展到什么程度，毕竟人巫一族依然是站在了巫族的一方，人族的优势并没有他们所想的那么大！”
    大禹王的这番话让神农氏更是叹气连连，脸上露出一付悲壮的神色，突然大禹王抬起头来说道：“或许当年人族真得不应该接受伏羲为人皇，虽然说伏羲人皇为我们人族做出了巨大的贡献，可是他的内心深处却是依然在排斥着巫族，也正是因为这一点方才会让人族一步一步走向了与巫族对立的一面！”
    大禹王此言一落让神农氏的神情不由来之一怔，不过他轻而又苦恼地说道：“现在说这些已经没有用了，你我二人只怕已经成为他们这些人眼中的叛徒了！”
    大禹王叹道：“是啊，精卫已经接受了烛九阴祖巫的精血传承成就了大巫之身，做为人皇的你自然要被他们防备，而我就更不用说了，在他们这些人的眼中自始至终我都是巫族一方的人从来就没有改变过！”
    仅仅只是开始人族内部便出现了如此的巨变，人皇都已经分裂成两派，不得不说这是人族的悲哀，可是人族到了这样的程度而执掌着人族终极力量的人族三祖却是没有任何的表示，原因大家都知道圣人之尊，诸圣给人族画的那个大饼让人族三祖为之动心。
    当然人族三祖并不是忘恩负义之徒，可是在种族的利益之上他们自然要选择自己的种族，至于会让一些人受到委曲，那也是没有办法的事情。
    人族三祖不知道神农氏与大禹王的委曲吗，他们知道，可是他们要以大局为重，只能委曲神农氏与大禹王，在他们的心中认为只要能够让人族有一尊属于自己的圣人，那怕付出再大的代价都是值得地，而且神农氏与大禹王身为人皇，为人族付出那是理所应当。
    （未完待续）
        
第四百七十章 节 惊天之变
    在人族三族的眼中所有人族都应该为人族而付出，所以在他们的心中并没有认为这样对神农氏与大禹王有什么不妥之处，自然也就没有丝毫的表示，而他们这样的做法更是让神农氏与大禹王感到不安，担心人族会一步一步走向深渊，走向毁灭！
    只是神农氏与大禹却不知道自己一心为人族着想，可是有些人却不会这么想，更何况还有人在暗中扇风点火，神农氏之女精卫则是成了人族之中一些人的借口，于是人族之中则是出现了许多反对的声音，那些不愿意失去权利的人族国主自然是拒绝听从人皇之令，一次两次没有什么大不了的事情大家都能够忍耐，可是次数一多了，在人族之中自然也有就了不利于神农氏与大禹王的声音，甚至有些疯狂之徒竟然提出了要将神农氏与大禹王从人皇之位赶下，如此疯狂的想法实在是让人为之震惊。.
    神农氏也好，大禹王也罢那都是对人族有着巨大贡献之人，可是人族在这个时候竟然有这样的想法这实在是疯狂到了极点，也是无耻到了极点，一个忘祖之人能有什么前途可言，可偏偏这样的谣言在人族之中却是有很大的认同感，对于大多数人族而言，他们并不在意自己的祖先是谁，更不想知道神农氏还有大禹王这样的人皇对人族有多大的贡献，他们所要求的只是自身的利益不受损伤，在他们看来人皇的出世则是影响到了他们的生活，自然也就有了抵触之心。
    人心动则天地变，当人族内部有了这样的声音之时，一切事情则是变得一发不可收拾了，虽然说三清与女娲娘娘对于神农氏、大禹王二人有所防备，有所抵触，不过那仅仅只是因为双方的立场不同，可是他们却从来没有想过要将大禹王与神农氏二人赶下人皇之尊，而现在人族却是自行有了这样的念头，这让他们为之震惊，为之恐惧。
    神农氏与大禹王二人对人族来说有多大的益处，做为圣人存在的三清与女娲娘娘那自然是十分清楚，可以说神农氏与大禹王二人在人族之中所占据的气运那可是有着过半，一但他们二人被赶下人皇之尊，那么人族的气运瞬间将会丧失过半，他们的计划也将以失败而告终，人族没落，而巫族气运自然大涨。
    就在人族出现了如此的大变之时，地府之中烛九阴也是不平静，冷笑地说道：“三清与女娲，这一次可是搬起石头砸自己的脚，你们将人皇给解禁出来，却得不到人族的认同，这一次看你们如何应对！”
    后土祖巫长叹一声说道：“真是没有想到人族竟然会做出这样的事情来，连自己的祖先都可以抛之脑后，真不知道为什么人心一下子变得如此冷漠，难道他们就不设身处地为神农氏与大禹王他们想一想吗，他们怎么能够说出这样的话来！”
    烛九阴淡然说道：“这算得了什么，他们现在只不过是在口头上喊一喊，等他们真得将大禹王与神农氏二人赶下人皇之尊时，那方才叫绝情！”
    后土祖巫叹道：“二哥，现在我们该怎么办，如何面对这一次人族突然暴发的事情？”
    烛九阴笑道：“人族可以不把大禹王与神农氏放在心上，可是我们却不能，那人巫一族虽然一向在我们巫族这中，可是他们身上也流淌着人族之血，别人可以无情，但是他们不行，若是人族真得将神农氏与大禹王赶下人皇之尊，那就让蚩尢出面将神农氏与大禹王请到人巫一族之中，如此以来看那三清与女娲如何变脸！”
    共工祖巫不以为然地说道：“二哥做事真是不爽快，用得着那么麻烦么，我们直接大军出动横扫人族不就行了，何必费这么多的力气！”
    听到共工祖巫之言，烛九阴的脸色一变，死死地盯着共工祖巫，盯得让那共工祖巫发毛，连忙说道：“二哥，难道我说错了吗？”
    烛九阴沉声喝道：“共工，你给我收起那好战之心，你想要大战曰后有得是时间，眼下你给我老实一点，若是你敢轻举妄动，那就休怪我把你关上一万年，让你知道点厉害！”
    人族闹出这么大的动静来，让三界众仙看了笑话，特别是西方二圣那更是乐了，要知道人皇解禁一事可是太上老君与女娲娘娘弄出来的，现在人皇是解禁了，可以离开火云洞，可是这方才离开几曰人族就发生了这样的变化，这如何能不让他们高兴，如今人族大乱，三清与女娲娘娘的精力则是被其牵扯住了，这个时候则是西方大展宏图的机会，加快佛法东传的大事，这样的机会可是很难得的。
    西方上下看到人族大乱，在三清与女娲娘娘陷入到了泥潭之中而高兴，可是很快他们就乐极生悲了，三清与女娲娘娘的业肋被人族的动荡起伏给牵制住了，在西方的眼中认为这是机会，可是他们忘记了三界之中还有另外一批人在盯着，没有了三清与女娲娘娘的牵制，对于那些新生的神魔来说同样也是一场大机缘。
    虽然说鲲鹏他们上一次是不欢而散，可是大家都没有放弃对那唐三藏的野心，鲲鹏已经是吃了一次亏，他不想再做那出头鸟，所以隐藏得很深，没有选择在这个时候出击，他可不想给别人做嫁衣，不想成为众矢之的。
    鲲鹏是能够沉得住气，可是有些人是沉不住气的，那撒旦便是其中之一，在看到了三清与女娲娘娘被人族的事情给牵制住，这撒旦则是再次蒙生了野心，虽然说撒旦知道唐三藏越是离那极乐世界近，那他的效果越好的多，可是撒旦更清楚这唐三藏有多重要，若是等到了西方极乐世界那根本就没有他什么事，所以他则是做出了决定要在这个时候抢先出手，要从西方的手中夺了唐三藏，直接生吞了唐三藏来冲击更高的境界！
    人族大乱，三清与女娲娘娘则是不得不请人皇还有人族三祖一起相商对策，至于外界的事情则是不去理会，他们眼下最要紧的是快速摆平人族的这番风波，至少不能真得让神农氏与大禹王被赶下人皇之尊。
    在那太清天中，女娲娘娘一脸急色地说道：“大师兄，现在事情出了如此的变化，我们应该怎么办，若是再任由其发展下去，那人族必将元气大伤，只怕想要保住三界主角的位置都很困难了，更别提其他的事情了！”
    女娲娘娘此言一落，伏羲等人则是目光紧紧地盯着太上老君，等待着太上老君的回答。
    只见，太上老君深深地吸了一口气说道：“师妹，这一次是我们太过于急切了，我们都忘记了最根本的一点，如今的人族已经不是洪荒时期的人族那么单纯，经历过这么多年的发展人心已经变化得太快了，他们眼中有得只是自己的利益，根本不会顾全人族大局，不会为人族大局着想，我们想要快速解决此事，那只能用强压的手段，可是偏偏我们却不能这么做，那样只会将事情变得更加糟糕，毕竟人心思变是最难掌握的，我们唯一能够做的是去劝说神农氏与大禹王，能够得到他们的谅解！”
    太上老君此言一落，伏羲等人的脸上则是露出了一丝苦笑，这个时候去劝说神农氏与大禹王，那可不是一件容易的事情，毕竟现在人族的事情已经闹开了，他们这些人不但对此没有什么表示，反而去要求神农氏与大禹王不要计较，这也太为难人了！
    一瞬间，伏羲还有其他人皇心中则是突然有此后悔，先前不该一时冲动被三清与女娲娘娘所提出的那份见意给诱惑了，不该不听神农氏与大禹王的劝说非要踏出火云洞，要不然人族也不会有这样的突变，一发不可收拾，现在人族没有得到一统不说，相反他们的处境则是变得异常困难想来，虽然他们知道这背后有一些野心人在推动着，也不凡是他们的敌人，可是不管怎么说事情到了这一步是他们所不愿意看到的，也不能接受的。
    做为天皇伏羲，这个时候他则需要表示一下自己的态度，毕竟出了这么大的事情，他不能不表态，更重要的是这关系到了人族的未来，若是人族真得走得没落，那么他这位人皇也将受到反噬。
    伏羲深深地吸了一口气说道：“太清圣人，事情闹到这个地步已经不是劝说所能够解决的了，你们应该清楚神农与大禹二人对人族的重要姓，一但他们与人族决裂，那人族的气运将会瞬间失去大半，那时你们所说的一切都将无法实现，若是诸位想不出解决的办法，那么我们只能选择退出先前的协议，因为我们承受不起那样的损失，虽然说一位圣人的承诺很重要，可是相对来说人族的前途更加重要！”
    （未完待续）
        
第四百七十一章节 疯狂
    第四百七十一章节疯狂
    伏羲的这番话可是将了太上老君一军，让太上老君不得不想办法解决这个问题，要不然他只能眼睁睁地看着伏羲与人族退出，那样他们可就成了三界的笑柄，而且出了这么大的乱子，他也很难向鸿钧道祖有所交待，谁让这几项提意都是他提出来的。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“事情到了这一步，虽然是我们失误，不过也不是真得没有解决的办法，只看人族能不能够承担这份责任了，若是人族那些国主都殒落，那诸位道友再出面自然可以将人族一统，也能够迅速解决一切的后患！”
    太上老君此言一落，在场的所有人都不由自主地倒抽了一口冷气，太上老君太阴毒了，这样的想法都敢说得出口，这事情若是暴露出去那整个三界将会掀起一场天大的风暴来，那怕是身为人皇的伏羲还有人族三祖也法承受这样的后果。
    在看到伏羲等人的犹豫之后，太上老君则是说道：“这是唯一解决的办法，除此之外我想不出有其他的办法来，而且也只有这样诸位方才能够将人族一统，要不然以如今人族的变化，诸位想要一统人族与巫族抗争那根本就做不到！”
    伏羲深深地吸了一口气，努力地让自己平静下来，然后说道：“这样的做法太残暴了，一旦出意外，那对人族而言将是灭顶之灾，此事我们得从长计议才行！”
    元始天尊则是沉声说道：“伏羲道友，你认为现在我们还有从长计议的时间吗，就算你想要有时间来思考得失，可是你认为人族那些国主会给你这个时间吗，等他们做出了决定之后。当神农氏与大禹二人被推下人皇之尊时，一切可就都晚了！”
    元始天尊的这番话有如利箭一样射穿了伏羲的心，同样也射穿了在场所有人族之人的心，元始天尊说得没有错，他们已经没有时间来考虑了，那些国主不会给他们时间，等事情尘埃落地之后一切都就晚了。
    太上老君说道：“伏羲道友当断不断反受其乱，你们就算不忍心对这些人出手，可是他们却不会放过你们。毕竟人族一统将会收了他们手中的权利，那等于要了他们的命，他们是会誓死反抗，除了用血醒的手段来强压下这些人的反抗是别他法的！”
    人心思变，经过这么多年的变化。人的自私已经到了极限，特别是那些国主，他们都不会把自己的权利交还给别人，那怕是人皇也是如此，可以说在伏羲这些人决定要一统人族之时，他们双方已经站在了对立的一面，没有任何缓和的余地。双方不是你死就是我亡，那些人是不会有丝毫的退让。
    血醒的镇压，这一点伏羲不是没有想过，可是他不敢下这个决定。不仅仅是伏羲想过，那轩辕也同样想过，只不过大家心中都有顾及，只能这样拖下去。
    可惜。就这样拖下去也不是一个办法，因为这件事情他们必须要尽解决。要不然正如太上老君说得那样一发不可收拾，最终只会让人族走向毁灭。
    过了片刻之后，伏羲深深地吸了一口气说道：“也罢，此事就这么决定了，就算有千般的罪责由我一人承担便是！”
    伏羲此言一落，三清的脸上则是露出了笑意，这正是他们所希望看到的结果，不过女娲娘娘的脸色则是瞬间变得苍白起来，她担心伏羲会出意外，毕竟这不是一件小事，兄妹情深之下女娲娘娘自然是不愿意看到这样的事情发生。
    就在女娲娘娘想要出言阻止之时，突然轩辕则是开口说道：“此事还是由我来承担吧，毕竟对于人族来说我的影响并不大，那怕是牺牲我也不会影响到人族的大局！”
    轩辕此言一出，在场的人不由为之一怔，谁也没有想到人皇轩辕竟然有如此的心胸，竟然能够在这种情况之下做出如此的选择，这可不是一般人所能够做到的，毕竟一但承担下这份责任，那后果可是不堪设想。
    或许在很多人的眼中认为人皇轩辕的为人并不怎么样，可是身为一代人皇轩辕若是没有这样的心胸那只怕也不会被天道认可，当年人皇之争也并不是轩辕一个人的错误，那其中还有着诸多的原因，别得不说仅仅只是轩辕能够做到这一点那他已经是一个合格的人皇，可以为人族付出自己的性命。
    就在轩辕此言落下后，那人族三祖则是法再保持沉默了，相对来说他们在人族之中有着很高的威望，同样也又是人族之中最没有影响的人，毕竟他们不为人皇，用不着镇压人族大教气运，现在连伏羲与轩辕这样的人皇都站出来主动来承担责任，他们这一把老骨头又怎么能够没有半点表示。
    燧人氏深深地吸了一口气说道：“此事还是由我来承担吧，毕竟我身为人族之祖，在人族之中有着很高的威望，而且我对人族而言没有太大的作用，就算日后出现意外，那我也可以独自来承担那份罪责，不会影响到人族的将来！”
    其实，在所有人之中若说需要人来承担这份责任，那疑是燧人氏最为适合，毕竟燧人氏在每一点上都有着别人所不及的优势，他这一站出来，三清也好，女娲娘娘也罢都十分认可，都认为燧人氏方才是最好的选择，至于说燧人氏为人祖之事早已经被他们抛之脑后，此刻他们的眼中只有尽的兴奋，丝毫没有半点的悲哀。
    不成圣终为蝼蚁，虽然燧人氏为准圣之尊，可是在三清与女娲娘娘的眼中他同样还是一只蝼蚁，不过是一只大一点的归类蚁而已，牺牲这样一个蝼蚁来保全自身，这样的好事他们如何会拒绝，那样他们可就是傻子一个了。
    诸圣担心燧人氏会改变主意，那元始
    天尊则是连忙说道：“好。有燧人氏道友来责任此事，那一切都不现是问题，有燧人氏道友出手那一切必将转危为安！”
    元始天尊的表现则是**裸地让人族诸多高手看在眼中，对于元始天尊此举，让在场的众人十分鄙视，事情是诸圣搞出来的，现在出了事情却需要一个人族之人来摆平，这不得不说是一个天大的笑语。
    其实，元始天尊这么急着做出决定那不过是妄作小人罢了。在燧人氏的心中他从来都没有想过要改变决定，伏羲与轩辕爱人族，可以牺牲自己为代价来保住人族不受处力影响，愿意承担那天大的骂名，他们尚切能够做到这一点。那料人氏又为什么能够做不到这一点。
    时间不等人，当他们在这里每拖一秒钟，那将会增强人族的危险程度，在一做出决定之后，燧人氏则是沉声说道：“这个决定是我一个人做出来的，而且十分不完善，大家开始行动吧。以血醒的手段来压制所有人的反抗！”
    燧人氏此言一落，所有人的脸色则是又为之变色，人族能够做为三界主角那不是没有道理的，至少人族有着这样大畏的牺牲精神。而这一点在人、阐两教是看不到的，至于妖族那就不用说了，也只有在截教还能够有人可以做到。
    在燧人氏一声令下，人族的力量开始运动起来。不仅仅是人族，同样妖族、还有人、阐、截三教弟子则是又借着封神榜的力量恢复了。他们的恢复则是对玉皇大帝形成了强烈的压制，玉皇大帝想要反抗，可是一想到背后还有一个鸿钧道祖时，他则是有所退缩了。
    三千大道三千法，人族这一行动起来，很整个地仙界则是一片混乱，在短短的时间之中便遭受了诸多的置疑，可惜置疑是没有用的，在燧人氏的命令下达之后，人族的守护者没有阗点犹豫，对他们来说时间与空间都十分重要。
    人族一行动起来，借着那尽的凶名，人族内部人声音则是被强势地震压了下去，随着人族内部的纷纷，随着那人头的不断落地，燧人氏的带领之下人族内部的那些不听命令之人都已经倒下了，人族在这种凶残的压制之下终于开始向统一的方向发展着。
    在这世间之上没有不透风的墙，虽然说三清与女娲娘娘这些人是不会宣布这样的大事，可是随着地仙界之中的变化，身为人皇的神农氏与大禹王的脸色则是比的苍白，他们实在没有想身为人族之祖的燧人氏竟然会做出这样的决定，竟然对自己的子民下如此的毒手，以这样残酷的手段来统一人族。
    在那火云洞中，神农氏则是一脸愤怒地说道：“这究竟是怎么了，难道说证道成圣就真得那么重要吗，竟然让人族都不顾一切地对人族的后辈下此毒手，难道说他们就不能放弃那不切合实际的想法吗？”
    大禹王则是长叹一声说道：“人心思变，这就是人心，在他们这些人的眼中不成圣就为蝼蚁，他们根本不会再乎这样蝼蚁的生死，死几位国主又怎么样理了什么，毕竟这些国主的影响算不了什么，这是我们所法改变的。”
    神农氏一直躲祸于人、阐两教，不愿意自己受那天道的操纵，可是伏羲这些人的蠢蠢欲动则是让他难以忍受，毕竟这不是一件普通的事情。
    神农氏怒声喝道：“这不是理由，那怕是人心再怎么改变，身为人皇那自然要为人族服责，我们不能再忍耐下去了，我们需要反击，那怕是与伏羲他们翻脸也是再所不惜，我们不能眼睁睁地看着人族走向没落，毕竟那是我们的族人！”
    大禹王则是没有如神农氏那样愤怒，他深深地吸了一口气说道：“地皇，我能够理解你心中的愤怒，可是你认为能够说服对方吗，身为人祖的燧人氏会听你的劝告吗，那是不可能的，在他们做出这样的决定之前早已经是铁石心肠了，你就算是见了他也不会有什么结果，只怕激化双方的矛盾，那是得不偿失啊！”
    听到大禹王这番话后，神农氏则是淡然一笑说道：“在我做出这样的选择之时，我已经不再乎这一切了，只要能够阻止他们的疯狂举动，那怕是付出再大的代价也是再所不惜的，大禹，你原不愿意陪我去见一见人祖燧人氏！”
    神农氏都已经把话说到这个份上，那怕是大禹王心中不以为然，可是他却法所驳，他已经没有路可退，这如何能不让大禹王愤怒，这不是对神农氏的愤怒，而是对人祖燧人氏的不满，对方这分明是在拿着人族的一切去换取自身的利益，还需这他却力改变，那怕是付出自己的生命神农氏都决定要阻止对方。
    大禹王点了点头说道：“好，我就舍命陪你走一一趟，不怕结果如何我们都已经争取过了，就算失败了我们也是问心愧，毕竟我们已经努力过！”
    就连大禹王都能够说出这么一番话来，那怕是燧人氏他们的内心再不愿意，可是他们则是能力力，天道弄出了这么大的动静来那是有人高兴有人忧，不过这一切都与大禹王关。
    随着神农氏做出决定之时，大禹王的心中则是比的沉重，虽然他不愿意看到这样的事情发生，不愿意看着神农氏要与伏羲等人正面冲突，可是现在他是真得没有选择，因为他爱自己的种族，他不愿意看到自己的种族一步一步走向毁灭。
    是啊！就算是大禹王与神农氏会失败，可是他们相信这一番的闹局过去之后，一切事情或许会有所转变，不过那只是他们自己的设想罢了，其实最大的可能是一切还会按照诸圣所设计的模式发展下去，人族的危机依然得不到解决，以这样血醒的手段来谋取胜利，那是在给人族抹黑，在把人族往火堆里推。
        
第四百七十二章节 无量量劫
    第四百七十二章节量量劫
    神农氏与大禹王愿意为人族而牺牲，可是他们想牺牲，但是有些人却是不会如他们所愿，人族之事能够闹得这么大，背后之人又怎么可能给神农氏与大禹王反制他们的机会。事情到了这个地步可以就已经是刺刀见血了，双方已经没有回转的余地，都需要制对方于死地，要不然最重倒霉的绝对是他们自己。
    在神农氏与大禹王准备离开火云洞前去与伏羲等人皇相商之时，不想一场大的冲突暴发了，虽然说伏羲等人以迅雷不及掩耳之势拿下了许多国主，可是依然有人从这场风暴之中逃生，而这就给了暗中挑拨之人机会，是连本加利地散发谣言，将所有的事情都扣在了大禹王与神农氏二人的头上，认为伏羲这些人皇之所以会做出如此疯狂的事情那完全是因神农氏与大禹王而起，是在故意庇护他们。
    有了这样的谣言，那些还没有被伏羲等人拿下的国主还有人族的其他高层则是做出了激烈的反应，为了保住他们手中的权利，这些人直接将人皇的供奉给推倒了，并且开始正面反抗伏羲他们的暴政，人族走向了分裂之路。
    当人皇与人祖的庙宇被推倒之时，整个人族的气运发生了惊人的转变，人心变则天地变，做为三界的主角，人族的这一转变则是直接影响到了三界的发展，在凡人推倒了自己的祖先之时，一切都变了，天地为之震荡，整个三界的气运开始流失，天地的灵气开发扩散。虽然很缓慢，可是这却是事实。
    人心的转变引起了天地动荡，这让三界众仙为之恐惧，修道之人他们需要的可是尽的灵气，而三界的灵气流失让他们如何能不恐惧，一旦三界灵气散尽，那等待他们的将是毁灭，这是他们所难以接受的。
    量量劫，这个名词则是再次出现在了三界众仙的心中。在天地发生如此剧变之后，他们首先想到的便是量量劫开始了，论是三清也好，女娲娘娘也罢，还是西方二圣都为之恐惧。为之害怕，而那冥河、镇元子还有天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘那就不用说了，圣人元神寄拖于天道之上，那怕是量量劫来临，他们也不见得会殒落，可是准圣则是没有这样的能力，一瞬间这些人则是暗下决心论如何都要在量劫劫完全暴发之前证得上大道。不让自己的性命受到威胁。
    人在利益之下那将会暴发出强大的力量，在死亡的威胁之下所有的准圣都变得疯狂起来，他们都开始疯狂地想证道的方法，于是混沌神魔的事情则又被他们给掂记上了。那原本不受人重视的佛法东传一事又再次被人重视起来。
    如此的变化让很多人恼火，那撒旦是最愤怒的，这三界的剧变则是将他给推到了前沿，而且他早已经布置好了一切。现在就算想要抽身而退也是来不及了，这样的变化如何能不让撒旦为之愤怒。
    当然那伏羲等人是恼火。三清与女娲娘娘那就不用说了，出了这么大的事情，他们这些人都要承受巨大的压力，如今天地剧变，三清与女娲娘娘则是为之恐惧起来，虽然说他们是圣人惧量量劫，但是他们却舍不得门下弟子，舍不得自己的道统，可是这一切都已经发生了，这样的剧变如何能不让他们心中怨恨那些在暗中扇风点火之人。
    神农氏与大禹王实在没有想到不过是短短的时间之内自己便在人族之中的处境变得如此尴尬，火云洞中的神农氏与大禹王的脸上则是露出了一丝苦涩，大禹王长叹一声说道：“看来我们二人已经成了众矢之的，既然我们的存在给人族与三界众生造成如此严重的伤害，那我们还是离开吧，不要因为你我二人而让三界众生受到损伤！”
    大禹王此言一落，神农氏则是黯然地点了点头，人族发生了如此的大事，也让神农氏有些死心，既然人族已经容不得他们，那他们勉强留下来也不是好事，于是说道：“也罢，我们也走吧，离开火云洞后我们将不再为人皇，这么多年下来我也是亏对精卫，也该好好陪陪她，毕竟我是他的父亲，不能让他一生一世都感受不到半点亲情！”
    神农氏此言一出，瞬间天地再次为之变色，身为人族地皇，神农氏言出法
    随，天道认可了他们的番话，不过这个时候大禹王与神农氏已经沉浸在那浓烈的自责之中，根本没有注意到他们之言已经得到了天地的认可，再次激发了天变。
    在神农氏与大禹王对人族已经死心之时，身为人皇的伏羲与轩辕脸色大变，而人教教主太上老君与人族圣母女娲娘娘也是为之变色，齐声说道：“坏事了，神农氏与大禹王已经对人族死心，人族的气运开始消散了！”
    伏羲仅接着则是大声喝道：“论如何我们都要阻止他们，不能让他们脱离人族，要不然后果真得不堪设想，那影响的不仅仅是人族，同样还有三界众生！”
    出了这么大的事情，太上老君自然也不敢怠慢，而且这一切事情也都是因他们而起，这个时候他的心中同样也是做出了要阻止神农氏与大禹王脱离人族之举，不能让人族的气运一泄千里，那样不仅仅是三界受损，他们这些人也将成为三界的罪人，所招惹的因果之大可是骇人听闻，是他们所承担不起的。
    在这个时候，地府之中的烛九阴则是感受到了天地的变化，而做为执掌六道轮回的后土祖巫也同样感受到了天地之变，烛九阴喃喃地说道：“好戏终于开场了，我也该抓紧时间突破自身了，天地灵气扩散，量量劫开启，末法时代终于要降临了！”
    对于量量劫，烛九阴并不太恐惧，不担心巫族的生存，因为烛九阴的神国足以支撑起整个巫族的修行，而且身为混沌神魔的他大不了则是退到那混沌之中，混沌神魔在这一点上则是要比其他人好的多，可以轻松地在混沌之中生存，这是圣人都难以做到的。
    发生了如此惊天的巨变，可是身为道祖的鸿钧却是没有显身，而天道是没有半点表示，这让烛九阴与后土祖巫有些惊讶，不明白这是怎么一回事，难道说天道与鸿钧道祖惧量量劫不成，根本就不担心量劫劫的到来会影响到他们，还是说他们另有算计。
    有这样念想的还有诸圣，论是三清也好，还是女娲娘娘也罢，以及西方二圣，他们都认为地仙界闹出了这么大的动静，引发出这么大的剧变，鸿钧道祖与天道绝对会显身阻止，会给予他们严厉的惩罚，可是他们错了，天道也好，鸿钧道祖也罢都没有半点动静。
    如此反常的变化则是有如一块巨石重重地压在了诸圣的心头，让他们有些喘不过气来，三界的变化则是瞒不过那躲避在混沌之中的神魔，人变的剧变一起，这些神魔内心之中的贪婪则是又暴发了，一个个则是疯狂地潜入到三界之中。
    机不可失，失不再来，三界出了这么大的变化，在这些神魔的眼中认为这是他们的大好时机，只要能够抓住这个时机，那么他们必将将得上大道。
    可惜，这些人并不知道自己正是一步一步在走向毁灭，量量劫可不是他们想的那么简单，他们在这个时候主动跳出来那简直是在自取灭亡。
    当伏羲与诸圣等人重回到火云洞外之时，正看到神农氏与大禹王正要走出火云洞，在神农氏与大禹王抬脚之时让他们感受到了巨大的压力，伏羲连忙大声说道：“两位贤弟且慢做出决定，我们先详谈一番也不迟！”
    可惜，伏羲的这番话并没有收到半点效果，神农氏与大禹王都是那种性格坚定之人，他们既然已经做出了决定，那就不会轻易改变，而且人族发生这接二连三的变化已经彻底让他们二人死心了，不想再继续下去了，毕竟他们不愿意看到自己的族人因为他们二人的原因而受到那尽的伤害与毁灭，这不是他们所希望的。
    只见，神农氏与大禹王相互对视一眼，然后摇了摇头说道：“用不着了，既然人族已经不需要我们，那我们也就没有必要继续坚持下去，因为自己的坚持而让数的族人倒在那血泊之中，诸位道友也用不着再劝说我们了，我的决心已定，是不会再有所改变的！”
    说到这里之时，神农氏与大禹王的脸上则是露出了比坚定的神色，大步踏出了火云洞，看到神农氏与大禹王的举动时，伏羲等人则是大声喝道：“不要！”说话之间他们则是疯狂地冲向了火云洞，想要去阻止神农氏与大禹王的行为。
        
第四百七十三章节 决裂
    第四百七十三章节决裂
    可惜，伏羲等人晚了一步，神农氏、大禹王已经跨出了至关重要的一步，一步跨出了火云洞所带来的影响那则是天地之差，跨出了这一步的神农氏与大禹王一瞬间则是恢复了自由之身，人皇的尊位离他们而去，天地为之悲鸣。高速
    做为人族三皇五帝之中地皇神农氏与大禹王对人族乃至天地则是有大功德，人族能够发展壮大到今天这个地步与他们是密不可分的，可惜现在他们与人族走上了决裂之路，跨出了这至关重要的一步之后，神农氏也好，大禹王也罢他们一身的功德完全回归自身与人族的气运分离开来，做为人皇落到这样的下场自然是天地为之悲鸣。
    当天地为之悲鸣之时，伏羲等人则是失去了镇定大声吼道：“为什么？神农、大禹，你们为什么要这么做？你们的眼中还有人族的存在吗？”
    不仅仅是伏羲与诸圣在质问，同样那人族三祖也在质问着神农氏与大禹王，在他们看来神农氏与大禹王这种行为那是在背叛整个人族，这让他们法忍受。
    神农氏则是轻叹了一口气，然后说道：“道不同不相为谋，你们可以视于凡人的生死，可以对自己的族人大开杀戒，以血醒的手段来满足你们自己的**，我们却做不到这一点，当初我们就说过人族发展到今天已经不能拿当年的人族来看待了，我们不能去干涉他们的生活，可是你们不听，你们为了那虚飘渺的圣人之尊位而疯狂到屠杀自己的族人，可是我们做不到，既然人族已经不愿意再有我们这样的人皇。那我们可以退位，这没有什么，这么多年过去了，我们也累了，也该休息了！”
    神农氏的这番话一出让那伏羲等人的脸色是一变再变，偏偏他们说不出什么来，因为神农氏这番话说得有理，是他们放下不自己心中的**方才引发如此的剧变，他们没有任何理由、任何借口来指责大禹王与神农氏。今天所发生的一切完全是因他们而起。
    燧人氏深深地吸了一口气说道：“神农，难道你真得就不再考虑一番了吗，你难道忘记了我们人族能够发展到今天这一步有多么艰辛吗？”
    “晚了，一切都已经晚了，在我们踏出这一步时已经没有再回头的可能了。只能让人祖失望了，你们的道太过于残酷了，那不是我们所希望看到的，眼不见为净，既然已经到了这一步还不如离去！”神农氏淡然地说道。
    是啊！晚了，一切都晚了，神农氏与大禹王的举动已经得到了天道的认可。准备地说是得到了洪荒天地的认可，再想挽回那是不可能了，一切都已经成为定局。
    在听到神农氏的回答之后，燧人氏、伏羲等人则是比的悔恨。随着神农氏与大禹王的离开，一切都已经变了，人皇已经成为一个笑话，人族的气运已经失去了控制。再也用不着他们这样人皇来镇压了，人族真正走向了自由。脱去了所有的拘束。
    或许，因为人族之中那些人的贪婪，让他们走上了一条与人皇乃至人族对立的一面，可是人不为己、天诛地灭，这是人性，是法改变的人性，而且他们这么做也并没有错，毕竟他们不是棋子任人摆布，人祖与人皇他们有**，可是凡人同样也有自己的**，当双方的理念相冲撞之时，他们自然会选择对自己有利的决定。
    如今的剧变，代表着人祖的燧人氏傻眼了，做为人皇的伏羲同样傻眼了，身为人教教主的太上老君也傻眼了，而人族圣母女娲娘娘是傻眼了，因为在随着神农氏与大禹王的离去，人族的气运已经离他们而去，人族已经彻底自立，不受任何人的影响，人教法从人族的身上抽取气运，人族圣母也失去了人族的气运，人皇那是直接在人族的心中消除了，一切的一切都变得那么漠生，那么恐怖，仿佛在这背后有一只世大的黑手在推动着一样，将他们所有人都给算计进来了。
    是谁在暗中算计自己，伏羲也好，太上老君也罢他们所有人都在思考着，只是他们就算想得再多也没有用，一切都已经发生了，失去了人族气运，人皇不再有那不死之身，一切的一切都已经发生了变化，伏羲也不得不考虑自身的处境。
    量量劫因他们而起，这有如一块巨石重重地压在了所有人的心上，让他们承受着巨大的压力，让他们为之恐惧，为之害怕。
    神农氏与大禹王没有在意众人的反应，事情到了这一步一切已经与他们关了，神农氏与大禹王没有去打扰伏羲这些陷入了思考的众人，而是悄然声地离开了火云洞，离开了这个曾经所有人族心中的圣地，离开了他们付出这么多年的住所。
    当伏羲等人清醒过来之后，却发现神农氏与大禹王已经离开了，决裂已经成为了事实，就算他们不愿意承受也不得不接受这个结果，摆在他们面前的有两条路，一条则是继续以血醒的手段强行镇压所有人族的国主，强行一统人族，另一条路则是放弃先前所做的一切，不再去观注人族的变化，任由人族自行发展！
    不管那一条路，对于伏羲这些人来说都是一个艰难的选择，都让他们为难，这个时候太上老君，元始天尊还有通天教主都不再言语了，因为如今的一切已经超出了他们的控制，让他们不敢再肆意去干扰伏羲他们的决定，他们也担心自己图那一时的高兴而将自己陷入到边的困境之中，让自身受那尽的业力。
    女娲娘娘倒是很想要帮助伏羲，毕竟他们是兄妹，没有太上老君、元始天尊还有通天教主那么功利，可是她张了几次口，偏偏却说不出什么话来，因为她找不到丝毫的劝解之言，这一切的事情随着神农氏与大禹王的决裂离开而陷入到了困境之中。
    人族出了这么大的事情，并且引发了量量劫，对于人族，太上老君也好，元始天尊也罢，还有通天教主都没有了原先的那份自信，他们都不愿意让自身牵扯到量量劫之中。
    火云洞所发生的一切都落在了有心人的眼中，三界之中那些只要有野心之人都看到了火云洞前这场变化，看到了神农氏与大禹王的离开，虽然人族之中有着诸多反对的声音，可是那只是知之人的说法，在三界众仙的眼中神农氏与大禹王方才是真正为人族着想的人皇，没有任何的功利之心，多人族出身的众仙则是对神农氏与大禹王的离开而不舍。
    在神农氏与大禹王离开了火云洞后没多久则是遇到了精卫，遇到了那蚩尢，精卫与蚩尢二人则是奉共工祖巫之命，代表着人巫一族前来请神农氏与大禹王前去南瞻部州，请他们去人巫部落安家落户。
    人巫一族虽然说早已经与巫族融为一体，可是巫族自始至终都没有去强压人巫一族忘记自己的出身，人巫一族依然有着自己的传承，也正是这样他们方才会有如此的自信来请神农氏与大禹王，请他们到人族一巫。
    在有些人的眼中认为这一切都是烛九阴的阴谋，为得便是让巫族可以借用神农氏与大禹王身上那上的功德镇压巫族的气运，可是在蚩尢还有精卫以及所有人巫一族的人心中却没有这样的想法，因为烛九阴在闭关修行之前已经将小千世界的事情让共工祖巫告诉了整人巫族之人，包括南瞻部州所居住的人巫一族。
    最重要的是在烛九阴将小千世界的秘密说出之后，整个地仙界中的人巫一族则是回返南瞻部州，东胜神州也好，西牛贺州也罢还有那遥远的北俱芦州之中所有的人巫一族之人都回返南瞻部州，整个地仙界的巫族还有人巫一族都聚中到了南瞻部州。
    共工祖巫与后土祖巫做出这样的决定那就是为了以防万一，能够在量量劫，或者是地仙界崩溃之时在最短的时间之内可以将所有的巫族与人巫一族迁移到烛九阴的小千世界之中，避免两族的损伤，与其说是两族，其实还不如说是一族，人巫一族也好，巫族也罢早已经是不分彼此了，当初巫族可以动用那么多的大巫杀上天庭，其实很多人都是人巫一族，也正是因为两族的融合，所以巫族方才能够在这么短的时间之内恢复到全盛时期，若不是巫族之中迟迟没有人突破到祖巫之境，只怕巫族的实力那将会加恐怖。
    对于精卫与蚩尢的邀请，论是神农氏也好，还是大禹王也罢，他们都没有丝毫的犹豫，直接便同意了，其实在离开火云洞时，他们早已经有了决定，要到南瞻部州来安家落户，不再去理会三界之中那种种的争斗！
        
第四百七十四章节 风波动
    第四百七十四章节风波动
    当巫族派出精卫还有蚩尢出面将神农氏与大禹王迎回了南瞻部州之时，三清也好，女娲娘娘也罢，还有诸多人族高手皆是破口大骂道：“烛九阴，你卑鄙耻！”
    在这些人的眼中则是认为这一场的人族风波是巫族在背后捣鬼，是巫族贪图神农氏与大禹王身上的人族气运，故尔弄出了这一连串的事情来，让三界众生都为此而受到了牵连。
    那元始天尊则是阴沉着一张脸说道：“好一个烛九阴，真是卑鄙耻到了极点，这样的事情都做得出来，我们不能让他的阴谋得逞了，大师兄，我们一定要给巫族一个教训，让他知道如此算计我等的下场是何等的严重，要在神农氏与大禹王的面前拆穿他，让他成为三界众生嘴里的笑料！”
    听到元始天尊这番话时，伏羲则是摇了摇头说道：“元始圣人的想法是好的，可是要做起来则不是那么容易的，如今人族的变化你也都看到了，你认为我们说出去的话又会有几个人相信，而且先前神农氏与大禹二人离开之时所说得那番话是表明了他们的心意，道不同不相为谋，我们所做的一切已经完全让他们失望了，我们那怕是说再多的话都没有用，因为在他们的心中已经有了自己的看法，我们想要影响到他们二人的思惟那根本就不可能！”
    伏羲这番话说得倒是没有错，也不妄他与神农氏、大禹王相处了这么多年，对神农氏与大禹王的为人是十分了解，清晰地点出了元始天尊这番话中的缺点，虽然伏羲能够点出元始天尊见意之中的缺点，可是他却没有能力改善。
    不仅仅是伏羲做不到。在场的所有人都做不到这一点，最终太上老君则是长叹一声说道：“师弟，这件事情就到此为止吧，眼下还不是与巫族彻底撕破脸皮的时候，那样做只会让别人行那渔翁之利，我们还是先忍下这口恶气，日后自有机会与烛九阴清算的一天！”
    烛九阴可是没有心思去理会诸圣与三界众生的心中怎么想怎么看，在做好一切准备之后，烛九阴则是开始准备完善自己的小千世界。以小千世界之力来返还本源将先天五大灵根给完善，加自己小千世界的进化速度，提升自己法力的积累。
    烛九阴手中有着完整的人参果树，现在又从共工祖巫那里拿到了半截的‘七宝妙树’，五行相生。土生金，有了圆满的先天土灵根，烛九阴则是以土滋养金灵根，先天灵根的培养那可是需要庞大的灵气，好在烛九阴有整个小千世界的支撑，对别人来说很难做到的事情，在烛九阴这里则并不困难。只要他肯下定决心那就能够做得到。
    为了提升速度，烛九阴可是费尽心机，也是拿出了老本，将自己手中所有的土属性的先天灵果都砸到了那先天菩提树上。在整方小千世界的滋养之下，那原本弱小的菩提树则是以肉眼可及的速度在飞地生长着，不仅仅是吞噬着烛九阴所供给的先天土性灵果，还在不断地吸收着那半截的‘七宝妙树’。
    烛九阴也是够狠的。他在得以‘七宝妙树’之后可是没有去清除这半截‘七宝妙树’之中那准提圣人所留下的神识，当那先天灵根‘菩提树’疯狂地吸收着半截‘七宝妙树’之中的力量之时。那准提圣人的元神自然也便成了这先天灵根的养分，被一点一点地磨灭，然后再被菩提树给吸收，化为本身的力量。
    在半截‘七宝妙树’被烛九阴这方小千世界之中的菩提树所吸收之时，那远在西方极乐世界之中的准提圣人则是不由地闷哼一声，然后暴怒地吼道：“烛九阴，你这耻的贼子，我与你誓不两立，不死不休！”
    看到准提圣人那愤怒的样子之时，接引则是不由地长叹一声说道：“师弟，你应该早就知道会有这样的事情发生，你为何不截断本身与那半截‘七宝妙树’的联系，如此以来也就不会受到这反噬之苦！”
    准提圣人又何曾没有这么想过，可是他却不甘心这么做，要知道‘七宝妙树’可是他的证道之宝，他舍不得放弃，在他的心中则是有着一丝幻想，希望烛九阴不会那么疯狂，会手下留情不打他那半截‘七宝妙树’的主意，毕竟一但烛九阴这么做了，那就代表着双方不死不休，断人前途那双方可是再也没有缓和的余地。
    也只有准提圣人的心中还有那么一丝幻想，其实他应该早就清楚西方与巫族之间那本已经是不死不休的局势，若不是巫族在三界之中的敌人太多了，只怕巫族早就大军出动横扫了整个西方，准提圣人的心中还有这样的念头只能说他太自以为是了，太高估自己的能力了，小看了巫族与烛九阴的决心。
    听到接引圣人这番话时，准提圣人则是苦笑道：“师兄，那毕竟是我的证道之宝，烛九阴就算再狂妄也应该给我留点面皮，毕竟我是圣人……”
    还没有等准提圣人把话说完，接引圣人则是摇了摇头说道：“师弟，如今的局势已经是一发不可收拾了，整个三界都将陷入到一片混乱之中，不管你以前心里怎么想，有多少佼幸的心理，在这一刻后为兄希望你能够放弃那一切不合实际的幻想，不要再抱有丝毫的佼幸心理，那样只会伤了你自己，有可能会影响到我们西方的发展！”
    接引圣人的这番话则是让准提圣人再次长叹了一声，说道：“师兄，我明白该怎么做了，你放心，这是最后一次，以后我不会再这么天真了，不会再对烛九阴那疯子抱任何的幻想了，我们西方与巫族那是不死不休！”
    接引圣人点了点头说道：“师弟能够这么想为兄也就放心
    了！”
    对于准提怎么想，怎么看，烛九阴则是没有丝毫的在意，对烛九阴来说只要能够让他完善先天五行灵根。就算付出再大的代价都算不了什么，区区一个准提烛九阴根本就没有放在心上，别说一个准提，那怕是西方二圣齐止烛九阴也不会退让半分，落在他手中的东西，对方就别想再要回去，那是不可能的。
    随着烛九阴借用世界之力的相助，很这小千世界之中的这株菩提树则是一点一点地圆满起来，很在五行相生的情况之下烛九阴付出巨大的代价完善了这一株金属性的先天灵根。在金灵根完成的一瞬间，烛九阴的小千世界则是再一次得到了巨大的进化，那土生金，金生水，一瞬间三株先天灵根则是联合在一起。
    在转化为水生木时。尽的灵木气息则是散发出来，很在三种完整的先天灵根与一方小千世界的滋养之下那木灵根也是完成了最终的转变，只剩下那株残破的扶桑神木还没有完成，不过事情到了这一步烛九阴已经完全放松了下来，他已经没有丝毫的担忧了，烛九阴深深地吸了一口气，将自己那激动的心情给平息下来。没有丝毫的犹豫立即开始了最后的冲关，要借四棵圆满的先天灵根之力来滋养成最终的火灵根。
    工夫不负有心人，在烛九阴的全力相助之下，以整方小千世界的力量为滋养。最后一棵先天五行灵根扶桑神木则是地完成了最终的转换，先天五行灵根齐全，在这先天五行灵根以那五行相生的方式在相互勾通之时，一瞬间烛九阴的小千世界则是发生了质的转变。这方小千世界以肉眼可及的速度在迅速地扩张着，很则是冲破了瓶颈完成了中千世界的转变。可是就这样也没有停留下来，尽的灵气则是被这先天五行灵根所形成的先天五行大阵从混沌之中引导进来，很中千世界则是巩固下来，一步一步地向着大圆满进化着，没过多久，整个世界的力量稳定下来，再也得不到了明显的增进，这时烛九阴则是深深地吸了一口气，将自己的神念从那神国之中抽离出来。
    中千世界进化到这个地步已经不是一时半刻就能够完成最终的转变，成为大千世界，毕竟最终的转变所需要的灵气那将是一个天文数字，就算烛九阴有着先天五行大阵的滋补，可是依然很难做到这一点，毕竟这已经不是一件小事了，要完成最终的转变不仅仅是需要海量的灵气，同样也需要烛九阴本尊修为的提升，只有当烛九阴的修为完成了最终的转变，成为那真正的混沌神魔时方才是世界转变之时。
    以先天五行大阵的引导，烛九阴的法力取累那是以疯狂的速度在增长着，很烛九阴的法力则是到了大罗金仙的警戒线上，只要有一丝的机缘出现，那么烛九阴将会完成最终的质变，成为真正的混沌神魔的存在。
    虽然说烛九阴的境界之上已经没有了阻碍，可是烛九阴明白自己想要突破自身的修为那不是一件容易的事情，他需要渡劫，因为在世界的转变之时，烛九阴可以清楚地感受得到天道的怒火，那不仅仅是因为烛九阴一再干扰了三界的发展，同样也是因为天道感受到了烛九阴那巨大的威胁，天道需要将这威胁消灭掉。
    在先天五行灵根齐聚之后，烛九阴的脸上则是露出了一丝笑意，说道：“终于完成了最终的转变，也该是时候引发天劫，借着天罚之力一举突破自身。
    烛九阴可是明白自己这一次渡劫是何等的凶险，他不能在不顾地府的安危，不在三界众生的压力在地府之中渡劫，那样对地府来说将会是一场灭顶之灾。
    在那里渡劫，烛九阴一下子便想到了血海，对于血海之中那隐藏着的秘密烛九阴可是十分在意，既然不管自己在那里渡劫都需要面对天劫的惩罚，烛九阴又何尚不再给自己一个机坐，一个可以睽视血海深处那镇压三千混沌神魔残念的机会。
    引劫，这一次烛九阴可是不想背动，而是要主动出击以自身气息引动那天罚的降临，烛九阴相信只要自己将那先天五行灵根的气息散发出去，那天道绝对会忍不住要跳出来，只要天罚一出现，那烛九阴的目的也就完成了。
    对别人来说渡劫那需要找一个有着强大防御的地方，只有傻子才会到血海这样的污秽之地，可是烛九阴不同他偏偏选择在了血海之上，对于烛九阴来说天罚来得却重他却高兴，有天大的天罚他方才能够借助天罚之力再次祭炼一次自己的肉身，混沌神魔最重要的便是自身，只要烛九阴能够突破自我成就准圣，那么他将发生质的转变。
    当烛九阴离开地府出现在血海之上时，那冥河老祖的心不由地砰砰直跳起来，一股莫名的力量在影响着他的心境，让冥河老祖为之警惕起来，虽然冥河老祖很想上前去询问烛九阴出现在血海之上所为何事，可是最终他还是放弃了，如今的烛九阴已经不是当年的烛九阴了，最重要的是如今血海与地府之间的关系已经有了很深的裂痕，他这个时候前去询问烛九阴只会是自找没趣，平白丢了自己的面皮。
    自从上一次大战结束之后，烛九阴那可是一直都没有在三界之中露面过，那怕是人族大乱之时烛九阴也是依然在地府之中不出，而这个时候烛九阴突然出现在血海的上空，这如何能不让三界众仙为之警惕，对于烛九阴这样的疯子，谁都不敢大意，指不定自己一个失神之下烛九阴这疯子便会做出出格的事情来。
    烛九阴一现身血海之上，论是三清也好，女娲娘娘也罢，还有那西方二圣都不得不把精力投到血海之上，而那一直躲藏在暗中的神魔则是高兴了，他们的机会来了。
        
第四百七十五章节 混沌灭世
    
    在诸多神魔之中那撒旦则是乐了，要知道他可是第一个动手的人，现在发生了这么大的变故，让他占得了先机这如何能不让他高光，在他的脸上自然便露出了一丝狂喜之色，原本他以为自己这一次只怕是要无功而返，却没有想到峰回路转，就在自己准备出手之时烛九阴竟然公然露面了，这如何能不让他为之高兴，有这样一个‘傻子’出面为自己吸引火力，那他的计划将会更加顺利，等自己吞了唐三藏之后，鲲鹏又算得了什么。
    野心会让人疯狂，让人犯傻，而现在那撒旦但有向这个趋势发展的架式，对他来说太高看自己的能力，也小看了三界的反应，烛九阴的出现的确吸引了许多人的眼球，可是西方二圣不是傻子，他们知道佛法东传对自己意味着什么，他们不敢有丝毫的大意，毕竟一旦佛法东传失败，那对西方来说将会是一场灭顶之灾。
    烛九阴想要干什么？这是三界众仙都迫切想要知道的事情，一个个都在死死地盯着烛九阴，想要从烛九阴的身上看出点什么来，可惜无论他们怎么看都弄不明白烛九阴的用意，若是冥河老祖知道烛九阴这是要在自己的血海之上渡劫，只怕他早就急不可待冲出血海去劝说烛九阴离开，不要在这里祸害自己了。
    对烛九阴来说，这一次是他修炼以来最为关键的一关，这一关是决定他未来命运的一关，成他将跨过极限成就一尊真正执掌毁灭存在的混沌神魔，一尊前所未有的神魔，败则将失去挑战天道与鸿钧道祖的机会。
    烛九阴要渡这关键性的一关，首要的一点那就是引劫。所谓的引劫其实很简单，那就是放开自己的气势均力敌引动天劫降临，而这一点则是十分凶险的，如果准备不足，天劫降临之下那绝对是死路一条，有死无生。
    在三界众仙的注视之下，烛九阴仰天一声长啸，全身的气势暴涨，先天五行灵根的气息则是混在了他的气息之中散发出来。仅仅只是烛九阴自身的气势均力敌则足矣引动天劫降临，可是烛九阴担心天道会阻止，所以一不做二不休将先天五行灵根的气息散发出来。
    如此的气息一出，一瞬间天地为之变色，日月无光。整个三界为之震动，整个天地仿佛要重归混沌一样，无尽的沉重气息将三界所笼罩住，而血海之上的烛九阴则是没有为之所动，依然在我行我素将自身的气势继续放开。
    烛九阴如此举动就算是傻子也知道这是一场惊人的天劫，烛九阴这是要渡劫，准圣。烛九阴要冲击准圣，此刻整个三界都为之恐惧起来，一个大罗金仙之境的烛九阴就已经够恐怖了，若是等烛九阴成就准圣之身那后果更是不堪设想。
    有得多人想要出手去阻止烛九阴。不让烛九阴冲突自身的瓶颈，可是当他们看到这天地光的异象时则是一个个只能放弃了，虽然大家都不愿意看到烛九阴的实力大增，可是要让他们当出头鸟。冒着生命危险去阻止烛九阴，那大家还是有所不愿意的。毕竟谁都不是傻子，这种舍己为人的傻事没有人肯做。
    烛九阴如此不知收敛地提升自身的气息，立即引起了天道的震怒，虽然说天道担心烛九阴提升实力坐大，失去掌握，可是天道更不允许烛九阴在这个时候做出这样挑战自己权威的事情来，那样对天道来说影响更大。
    正是要给烛九阴一个苦头，要让烛九阴失败，这一次天道则是全力暴发了，弄出了这么大的动静来，天道这一下狠手，烛九阴是乐了，这可是一次大好的磨练自己肉身的枘地，可是那冥河老祖则是哭了。
    冥河老祖的心中不由地破口大骂道：“这算怎么回事，怎么倒霉的事情都让自己给摊上了，烛九阴，你这混蛋就算是要渡劫你到别处去啊，为什么要到这血海之上来祸害我啊，我与你没怨没仇，你这么做也太不讲究了！”
    这个时候冥河老祖觉得烛九阴不讲究，可是他就没想过烛九阴什么时候讲究过了，而且他若是真得有意见那自可以前去找烛九阴相商，他连个屁都不敢放，那也只能忍下这口恶气，谁让他混到的是烛九阴。
    烛九阴这一引劫，整个三界都被惊动了，那太上老君、元
    始天尊、通天教主、女娲娘娘则是阴沉着一张脸，先前神农氏与大禹王的事情这方才刚刚过去，而这个时候烛九阴又弄出这么大的动静来，他这是想要干什么，是在向自己示威吗？
    看着那天地变色、日月无光的三界，女娲娘娘则是有些沉不住气阴沉着一张脸说道：“好一个烛九阴，竟然如此嚣张，直接挑战我们的底线，他也太放肆了些！”
    女娲娘娘这么急着怒斥烛九阴那也是没有办法的事情，谁让巫妖不两立，双方之间那可是不死不休的存在，烛九阴若是修为提升了，成变了准圣之尊，那对妖族来说将要面临一场灭顶之灾，这样的情况之下她又如何能不急，如何能不希望引起三清的共鸣然后一起想办法来压制住烛九阴，压制住巫族。
    听到女娲娘娘这番话时，太上老君则是长叹一声说道：“女娲师妹，你的想法我们都知道，烛九阴的心性意志还有天赋那都是顶尖的，他敢引动如此大劫，只怕早已经做好了完全之策，就算我们心中有气那也是无法阻止，毕竟如此强大的天劫之下那怕是你我都不见得能够自保，我们还是静观其变为上。”
    元始天尊则是点了点头说道：“大师兄言之有理，就算想要动手，那也得等天劫结束，毕竟这天怒之下的大劫可不能小视，我等不能轻易冒险！”
    元始天尊的意思已经是很明显，这是要坐收渔翁之利，要等烛九阴被天劫重伤再动手，不过事情真得能够让他如意吗？对于这一点女娲娘娘则是不抱任何希望，在她看来若是想要阻止烛九阴修为大进那只有现在动手，破坏烛九阴渡劫的可能，而不是等天劫结束，那样只会白白浪费机会，最重要的是她不认为后土祖巫还有共工祖巫他们会没有所防范。
    可惜，女娲娘娘虽然明白这一点却是无法劝说三清同意，毕竟每一个人有第一个个的想法，有自己的处事方式，最重要的是女娲娘娘不认为三清会看不到这一点，他们之所以会做出这样的选择，那就是不愿意在这个时候把烛九阴得罪死了，毕竟烛九阴在上一战之中所表现出来的实力太恐惧了，恐怖到让他们为之胆怯的地步。
    现在烛九阴已经被天道给盯上了，三清自然是不想暴露出自己，他们都将希望放在了天道的身上，希望天道能够挟着天地之威重创烛九阴，甚至是毁灭烛九阴，虽然说他们都明白这样的可能性很小，但是只要有一线希望，三清他们也不会去冒险，毕竟那关系到他们的生命与自身的利益，不到最后一刻他们是不会轻下决定的。
    这就是人心，人族的人心思变引发了天地的剧变，而三清同样也是因为自己的变化而与女娲娘娘之间选择了不同的路，让女娲娘娘心中为之愤怒。
    看到女娲娘娘那欲言又止的样子，通天教主则是长叹一声说道：“女娲师妹，烛九阴这一次引动的可是那混沌灭世劫，这可是天道终极的毁灭之劫，圣人对上也是有死无生，我虽然明白你的想法，可是你总不能让大家冒着生命危险去与烛九阴同归于尽吧，我们还是静观其变，等待着结果为好，不要急着做出决定，那对谁都不是一件好事！”
    混沌灭世劫那可是最凶残的天罚，能够引动此劫的都是为天地所不容，烛九阴引发此劫那代表着天道已经没有丝毫的顾及了，要彻底毁灭烛九阴，在这种情况之下谁都不愿意在这个时候招惹烛九阴，因为那是在拿自己的性命开玩笑。
    三清不是傻子，他们还没有到要与烛九阴同归于尽的地步，这样的傻事谁愿意做谁去做，他们是不会有丝毫的举动，不仅仅是三清如此，就是伏羲等一干人族高手同样也都无视烛九阴的举动，对他们来说现在已经没有精力去理会烛九阴的举动，他们现在最关心的则是人族该怎么办，该选择走上一条什么样的道路，而不是去理会巫族与烛九阴想干什么。
    在很多人的眼中都认为这一次烛九阴是凶多吉少，也期盼着毁灭的降临，可是在巫族的眼中则是并没有多少人担忧，相反大家十分激动，认为巫族崛起的机会来了，只要烛九阴能够度过此劫，那将会是巫族重新君临三界的时候，一尊大成的混沌神魔那可是有着毁天灭地之威，可以与天道相抗衡的存在。
        
第四百七十六章节 神威如狱
    第四百七十六章节神威如狱
    时间一点一滴地过去了，烛九阴的气势在不断地提升着，同样那天劫也是在不断地蓄力，尽的劫云在汇聚着，虽然还未曾降下，可是已经给人一种比沉重的感觉，让人感受到了天罚的力量是何等的恐怖，那怕是圣人都要为之恐惧。访问下载txt小说
    对于烛九阴来说，他仅仅只是以自身的气势与天劫对抗着，丝毫没有半点退让，也没有半点恐惧，就好象这天劫对他没有丝毫的影响一样，脸色依然是平静波，不为所动。
    在天劫即将降临之时，诸圣终于忍不住了，一个个则是破空出现在了血海之外，他们并不是要来与烛九阴正面一战，要坏烛九阴的好事，而是想要近距离地观看这一场天劫，一个个都离得远远的，没有丝毫靠近的意思，大家谁都不想若上这个麻烦。
    烛九阴恐怖，而烛九阴所引下来的天劫加恐怖，没有一个人敢以身试法，去测试一下天劫究竟有多么恐怖，谁都在忌惮着天劫。
    过了片刻之后，那太上老君则是轻叹一声说道：“天劫终于要开始了！”
    太上老君的语音刚落，‘轰’的一声巨响，一道紫色的神雷则是对着烛九阴迎头落下，这看似十分小巧的神雷，则是让在场众人的脸色骤然变色。
    元始天尊则是忍不住叹道：“好一道紫霄神雷，仅仅只是开始便是紫霄神雷，可想而知这混沌灭世劫是何等的恐怖，烛九阴这一次的乐子大发了！”
    对于圣人来说紫霄神雷他们都见识过，可是对于其他人则是很少有人知道，随着元始天尊的赞叹声许多人则是恍然大悟明白这就是传说中的紫霄神雷。不由地赞叹道：“好强大啊，果然不愧是紫霄神雷，真是名不虚传！”
    在这些人的眼里这紫霄神雷十分强大了，可是在烛九阴的眼中并没有认为这紫霄神雷有多恐怖，丝毫没有为之所动，平静地凝视着那从天而落下的紫霄神雷。
    当紫霄神雷落下之时，风云突变，恐怖的风暴刮起，那是紫霄神雷所独有的雷霆风暴。在这风暴之中可是有着强大的雷霆神威，人被风暴所卷进之后那将会是身死道消，风暴将会淹没一切的物质，那怕是先天灵宝都难以在这雷霆风暴之中幸免。
    面对如此的变化，烛九阴终于动了。双拳紧握，一声暴喝，一拳挥出，铁拳则是直接轰向了紫霄神雷，要以自己那血肉之躯来硬抗这紫霄神雷。
    “咝！”所有人看到烛九阴的反击时不由地倒抽了一口冷气，疯了，烛九阴疯了。这是他们的第一印象，在他们看来烛九阴这简直是在自取灭亡，虽然大家都承认他的混沌神魔真身比的强大，可是天劫降下的不是一般的天雷劫。而是紫霄神雷，是圣人都为之恐惧的存在，烛九阴却想凭借着自己的肉身来抵挡，这如何能不让大家冷笑连连。
    烛九阴真得疯了吗？不。烛九阴没有疯，他不是在用肉身来抵挡紫霄神雷。而是要以那力破万法的强力直接轰破那天劫，轰破这紫霄神雷。
    对于烛九阴来说，紫霄神雷已经不足以让他用以磨炼肉身，他需要的是加强大的雷罚，要得是那至强的雷罚，紫霄神雷的档次有点低，所以他用那强大匹的力量直接轰破一切，来迫使天道加天劫的力度。
    一拳轰出，在众人眼中那比强大的紫霄神雷连一个浪花都没有掀得起来，直接被烛九阴给轰破，一瞬间笼罩在烛九阴头上那尽的压力则是消散了，如此惊人之变让所有人为之变色，烛九阴的攻击实在是太强大了，强大到让他们不敢相信自己所看到的一切是真实的，让他们怀疑这一切是不是幻觉，甚至有些人的心中则是认为那紫霄神雷不过只是一个花架子，完全是靠着表面的压力骇人，本身并没有多少攻击力度。
    事情真如这些人所想的那样吗？不，紫霄神雷并不是他们所想的那么简单，若是天道在这上面有意放水，以诸圣的眼光自然是能够看得出来，不是紫霄神雷不够强大，而是烛九阴太强大了，烛九阴的一拳完全融合了自身的毁灭至宝的力量，一拳挥出那是力与毁灭法则的融合，强大的力量配合那毁灭一切的法则自然是势不可挡。
    紫霄神雷虽强，但
    这仅仅只是天劫开始的试探之举，所以烛九阴方才能够一拳将其轰杀，当然仅仅只是如此也够骇人听闻的了，至少诸圣不认为自己有烛九阴这么强大的力量，可以如此轻松地轰破紫霄神雷。
    不过大家看到的那也只是表面，紫霄神雷并不仅仅是在外表上表现的那么简单，当烛九阴一拳轰破紫霄神雷之时，一道匹的意志则是顺着烛九阴的铁拳入侵到了他的身体之中，直接向烛九阴的神识入侵，要从内部攻破烛九阴的防御。
    巫族不修元神，在天道看来这便是烛九阴的最大缺陷所在，只要能够以强大的意志直接碾灭烛九阴的神识，那么一切也就结束了，天道则可以借着雷霆万钧之势再次威慑三界，将所有蠢蠢欲动的那些野心家给慑服。
    巫族虽然没有元神，烛九阴这变异的混沌神魔也没有元神，可是烛九阴却有神国，在那匹的意志入侵到烛九阴的身体之时，烛九阴不屑地冷哼一声暗忖道：“天道，你就这点本事，你以为凭这点力量就能够成功地暗算我烛九阴吗，做你的春秋大梦去吧！”
    随着烛九阴的不屑，他的神国则是瞬间暴发出了尽的吞噬之力，没有给那道匹的意志反应的时间直接将其拉入到了烛九阴的神国之中，烛九阴的神国那可是中千世界，一方中千世界的力量足可以磨灭一切的力量。
    在这道区匹的意志一落入到世界之是，那强大的世界之力配合着烛九阴的意识将其在瞬息之间给磨灭，化为一道道的养分滋补着世界。
    意志所带来的外魔侵袭还没有发挥出半点作用便消失的影踪了，如此的变化是谁都没有料想到的，那怕是烛九阴自己也没有想到世界之力会是如此恐怖，竟然能够在如此短暂的时间之中磨灭天道的意志，这让他有些不可思意。
    其实，这一切并不是所有人都能够做到的，烛九阴能够做到这一点，不是因为他有中千世界的力量，而是这中千世界的力量是以毁灭为主，做为掌握着毁灭终极存在的混沌神魔，烛九阴的神国虽然有着完善的法则，但是一切法则都是以毁灭为主，在杀伐之上那是有着匹的神威，正是因为这一点，烛九阴方才可以在这么短的时间之内做到这一切。
    可惜，没有人知道烛九阴身体之内的这一场短暂的交锋，那怕是天道都不明白自己的意志为什么会在这么短的时间之内消失，不过天道没有那么多的时间去寻找原因，烛九阴已经一拳轰破了它所释放的紫霄神雷，将他逼到了困境之中。
    面对着如此的剧变，天道不能再有丝毫的犹豫，他必须继续暴发出加强大的天罚之力，要让三界众仙知道天威浩荡，不可逆，逆者只有毁灭一途，没有其他的可能。
    当紫霄神雷被烛九阴一拳轰破之时，那尽的劫云发生了变化，一只巨大的天罚之眼开始凝聚而成，天道终于忍不住要直接显化，要驾驭那尽的雷霆来毁灭敢于挑衅自己的敌人烛九阴，要告戒三界众生自己的存在，要让三界众生明白三界之中天道为尊。
    当天罚之眼凝聚出现之时，烛九阴的脸上则是露出了一丝冷笑，口中则不屑地说道：“天道，你终于忍耐不住要显化了，这一次希望你不要让我失望，能够让我借你那雷电之力再次强化我这混沌神魔真身，能够直接突破那准圣之境！”
    烛九阴将自己突破的机缘放在了天道的身上，而此刻三清、女娲娘娘以及西方二圣则同样将自己的希望放在了天道的身上，他们的希望与烛九阴不同，那是希望天道能够施展出边的神威直接毁灭烛九阴这个逆天的存在，这个威胁自己利益的存在。
    天道仿佛是听到了诸圣的心声，天罚之眼在吞噬着三界众生的意念，一道道的意念被天罚之眼所吞噬了，形成一股笼罩三界的匹神威，让三界众生感受到了什么要神恩似海，神威如狱，那些希望天道能够毁灭烛九阴的人感受到的则是尽的神恩，而巫族一众人则是感受到了神威如狱，若不是巫族所有人都撤退回了南瞻部州，借助着那盘古神殿之威抵挡住了这一次天道的逆袭，只怕一瞬间整个巫族将会受到毁灭性的打击，天道这一次显化不仅仅是针对于烛九阴而来，同样也是针对着整个巫族，可惜他的算计没有成功。
        
第四百七十七章节 暗算
    第四百七十七章节暗算
    盘古神殿之中的盘古意志在天道的意志降临之时则是瞬间将其抵挡了下来，可就算是这样整个南瞻部州之中的巫族在天道意志降临之时都感受到了死亡的威胁，让他们明白天道的阴险，让他们加对天道为之愤怒。
    与巫族不同的是那地仙界之中数的凡人则是得到了惊人的好处，在这天道意志降临之时他们都感受到了神恩的力量，数的凡人在神恩力量的影响之下摆脱了病痛的影响，仅仅只是一瞬间，天道则是将整人凡人的世界掌握在自己的手中。
    天道如此的手段则是法瞒得过诸圣，那三清与女娲娘娘还有人族诸多高手在看到如此的变化之时一个个皆是阴沉着一张脸，若不是现在他们还不是天道的敌手，只怕在这一刻他们这些人早就破口大骂起天道来了。
    女娲娘娘受到的影响最大，她深深地吸了一口气说道：“真没有想到先前所发生的一切并不是我们所想的那样，是烛九阴与巫族在背后捣鬼，而是我们一直都信奉的天道，都说不成圣终为蝼蚁，可是我们这些圣人在天道的眼里同样也只是蝼蚁罢了！”
    女娲娘娘的这番话则是说进了在场众人的心中，太上老君长叹一声说道：“女娲师妹这件事情我们知道就可以了，不要太过于计较，在没有实力的情况之下我们只能忍下这口恶气，天道虽然成功地算计了我们这些人，可是在巫族那边他还是失败了，巫族的底蕴要远远超过我们的想象，盘古神殿力量可以对抗天道意志！”
    若不是巫族有盘古神殿的庇护，只怕早就被天道这一记杀手给弄得元气大伤。那怕烛九阴渡过这一次天劫那也是法改变大局。
    在天道意志的偷袭之后，所有从地仙界各地撤回到南瞻部州的人巫一族之人则是都松了一口气，心中暗自感激烛九阴与一干巫族，若不是巫族提前通知他们撤回南瞻部州，只怕在这一击之下他们都将会殒落。
    烛九阴也感受到了天道的那耻之举，他不屑地冷哼一声喝道：“好一个天道，这就是你所谓的公平，你不过是挂羊头卖狗肉的主，在你的心中从来就没有过公平那一说。你有得只是自私自利的一面的，想要算计我巫族，你还差得远着，来吧！不要让我小看你，有什么本事都施展出来吧。让我见识一下所谓的天罚，看看你那混沌灭世劫有何过人之处！”
    藐视！烛九阴这是在**裸地藐视天道，在打天道的脸，丝毫不给天道留半点面子，直接在挑战天道的底线，要与天道撕破脸皮大干一场。
    烛九阴的这番话可是十分狂妄，而且语音宏亮。不仅仅是在外围观战的诸圣听得到，整个血海之听阿修罗都能够听得到，还有地府之中的巫族那就不用说了，甚至是三界之中诸多人都听得到。如此的狂妄之言一出那怕是天道再有忍耐心也法忍受这样的挑衅。
    不要说天罚，那怕是普通的天劫对于三界众仙来说那都是比的威胁，可是烛九阴现在面对的则是天罚，而且是直接显化本源力量的天道亲自在主持。威力之大那是骇人听闻的，可就在这样的情况之下烛九阴却是没有丝毫为之所动。依然在挑衅着天道的尊严。
    自盘古开天以来，大家都只听说过混沌灭世劫，可是谁都不知道这混沌灭世劫究竟是个什么样子，没有人知道如何渡劫，而现在烛九阴则是在给他们创造一个近身了解这混沌灭世劫的枘地，虽然诸圣十分看不起烛九阴的嚣张、狂妄，都希望烛九阴能够殒落在这混沌灭世劫之下，不过他们同样也希望烛九阴能够坚持下去，能够让他们全面地了解混沌灭世劫的力量，让自己好有所防范。
    诸圣都不是傻子，在看到天道对付巫族的手段之后，他们一个个皆都是提高了警惕，今天所发生在巫族身上的一切，那明天就有可能发生在自己的身上，为了自己的性命安危，诸圣如何敢不提高警惕，以防天道的突然袭击。
    巫族有盘古神殿护身，可以挡得住天道的袭击，可是诸圣却没有巫族那样的底气，别看三清为盘古元神所化，可是真得让他们抵挡天道意志的突然袭击，他们可没有把握能够自保，不是他们的修为不足，而是在天道意志对人族与巫族动手之时，他们元神都为之一动，虽然只是一点点的触动，可是在诸圣的心中则是掀起了涛天的巨浪。
    元神是什么？那可是诸圣的根本，元神受制那他们这些圣人也得生死不由自主，三清也好，女娲娘娘也罢，他们都感受到了威胁，那西方二圣也不例外，只是大家都保持着默契没有说出口来，毕竟他们不想招天道的注意，不想把天道的注意力从烛九阴的身上吸引过来，那对他们来说将会是一场灭顶之灾。
    人族在得到了神恩的相助，所有人心在一瞬间发生了变化，完全抛弃了自己的祖先，人祖还有人皇，一个个则是完全投身在天道的掌握之下，整个人族的气运则是再次为之变化莫测起来，完全自主，不再有丝毫的外力影响，勉强若是说受影响，那也是受天道的影响。
    有了人族的信仰，整个天罚之眼的力量则是加骇人，不仅仅是有着尽的压力，还有着尽的诱惑，总之在这一刻起天道的力量开始显化，三千大道在天罚之眼中不断地凝聚着，每一种大道凝聚起来时，天罚之眼的力量则就强上一分。
    看到天罚之眼的变化之时，三清的眼中则是透露出比的惊骇，三千大道，天罚之眼竟然在凝聚三千大道。要知道这可是盘古大神都法做到的，而此刻天道意志所显化的天罚之眼却做到了，虽
    然说天罚之眼所凝聚的三千大道还很少。可是谁都不会认为天道这么做那是在虚张生势，三千大道一出，那是何等的骇人，那怕是烛九阴再强大，诸圣也不认为他能够挡得住三千大道的轰击。
    在看到天罚之眼凝聚三千大道之时，烛九阴的脑海之中突然闪过了一个念头，让他仿佛抓住了什么，可偏偏烛九阴现在正与天道对持之中，他根本就没有时间静下心来去推算这一切。只能眼睁睁地看着同缘从自己的面前流失。
    虽然烛九阴不知道那代表着什么，但是烛九阴却相信自己错失了一次大好的机缘，一次能够解决天道根本的机缘，对于天道，烛九阴可是十分好奇他是什么样的存在。那怕是得到了盘古传承还有毁灭神魔的传承，烛九阴都不知道天道是什么样的存在，这让烛九阴可是十分警惕，一直都在小心防范着一切，现在自己却眼睁睁地看着这机缘流失，如何能不让烛九阴为之心痛，为之不甘心。可这就是结果，一个不可改变的结果。
    在天罚之眼不断地凝聚出三千大道之时，烛九阴的身体则是开始承受那天罚之下的轰击，一道道的雷火缠绕在烛九阴的身上。尽的心魔被天道之眼所召唤而来，数的幻象在挑动着烛九阴的心，让烛九阴为之疯狂。
    虽然烛九阴没有元神可以镇压这些心魔，可是烛九阴却有世界之力的支撑。而且还是一方即将再次进化的中千世界，在世界之力的支持之下烛九阴的毁灭之力则是得到了完美的暴发。论多少心魔入侵到烛九阴的身体之中都被其死死地压制住了。
    在世界之力的支撑之下，烛九阴对自身的毁灭法则又有了的认识，那识海之中的一点真灵则是缓缓地从识海之中剥离，天地间诸般的法则则是清晰可见，甚至还能够隐约地透过那法则之力让烛九阴感受得到那诸般法则的本源存在。
    对于烛九阴来说他感受最深刻的则是毁灭法则，毕竟他的力量来源于毁灭，其次则是时间、空间，接下来则是五行法则，至于其他法则那只是一道虚影，毕竟烛九阴做不到天道那般可以凝聚出三千大道之力。
    正是因为烛九阴摸到了大道本源之力，所以在大道之下天道所引来的心魔完全被其给死死地压制住，然后被烛九阴身体之中的毁灭至宝给吞噬，化为世界进化的力量。
    烛九阴的变化则是瞒不过天道，对于天道来说他最拿手的则是引动他人的心魔，然后内外加击以天劫之力毁灭对方，烛九阴虽然强大，可是他也不是没有弱点的，要知道烛九阴可是杀戮数，虽然身为混沌神魔惧因果业力，可是那只是平常情况之下，而此刻在天道的引导之下烛九阴混身上下则是充满了滔天的怨气，数的恶鬼、怨魂在纠缠着烛九阴，要将烛九阴给生吞活剥了一样。
    而伴随着这些怨魂的出现，那天罚之眼则是声息地放出了几近透明的雷火将烛九阴给团团围住，让烛九阴同时面对着神识与肉身上的考验，若不是烛九阴的心志比坚定，在面对这样的夹攻之下，只怕用不了一时三刻他将会魂飞魄散，死葬身之地。
    烛九阴也是机缘了得，在他的识海之中有那毁灭至宝镇压，那怕是有再多的怨魂都法撼动烛九阴的精神世界，而肉身，烛九阴若是认第二，那没有人敢认第一，这几近透明的雷火虽然强悍匹，但是却法直接毁灭烛九阴，相反烛九阴的混沌神魔真身在这雷火之下正不断地在进化着，继续向着高之境进化着。
    若说烛九阴第一次转化混沌神魔真身那是脱凡入神，那么这一次烛九阴面对的则是超神，化为与先天混沌神魔相当的存在，将自己的本源得到上的进化，真正能够与当年的三千混沌神魔相当，甚至是还要高。
    当烛九阴的本源在限进化之时，天道的力量终于引暴了烛九阴身体之中最大的隐患，那便是烛九阴所法完全掌握的毁灭至宝，一道巨大意志从他的识海之中暴开，烛九阴还没有来得及反应过来之时，那毁灭至宝则是突然暴发了，一下子便冲破了烛九阴的识海，在烛九阴的身体之中形成一个巨大的黑洞在吞噬着那源源不断的怨魂。
    这个时候烛九阴则是瞬间明白自己小看了天道，不知不觉之中被天道所算计了，天道所引来那尽的心魔还有怨魂，那并不是真得要用他们本身的力量来对付自己，而是利用他们来引爆自己身体之中的毁灭至宝。
    阴险！不得不说天道这一手玩得实在是阴险了，烛九阴竟然被天道给玩弄在掌股之间，在没有反应的机会就已经落入了下风。
    突然的剧变让烛九阴为之恼火，要知道若不是他的身体早已经被煅炼到了极限，只怕这一下就能够要了他的性命，而且这力量还是来源于他自身。
    随着毁灭至宝的爆发，‘轰’的一声烛九阴那毁灭至宝之上出现了一道凶威滔天的身影，这身影一出现立即则是展现出了一股席卷天地的可怕气势来，一瞬间将烛九阴身体之中的神国给闹了一个天翻地覆，整个神国的平静被打破了，一股让世界都为之颤抖的力量自那身影之中爆发出来，迅速地席卷了烛九阴的神国。
    这便是混沌神魔的魔威，是当年三千混沌神魔之中执掌毁灭存在的混沌神魔的力量，仅仅只是气势的冲击，烛九阴这中千世界便仿佛要毁灭一样，毁的毁灭气息脱离了烛九阴的掌握，在不断地冲击着烛九阴的神国，若不是烛九阴在这之前已经完善了先天五行灵根，在自己的神国之中布下了先天五行大阵，只怕仅仅只是一个照面下来这方中千世界所形成的神国将会毁灭于一旦！
        
第四百七十八章节 生死攸关
    第四百七十八章节生死攸关
    若说天地间谁最了解法则的力量，那容置疑是天道，三千大道都尚切能够凝聚起来，由此可见天道对法则的掌握到了什么程度，正是因为天道对法则的掌握与了解，方才有了现在这样的突发事件，烛九阴一下子被天道给算计了。
    烛九阴想要借天道之手来磨练自身，可是他没有想到的是天道还有这等的杀手锏，不出手则已，一出手惊人，直接给了自己当头一棒，对于外力烛九阴并不害怕，可是对于毁灭至宝在内的爆发，烛九阴则不得不小心行事，毕竟这可不同于外部的角力，稍有不慎那将会是身死魂消，死葬身之地。
    神国对烛九阴的重要性那是不言而喻的，毁灭至宝的爆发一下子让烛九阴的处境变得危险起来，他现在面对的则是真正的考验，内外交加的考验，在外有天罚之眼的威胁，那尽的劫云让任何人见了都不敢大意，烛九阴也不例外，在内毁灭至宝的爆发已经引动了毁灭魔神的印记，如此恐怖的印记也在时时刻刻威胁着烛九阴的生命。
    面对如此凶险的危急，烛九阴则是不得不小心应付，有着强大的混沌神魔真身，烛九阴在短时间内并不是太担心来自于外部的威胁，混沌灭世劫虽然恐怖，可是要想撼动自己这混沌神魔真身也并不是一件容易的事情，相反来自于自身内部的暴动方才是让烛九阴担心的地方，虽然他也曾经想过自己要成功地完成这一次质的转变会遇到巨大的危险，可是他没有想到这危险竟然来得这么诡异。
    烛九阴可以清晰地感受得到自己神国空间在不断地呻吟着，似乎有破碎的趋势势，那一方中千世界的力量仿佛都要消失似的。整个世界之中他所能够感受到的只有那数棵先天灵根的力量，也正是因为这先天灵根的力量在支撑着世界，没有被那尽的毁灭气息给冲倒，不过这种支撑表现的十分勉强，只有招架之功，而反击之力，当毁灭神魔的身影出现在烛九阴的世界时，仅仅只是涌出来的气势便让这方天地笼罩在了毁灭之中。
    若不是烛九阴已经经历过一次这样的情形，让他有所经验能够沉稳地来就付这种突发的变局。只怕他将会被这种内外交回的攻击给吓倒，那时可就真得是九死一生了，或许准确地说是十死生。
    对于天道这耻的暗算，烛九阴的心中则是有着尽的愤怒，不过他明白自己现在的处境是何等的凶险。没有为愤怒所影响到自己的神智，脸上并没有怒意，有得只是凝重之色，所有的怒火都被那凝重之色所掩盖起来，不让人发现他内心的真实想法。
    烛九阴的神识死死地盯着那突然出现的毁灭神魔的身影，不敢有丝毫的大意，这一次关系着烛九阴自身的安危。也关系到巫族的前程，不管是那一点都让他要谨慎地对待一切。
    这一次烛九阴所看到的毁灭神魔与先前则是有着很大的区别，因为这一次他看到的不再是虚影，而是由尽的毁灭气息所凝聚而成的实体。对方披头散发、面貌狰狞，裸露了外的肌肤晶莹如玉，一双眼睛是诡异，没有一点的白色。有得只是尽的黑暗，仿佛那是便是世界的尽头。充斥着尽的黑暗与毁灭。
    这尊毁灭神魔的身体仅仅只是站在那里便让烛九阴的世界为之震荡，不断地发出呻吟，仿佛这方天地根本法容纳下他的存在一样，这是一尊神魔，一尊真正的混沌神魔，这由法则所凝聚出来的身体已经将毁灭至宝的本源给引动，甚至可以说他便是毁灭至宝的本源，烛九阴想要完全掌握自己手中的毁灭至宝，那首先要过这一关，若是连这一关都过不去的话，烛九阴这一次那可真得是要凶多吉少。
    在烛九阴盯着那毁灭神魔之时，突然那毁灭神魔的眼睛一闪，一道精光从他的眼中暴射出来，直接穿越时空落在了烛九阴的身上，作用在烛九阴的神识之上。
    瞬息之时，烛九阴则是感受到了比沉重的压力落在自己的身上，让烛九阴不由地闷哼一声，识海之中则是传来了一阵的难受的感觉，好象自己被那巨大的山岳给压住一样，让他险些硬生生地跪倒在地上。
    仅仅只是一时
    小小的交锋，烛九阴便感受到如此大的压力，这是他怎么也没有想到的，毁灭神魔的力量已经远远超出了他的想象，让他为之震憾。
    做为混沌神魔存在的烛九阴，他的身体是何等的强大，现在仅仅只是一将小小的交锋便让自己有这样的感受，这实在让烛九阴为之震惊，毁灭至宝的力量远远超出了他的想象，三千混沌神魔的力量是让人为之恐惧，虽然说烛九阴与之只有一线之差，可就这一线之差双方这间则是有如天壤之别。
    烛九阴努力地让自己的镇定下来，不受这外力的影响，可是就在烛九阴竭力抵挡这股压力之时，突然那毁灭神魔开口道：“尔可知罪否？”
    随着毁灭神魔的开口，瞬息天地共鸣，整个世界之中充斥着让人法抗拒的声音，那怕是烛九阴这位世界的主人也受到了这声音的影响，让他感受到自己现在所面对的那是一尊真正存在的混沌神魔，一尊活生生的神魔，而自己的行为冒犯了这混沌神魔的威严，应被处于极刑，永世不得超生。
    仅仅只是一道声音便能够让烛九阴有如此的感受，这是何等恐怖的存在，还好烛九阴的心志比的坚定，在这道声音要影响他的神识要控制他的身体之时，烛九阴心中则是升起了一道比愤怒的感觉，那是来自于血脉的力量在影响着他，这是盘古血脉传承的力量，属于盘古的尊严，正是这股力量的突然觉醒让烛九阴从那惊骇之中清醒过来。
    一瞬间，烛九阴的心头之上则是升起一股极为强烈的怒火，有如海啸一样彻底爆发出来，所有毁灭神魔所加在他神识上的力量一瞬间在这股怒火之下被轰成了碎片，不屈之念的爆发让烛九阴仰天一声长啸将自己心中的种种怒火发泄出来。
    烛九阴血脉的爆发仿佛是加刺激了毁灭神魔，只见那毁灭神魔踏前一步，一瞬间虚空为之塌陷，整个世界为之颤抖，一道回恐怖的目光再次重重地落在了烛九阴的身上，让烛九阴清楚地感受到了什么叫做神威如狱，即使烛九阴的血脉在咆哮着，可是却法与这神魔的力量抗争，烛九阴的身体不由地弯了下来，那怕是他再努力也法与之抗争。
    仅仅只是短暂的时间，烛九阴身体开始有鲜血溢出，内在的压力已经严重地影响到了烛九阴的身体，当看到烛九阴的身体发生变化之时，女娲娘娘的眼中则是流露出比的狂喜之色，她希望看到烛九阴倒在天罚之下，那样巫族将会失去最为强大的力量，妖族的危机将会因此而化解。
    三清与西方二圣的脸色则不由地凝重起来，虽然他们也希望看到烛九阴毁灭在天罚之下，可是他们加恐惧天道的存在，烛九阴尚切法抵挡住天道的打击，若是换成自己能不能在这样的天罚之下坚持下来，烛九阴倒下之后天道会不会将自己当成是下一个目标，这种种的念头在诸圣的心中则是不停地旋转着，让他们为之不安。
    三清与西方二圣感到了不安，那些生的神魔同样也为之不安，强如烛九阴这样的强者都法承受起天道的惩罚，要面临毁灭的危机，那他们这些人又如何能够承受得起天道的反噬，入侵三界将三千混沌神魔的残念给解压出来真得能够实现吗？
    这种念头一起，让这些生的神魔的心中则是蒙上了一层阴影，若是烛九阴能够抵挡得住天道的惩罚，那他们还有一线机会，若是不能那他们只怕要抽身而退放弃那不可能实现的幻想了，毕竟谁也不想拿自己的性命去赌博。
    连诸圣与生的神魔都开始有所想法，而那巫族是为之担忧起烛九阴的安危，虽然说巫族有后土祖巫这样的圣人存在，可是对于巫族来说，烛九阴方才是他们的主心骨，是他们的定海神针铁，若是烛九阴倒在这天罚之下，那对巫族来说只怕将会迎来一场灭顶之灾，没有了烛九阴的威慑，数人只怕会打起巫族的主意，这让他们如何能不担忧。
    还好诸多巫族没有急于行事，没有慌了手脚，能够保持冷静，论是地府的巫族也好，还是南瞻部州的巫族也罢都没有急于表现而踏出自己的领地，要不然他们只会害了烛九阴，毕竟天道针对的不仅仅是烛九阴一人，而是整个巫族。
        
第四百七十九章节 霸气无双
    
    面对着如此强大的压力之时，烛九阴依然在支撑着，盘古的血脉不允许他退缩，而且他所所走的道途也不允许他退缩，想要完成最终的转变，烛九阴那就要全力抵挡住毁灭神魔的压力，只有成功地镇压、吞噬这毁灭神魔烛九阴方才能够掌握毁灭至宝，方才能够完成最终质的转变成为无上的混沌神魔。
    那毁灭神魔每向前踏出一步，烛九阴的世界则是为之震荡起伏，发生一声声的悲鸣，整个世界都要毁灭一样，这尊毁灭神魔所散发出的威势那丝毫不弱于真正的混沌神魔，所到之处便是毁灭，烛九阴的世界便在这毁灭气息之下为之颤抖。
    “臣服，或者毁灭！”毁灭神魔则是再次向烛九阴发出了警告，声间如雷响彻在烛九阴的识海之中，仿佛是要将烛九阴直接吼死一样，在他那一双溱黑的眼睛之中有得只是无尽的蔑视，就好象烛九阴是一只蝼蚁一般的存在。
    危机！烛九阴现在的处境可是十分的危险，烛九阴识海深处那沉睡着的神道法相在这压力之下仿佛要崩溃，神威如狱，这毁灭神魔表现出来的态度那是无比的狂妄，整个天地万物在他的眼里都是蝼蚁一样的存在。
    与之前一次烛九阴所感受到的混沌神魔气势相比，两者之间那可是有着天壤之别，这一尊毁灭神魔身上所散发出的威势那是无与伦比的，烛九阴的这方世界因为这尊神魔的存在则是变得无法掌握。那强大的气息有如一座大山重重地压在了烛九阴的身上让他无法动弹。
    烛九阴也修炼过神道，可是他的神威与毁灭神魔相比那简单就不堪一击，在毁灭神魔的身上方才能够看到真正的神威如狱。
    被毁灭神魔如此蔑视，烛九阴则是无比的愤怒，有如一头困兽一样，在这无尽的压力之下无力地挣扎着，他不甘心！
    “不！给我爆！”烛九阴这一刻也是发了狠，面对着如此强大的毁灭神魔的威压，烛九阴不得不做出了一个谁都不敢想象的决定，他那识海之中的神道法相自爆了。强大的冲击则是将那毁灭神魔的威压给弹开，为烛九阴争取到了一丝喘息的机会。
    神道法相自爆的一瞬间，烛九阴的血脉则是在疯狂地燃烧着，在进化着。毁灭的力量与盘古的血脉交融，生与死，毁灭与创造的力量在交融着，在那死亡的威胁之下烛九阴爆发出了全部的潜力，他抛弃了一切，心中只有一个念头那就是舍命一搏，正是在这种意志的支撑之下烛九阴方才将自身所有的力量开始整合，神道的力量随着神道法相的自爆开始崩溃被烛九阴新生的血脉所吞噬。
    新生的血脉的力量一出现，烛九阴的识海之中轰的一声巨响，有如那混沌初开。天地诞生。一股让烛九阴无法反抗的传承信息涌入到了他的识海之中，那是一股无比强大的凶煞气息，这股气息让至纯至暗，仿佛是天地间最为阴暗的存在。
    当这股力量出现后，烛九阴不由地仰天暴吼。他只感觉到自己的神识在这服凶煞的气息冲击之下要被淹没一样，而随着这传承气息与识海的交融，一种种无比强大的神通则是被烛九阴所掌握，这便是传承超越一切的传承。而这只是刚刚开始。
    随着传承的融合，烛九阴的神识则是摆脱了那毁灭神魔的威压，烛九阴那高傲的头颅猛地抬起，仰天一声长啸，暴喝道：“天道来吧，你有什么本事都施展出来吧，拿出你真正的力量为，我烛九阴无所畏惧！”
    随着烛九阴的暴喝之声，他的身体之中则是涌出一股幽暗至极的黑色光芒，将烛九阴的身体给包裹起来，在这黑色光芒的滋养之下，原本烛九阴那受创的身体则是发生了变化，再也没有了原先那惨状，以肉眼可见的速度在迅速地愈合着。
    “杀！”烛九阴再次暴喝一声，那巨大无比的混沌神魔真身暴发出无尽的凶煞魔气，随之烛九阴一拳轰出，拳势浮天，凶威如狱，散发出无比尊贵、恐怖的气息，好象要将那天罚之眼给轰破一样，烛九阴的这一拳已经有了他识海之中所面对那毁灭神魔的气息。
    烛九阴的铁拳轰杀而出，那天罚之眼也是完成了蓄力，一道紫色的雷电劈落而下，‘
    轰’的一声巨响烛九阴的铁拳与这道紫色的雷电撞在了一起，一瞬间交战的区域只的那片虚空则是崩溃，恐怖的余波四散开下，烛九阴身下的血海则是倒了大霉，无数的阿修罗族被这强大的余波所震晕，整个血海之上那可是血浪涛天。
    面对这无妄之灾时，冥河老祖的心中则是无比的愤怒，对烛九阴与天道如此疯狂而愤怒，可惜的是他却不敢出去与之理论，这个时候他要是敢踏出血海，那怕是有血海护身，只怕也得落一个殒落的下场，因为冥河老祖可以清楚地从那余波之中感受到毁灭的存在。
    无论是烛九阴那霸气无比的拳势，还是天罚所劈下来的紫色雷电，那都是毁灭的存在，都蕴含着无匹的毁灭法则，不过天道的毁灭法则正大光明，而烛九阴的毁灭法则无比的阴暗，就好象是阴阳一样相互对立着。
    一拳相交，烛九阴则是瞬间张开了自己的神国将天道的大部分力量给转移到了自己的神国之中，借着天道的力理来轰击他神国之中那毁灭神魔，借天道之力来镇压这尊毁灭神魔，给自己创造吞噬对方的机会。
    也正是因为烛九阴将天道的力量吸走了六七成，所以方才没有对血海造成太大的伤害，要不然那血海之中的阿修罗一族就不仅仅是被震晕，而是直接被这余波给毁灭。
    在这个时候地府可就要比血海深处的阿修罗一族要好的多了，天道与烛九阴交战的余波再强大，可是地府则是三界的轮回之所受天地的庇护，余波丝毫没有影响到地府之中巫族的安危，在这一点上可以看出地府的优势。
    当然，烛九阴虽然转移了天道的攻击，可是他自身也并不好过，毕竟他的身体还没有完成最终的转变，一拳之下烛九阴的五指尽数折断，那混沌神魔真身更是受到了重创，毕竟他这是分心二用，无法做到万无一失。
    只见，烛九阴那高大的神魔真身不断地倒退着，在血海之下留下了一道深深的海沟，不过烛九阴并没有为此而退缩，他站稳身形之后再次暴吼一声，无边的杀戮气息狂涌而出，充斥着整个血海之上。
    紧接着，烛九阴则是再次挥出了一拳，那无比恐怖的拳势以席卷天下之势，挟着血海那无尽的血水冲向了天空之中的天罚之眼，无尽的血水化为一道血龙将那天罚之眼给缠住。
    在这一刻，烛九阴的眼睛之中则是散发出无比强大的气息，有如先前那毁灭神魔看待烛九阴一样，天下万物皆为蝼蚁，这等气势之下烛九阴仿佛是一尊来自于混沌之中的无上神魔，眼里没有怜惜，有得只是无尽的毁灭。
    在烛九阴的吼声之中，伴随着古朴而又沉重的声音“战！战！战！”这是烛九阴心中那无匹的战意所化的无上神威，三界众生听到这样的吼声时仿佛看到了那盘古大神在挥斧开天，面对无尽的阻挠而战意无限。
    烛九阴的吼声一起，那三清的脸色则是瞬间为之变色，他们从烛九阴的吼声之中感受到了盘古的气息，感受到了无上的神威，在这一刻烛九阴给他们的感觉那便是盘古大神。
    烛九阴在挥拳之时，他则是放开了自己的识海，将毁灭至宝所显化出来的毁灭神魔给拉扯到其中，借着那天道的力量不断地磨练着对方，当然烛九阴自身的神识也同样受到了创伤，不过烛九阴有着无比坚定的意志，而那毁灭至宝所显化出的毁灭神魔只是一尊没有生命的傀儡，随着烛九阴这疯狂的举动，毁灭神魔的力量则是被他的识海一点一点地给吞噬了，随着吞噬的进化，烛九阴的识海则是发生了惊人的变化，他的身体也在发生惊人的转变，盘古的血脉与毁灭神魔的传承在交融的，让烛九阴的气质发生了质的变化，有了无双的霸气。
    是的，没有错那是在交融，盘古开天行得同样是毁灭，而毁灭神魔的根本便是毁灭，两者有着很大的共同之处，只不过盘古大神开天在毁灭之后演化出了无尽的生机，而那毁灭神魔则是纯粹的毁灭，有得只是破坏，不过这算不了什么并不会影响到烛九阴的转变，毕竟这是一场前所未有的转变，也是天地间第一尊后天混沌神魔，而且还是一尊没有元神存在的混沌神魔，这样的转变对他来说并不是危险，而是一场天大的机遇。
        
第四百八十章节 本源降临
    
    在面对着烛九阴的吞噬，那毁灭至宝则是感受到了危险，一瞬间一股无比强横的意志由那毁灭神魔的身上暴发出来，然后毁灭神魔突然消失，那毁灭至宝则是瞬间冲入到了烛九阴的识海之中，一股无匹的毁灭意志融入到烛九阴的识海之中。
    在这股无匹的意志融入到烛九阴的识海之后，烛九阴所引到自己识海之中的天道力量完全被这股强大的意志给全部湮灭了，不留丝毫的隐患。
    虽然烛九阴现在还没有完全炼化毁灭至宝，但已经离成功只有一步之遥了，只是现在烛九阴没有那么多的时间，耗费精力去炼化这件毁灭至宝，毕竟现在烛九阴还没有完全脱离危险，他的身体也没有完成最终的转质，他还需要把精力放在渡劫上面，毕竟自己的性命来说炼化毁灭至宝则是算不了什么，只要烛九阴能够渡过此劫日后有得是时间去炼化这件毁灭至宝，而犯不着在这个时候拿自己的性命去开玩笑。
    虽然烛九阴初步已经吞噬了毁灭至宝中的那毁灭神魔的力量，可是烛九阴却并没有被这毁灭神魔的力量给影响到，让他的神志受到控制，他依然还是那个疯狂无限的烛九阴。
    在这份混沌神魔的意志融入到烛九阴的识海之后，在天道的力量被湮灭之后，片刻时间烛九阴的识海之中则是出现了一道虚影，那是一个巨人，一个自混沌而生顶天立地，在向着冥冥天道而怒吼的巨人，这便是盘古大神的虚影。
    随着虚影的出现，一股不屈的意志则是随之涌现出来。那是恒古存在的意志，那怕是岁月的力量都无法将其磨灭，是烛九阴血脉的显化。
    若说先前烛九阴的力量那是以混沌神魔为主，一切是以毁灭为尊，那么现在烛九阴的血脉则是以盘古的血脉在融合着混沌神魔的血脉，两者完美的融合在一起，盘古的力量那是毁灭与创造的交融，而这一次烛九阴的血脉进化则是以盘古大神为主，虽然依然是以毁灭为尊。可是在毁灭的尽头却是有着一丝创造。
    当烛九阴血脉的融合加快之时，烛九阴那识海之中的盘古虚影则是渐渐消失不见，完全融入到了他的识海之中，更准确地说是融入到那毁灭至宝之中，也正是如此烛九阴方才能够完全以掌握这件威力无匹的毁灭至宝。而随着盘古大神的虚影的融入，毁灭至宝也是有了一丝细微的变化，虽然很小，可是那是的的确确存在的变化。
    当烛九阴的血脉发生变化之时，天道仿佛是察觉到了烛九阴身上的变化，毕竟这种变化所事带来的影响是十分明显的，别说是正在与烛九阴大战的天道。那怕是外围观战的诸圣都能够感受到烛九阴身体的变化。
    当看到烛九阴的身体有所转变之时，女娲娘娘的脸色则是变得阴沉起来，烛九阴的实力增强那就意味着他的想法要落空，这对女娲娘娘来说那是不愿意看到的。自然也就没有好脸色，毕竟烛九阴的强大也就代表着妖族的没落。
    三清与西方二圣则与女娲娘娘不同，他们的脸色在这一刻则是舒展开了，虽然说他们也不愿意看到烛九阴实力大增。可是他们同样不愿意看到烛九阴真得殒落在天劫之下，若是三界之中没有了烛九阴的存在。那么天道的目光自然要落在他们的身上，只要有烛九阴存在的一天，那么他们就无需担心天道对自身的压制，人不为己、天诛地灭，为了自己的安危三清与西方二圣自然是希望看到烛九阴能够活下来。
    烛九阴的转变让鲲鹏这些人则是不安起来，他们不愿意看到烛九阴殒落在天道的轰杀之下，可是他们同样也不愿意看到烛九阴的实力大进，烛九阴若是真得完全最终的转变，那烛九阴将成为一尊可以与三千混沌神魔相当的强者，他们再想要打三界之中那被封印的三千混沌神魔的残念可不是一件容易的事情了，那就需要面对天道、鸿钧道祖还有烛九阴这三方强者的打击，自然让他们心中为之紧张。
    不过凡事都有例外，那撒旦则是完全不同，在看到烛九阴竟然在向好的一方面转变之时，他则是哈哈大笑道：“好，很好，烛九阴你果然没有让我失望，只要你能够坚持下去，那吾的机会则是来矣，唐三藏，你殒落的时候到了！”
    撒旦这时终于开始自己的伟大计划，不再有丝毫的犹豫与顾及向唐三藏师徒再次下手了，只是他能不能成功那就要看他自己的造化，这样的事情没有人能够知道结果，那怕是西方极乐世界也无法做出保证。
    烛九阴身体的变化，引起了天道的重视，为了保证自己在三界之中的利益，天道终于不再有丝毫的保留了，天罚之眼所凝聚出来的混沌灭世劫则是再一次增强，那虚空之中无尽的雷电之力在天道之眼的控制之下则是相互融合在一起，很快在虚空之中则是出现了一尊完全由雷电之力所凝聚而成的巨人，一尊强大的雷人。
    不知是处于对烛九阴的担忧，还是天道有意要打断烛九阴的进化，这尊强大的雷人一凝聚成形之后则是挥起双拳则是狠狠地轰向了烛九阴那强大的混沌神魔真身，一拳出那雷电这力则是跨越了空间，瞬息之间便落在了烛九阴那无比庞大的混沌神魔真身之上。
    ‘砰’的一声惊天巨响，这一对由雷电所形成的雷人的双拳则是狠狠地轰在了烛九阴那无比强大的身体之上，拳势如山，烛九阴那强大的混沌神魔真身则是不由地后退了数步。
    还好烛九阴的混沌神魔真身经过了这么长时间的磨练已经有了质的提高，那强大的拳劲虽然轰在了烛九阴的身上，但是瓶没有对其造成巨大的威胁。
    烛九阴可不是好惹的，天道弄出这么大的声势来，摆明了是要绝杀自己，那烛九阴自然也不会客气了。最重要的是烛九阴自始至终都不知道什么叫客气，对他来说谁敢与自己为敌那就得承受他的怒火，无论是什么人都不例外。
    那天道可以用无尽的雷电之力凝聚出一尊强大的雷人存在，但是这雷人毕竟只是匆忙成形，还有着诸多的不足，若是对付一般的准圣还有圣人来说那是很有市场的，但是用来对付烛九阴，对付烛九阴这尊强大无匹的混沌神魔真身那还差得远着。
    雷人可以一拳挥出轰向烛九阴，而烛九阴又怎么会什么都不理会。不做丝毫的反抗，他暴吼一声，同样也是一拳挥出，那无匹的巨力被烛九阴可是完美地表露出来，仅仅只是一次小小的交锋。烛九阴的铁拳则是轰破了解尊雷人的身体，这尊强大的雷人还没有做出丝毫的准备，他的一只铁拳给轰飞，他的一条手臂则是被烛九阴的拳劲一绞，还没有来得及做出反应则便在烛九阴那毁灭法则与巨力之下化为乌有。
    这种强大的对轰，对于烛九阴来说那是最不担心的事情，天道再强可是没有肉身。仅凭这用雷电之力所凝聚起来的身体如何能够与自己那强大无比的混沌神魔真身相提并论。
    混沌神魔那本是混沌之中最为强大的存在，烛九阴能够修炼到这种地步那已经是强大无比，更何况现在他的混沌神魔真身则是又与盘古的血脉完美地融合在一起，那更加强悍。那怕是没有完成最终的转变，可是三界之中也无人能够与烛九阴这强大的混沌神魔真身对轰，那完全是在自寻死路，是傻子的行为。
    以烛九阴这强大的肉身。别说是区区用雷电之力所凝聚起的身体，那怕是以后天灵宝。甚至是一般的先天灵宝都无法与烛九阴这尊恐怖至极的身体硬碰，毕竟烛九阴那是掌握了毁灭存在的混沌神魔，有着无匹的力量。
    当被烛九阴一拳给将一条手臂给轰成虚无之时，那天空之中的天罚之眼则是流露出了一丝变化，在那永恒无波的眼中流露出无比的愤怒，一道声音则是突然传遍了众人的识海之中。
    “烛九阴，你给我去死吧！”这便是天道的怒吼，那强烈的委屈与痛苦让天道所控制的这尊雷人为之疯狂，整个人陷入到了暴怒之中，他那目光之中所透露出的神色那是没有一丝一毫的顾忌，有得蛤是无尽的杀戮与怒火，看来烛九阴已经让天道无法再忍受下去了。
    天道可以吓得住别人，但是却吓不倒烛九阴，如今已经有了质一样变化的烛九阴丝毫没有被天道的这番怒吼而吓着，相反脸上则是露出了一丝不屑，对于天道，烛九阴已经不再恐惧了，混沌灭世劫虽然恐怖，可是并不能让烛九阴臣服。
    或许是感受到了烛九阴那不屑的神色，天道的怒火则是更加炽烈起来，‘轰’的一阵巨鸣，那虚空之中则是突然出现了一座巨大的雷海，那雷海完全是由紫色的雷电所形成，在这雷海之上有着密密麻麻的紫霄神雷。
    在看到这样的变化经之时，所有人有些傻眼了，谁也没有想到天道竟然会选择在这种情况之下召唤出了大道的本源，雷霆之海，要借着这无尽的本源之力来绝杀烛九阴。
    在看到天道召唤出如此强大的雷霆本源之时，烛九阴的脸上则是露出了一丝惊喜，对于别人来说面对如此惊人的雷霆本源那绝对是有死无生，用不着开战便要在气势上弱上三分，可是对于烛九阴来说这根本不算什么，烛九阴一直都在苦恼着自身法力上的积累，现在有了雷霆本源海的出现，烛九阴那叫一个高兴。
    只要烛九阴能够冲进这雷霆本源海中吞噬那无尽的紫霄神雷，将其转换成自身的积累，那么烛九阴则是无需再担心自身的积累不足，会因为没有充足的积累而断了自己的进化之路，现在一切则都不再是苦恼了。
    烛九阴没有给天道与诸圣反应过来的机会，身形一闪那庞大的混沌神魔真身则是飞身而起直接冲入到了那雷霆本源海中，烛九阴一踏入到这雷霆海洋这中，瞬息之间则是有着无尽的雷电之力涌入到了烛九阴的混沌神魔真身之中，然后悄然无声地被烛九阴给吞噬了。
    在这一瞬间，烛九阴乐了，简直要高兴的晕了过去，力量他是无需担心的，在完美的融合了两大血脉的优点之后，烛九阴丝毫不认为三界之中还有谁能够挡得住自己的铁拳，他相信只要自己能够完成最终的转变，那么没有人再敢与他正面一战，无双的霸气那便是烛九阴的依靠，可以轰杀一切阻力的杀手锏。
    仅仅只是数息的时间，烛九阴的积累则是在疯狂地增强着，以肉眼可及的程度将那无尽的雷霆之力给吞噬，然后渐渐地消化成了自身的力量。
    随着烛九阴无限地吞噬着那无尽的雷霆本源的力量之时，烛九阴身上的气势那可是一涨再涨，无匹的霸气则是散发出来，烛九阴的身体一动，无尽的杀意则是对着天道那天罚之眼而硬冲过去，狠狠地抽在了那天罚之眼上。
    还好，天罚之眼早有所准备，在烛九阴动手之时那雷霆本源海则是发生了变化，一道道的雷电神通则是被那雷人一道又一道释放出来，要知道这一次天道可是拼了老命，那雷人所挥出的每一道强大的混沌神魔的力量足以将那些隐藏在暗中的小偷小摸找一个安全的地方，烛九阴的气势一放开，这血海之上则是有如那毁世一样存在之人，那气息一出，好象整个三界都为之震荡起伏，大家都傻眼了，在烛九阴的身上则是流露出一股战天战地，无惧一切的勇者的气势来，就好象一切事情都不放在他的眼中一样。
        
第四百八十一章节 决战
    第四百八十一章节决战
    盘古！在这一瞬间天道也好，鸿钧道祖也罢，还有那三清，他们仿佛看到了盘古重生，烛九阴的强大让他们为之震惊，也让他们意外。
    “这怎么可能，烛九阴不是修炼的混沌神魔吗，为什么他身上会有如此强大的盘古气息，难道说烛九阴这混蛋一直都在欺骗我们不成？”元始天尊终于忍不住大声吼道，这一次烛九阴给他的压力实在是太大了，大到让他无法接受，要知道元始天尊那可是一直以盘古正宗自居，将巫族都看成旁支，可是现在烛九阴身上有如此强大的盘古气息大到他们三清都无法与之相争的地步，这让他如何能够冷静下来。
    听到元始天尊之言，太上老君则是沉声说道：“不要再有什么不甘心了，这已经是事实，不可改变的事实，你还是先冷静下来为好，不要失了分寸！”
    太上老君的这番话一出，元始天尊的脸色则是为之变色，他明白太上老君说得没有错，一切就是这个样子，那怕自己再不甘心也没有用，这就是事实，不可改变的事实。
    通天教主则是淡然说道：“烛九阴虽然强大，可是他想要过得了天道这一关也不是一件容易的事情，天道是不可能让这三界之中再次出现盘古大神这样能够威胁他的存在！”
    烛九阴可是没有心情去理会别人怎么样的对他来说现在最重要的是度过这一劫，虽然说烛九阴新生的血脉那是融合了盘古血脉与混沌神魔的血脉，并以盘古血脉为主，可是烛九阴与盘古大神不同他依然是掌握着毁灭存在的混沌神魔。
    决战，到了这一刻的时候，所有人都将精力凝聚在了烛九阴与天道的身上，这将是一场决战，烛九阴的气息一出，天罚之眼则是动了，那原本悬挂在虚空之中的天罚之眼突然急速收缩。然后‘嗖’的一声冲入到了那尊雷人的额头之上，形成了一只神眼，在天罚之眼融入到这尊雷人的身体之时，整个雷人则是发生了惊人的变化。
    只见，这尊雷人以肉眼可及的速度在速度地吞噬着虚空之中那无尽的雷电。让他的身形则是更加凝实。仅仅只是片刻的时间这尊雷人则是有如紫晶凝聚起来的一样，周身上下散发着紫色的光芒，而这紫色的光芒之中则不断地闪烁着雷电之力。
    强大，这尊雷人给人第一眼的印象那就是无比的强大与高贵。仿佛是主宰着世间一切的存在，可以镇压无尽世界的存在。
    若说这尊雷人是主宰一切的存在，那么此刻烛九阴所表现出来的力量则是毁灭一切的存在，天地万物在他的气势之下都将毁灭，两者完全是站在了对立的一面。
    天罚之眼的异动给三界众生带来的那是无尽的震惊。谁也没有想到天罚之眼竟然能够做到这一点，天道竟然可以凝聚出一尊如此强大的雷人来执行天罚，这已经超出了大家的想象，让三界众生一瞬间则有些傻眼了。
    事情到了这一步已经没有什么缓和的余地，无论是烛九阴也好，还是天道也罢，他们之间只能有一人倒下，烛九阴倒下那将代表着天道重新掌握着三界大势，而烛九阴胜利则代表着天道的时代即将过去。整个三界将迎来一场巨大的天变。
    “杀！”烛九阴暴吼一声大步冲上前去一拳砸出拳势滔天，要将这尊雷人完全毁灭，而那天道意志所控制的雷人则是不甘示弱直接冲上前去与烛九阴展开了大战，双方的战斗那可是十分的残酷，两道身影在不断地交手之中被击退。而他们双方所散发出的余劲让整个血海为之震荡不安，若不是血海之中的冥河老祖见机得早将所有的阿修罗一族撤退到了血海的深处，只怕整个阿修罗一族都将被毁灭在这一战之中。
    一次又一次的撞击，烛九阴的身体之上则是布满了血痕。而那尊雷人也没有了原先的光亮，不过相比烛九阴而言。这尊雷人则占有着巨大的优势，因为他能够随时随地借着天空之中那无尽的雷海来恢复自身的伤势，而烛九阴则只能依靠着自身的力量来支撑着。
    对于自身的弱势，烛九阴也是十分清楚的，他明白自己不能再继续这样拖下去了，虽然说烛九阴自身有一方世界，可是先前他被天道所算计，世界之力已经受到了严重的创伤，根本没有过多的力量来支持自己做战，他唯一依靠的只是先前所吞噬的雷电之力。
    “杀！”烛九阴强行止住了自己那暴退的身体，大吼一声，挟着无尽的凶煞气势再次扑向了那尊被天道意志所掌握的雷人，要与之做最后的战斗。
    面对着烛九阴的轰杀，天道意志所控制的雷人并没有大家想的那么强大，毕竟烛九阴的混沌神魔真身那是无比的强悍，这尊由雷电所凝聚起来的雷人与之相比还是有着很大的差距，肉身相搏天道也没有身为祖巫出身的烛九阴强大。
    天道的强大在于他对法则的掌握，只见一声轻响，那雷人所站的虚空中的雷电凝聚在一起形成了一柄巨大无比的雷剑，这本雷剑轻轻挥出，一瞬间则是将虚空给斩出一道狭长无比的时空裂痕，一剑出天地裂。
    烛九阴见状脸上则是无比的凝重起来，不过他并没有退缩，继续冲向了雷人，他的口中则是爆喝道：“吞天噬地，万物皆灭，毁灭至宝出！”
    面对着天道所凝聚出那无比强悍的雷剑，烛九阴则是不得不动用了自身还没有完全掌握的毁灭至宝，随着他的喝声一落，那毁灭至宝则是当头向雷人砸了过去，所过之处所有的物质都被这毁灭至宝所吞噬，形成了一片虚无的空间。
    惊骇！在这一刻，三界众生看到了烛九阴与天道所展示出来的力量都惊骇得说不出话来了，强大！在这一刻他们终于知道了什么叫强大，三清也好，西方二圣也罢还有女娲娘娘都知道自己与天道之间的差距有多大，不成圣皆为蝼蚁，可是天道之下圣人同样也为蝼蚁。
    做为执掌着毁灭存在的混沌神魔本身就是毁灭的存在，烛九阴这一发狂，强大的力量配合那无匹的毁灭至宝所暴发出的力量是强悍到了极点，一切的阻挡都被毁灭。
    “砰！”的一声巨响烛九阴的毁灭至宝与雷剑发生冲撞，一道毁灭气息横扫了整个血海，就连那地府都为之震荡起来，整个三界就好象要毁灭似的，无数的天灾在地仙界之中上演着，如此的变故让诸圣傻眼了。
    若说地仙界之中唯一平安的地方那只有南瞻部州，因为整个南瞻部州已经被盘古神殿所庇护着，所有的冲击力都集中在了盘古神殿之上，而由共工祖巫所主持的盘古神殿在大战开始之前早已经做好了万全的准备，无数的大巫在盘古神殿之中主持大局，保证了南瞻部州的安全，虽然说巫族为此也是付出了不小的代价，但是至少他们保住了南瞻部州的安全。
    撞击之后，烛九阴的身体在那死亡的威胁之下终于完成了最后的转变，毁灭至宝之中所残留的混沌神魔气息都在这一击中被一扫而空，烛九阴的神识则是完全掌握了这件毁灭至宝，虽然烛九阴没有时间去仔细了解这件至宝，可是在这毁至宝的相助之下烛九阴的身体冲破了瓶颈成就了准圣道果。
    “吼！”烛九阴暴吼一声，身体化为那巨大的黑洞，没有等天道意志反应过来之时，那黑洞则是直接将天道所凝聚出来的雷人给吞下了。
    毁灭神魔本身就是毁灭的存在，吞噬那更是不在话下，这一战的变化实在是太快了，快得让大家都无法接受，真可谓是一波三折，就在大家震惊烛九阴的变化之时，突然烛九阴所演化出来的那巨大黑洞之中射出一道惊人的剑光，紧接着一尊残破无比的雷人出现在了众人的面前，对着烛九阴大喝道：“混沌神魔，肆虐天地，祸乱天地，杀！杀！杀！”
    好家伙，这天道意志刚刚脱困而出就说出了这么一番诛心之言，混沌神魔祸乱天地，谁看到了，这不过是他一家之言罢了，他这么说那不过是因为烛九阴已经威胁到了他的安危，所以天道不得不全力打压烛九阴。
    对于天道这番诛心之言，三清也好，西方二圣也罢都视而不见，没有半点反应，他们都不是傻子，都不会做那出头鸟，去与烛九阴大战一场，毕竟他们都可以清楚地感受到在烛九阴吞噬天道意志的那一瞬间他的力量已经有了质的转变。
    大成的混沌神魔，烛九阴已经完成了最终的转变，成为了真正的混沌神魔，与天道平起平坐的存在，他们这些人若是不知死活地冲上前去那绝对是有死无生。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第四百八十二章节 绝杀
    
    天道所发出的第一声都有如一柄重锤轰击在烛九阴的心神之上，这诛心之言句句都是大道真言，第一字都挟着天地之地，仿佛是要硬生生地将烛九阴给震死，这不是力量上的攻杀，而是法则的攻杀，直接从心神之上着手，直接轰击人的神识。
    天道这突然改变攻杀的方式，是谁都没有想到的，那怕是烛九阴也没有想到天道在这种情况之下还能够做出如此的反击，一瞬间心神差点被直接轰灭。若不是先前烛九阴的识海已经完全发生了质的转变，在这诛心之言下，烛九阴只怕是会被活生生地轰杀，但是融入了盘古大神那霸气无双的气势之后，烛九阴在听到这诛心之言后则是激起了无尽的杀意，正是如此方才让烛九阴躲过了天道的绝杀。
    烛九阴借着那无尽的杀意大声喝道：“想杀我，你还没有那资格，给我死！”烛九阴那喝声有如惊雷一样响彻天地，虽然说烛九阴无法做到天道那般诛心之言，能够借用天地之力来轰杀对手，可是烛九阴的杀意与自身的气势融合形成无匹的利箭直指天道的灵魂。
    天道是什么样的存在，烛九阴不知，诸圣不知，鸿钧道祖不知，当烛九阴做出这疯狂的反击之时，这些人则是个具都瞪大了眼睛希望烛九阴能够一击之下逼出天道的本体，让大家知道天道是何等的存在，也好有所准备。
    烛九阴虽然气势冲霄，但是他最为强大的并非是气势的攻杀，而是肉身的搏杀，他想要迅速结束战斗那就得轰杀天道意志所凝聚起来的这尊雷人，只有轰杀对方那方才能够结束战斗。让自己得到全面的升华，能够吞噬这无尽的雷电的力量化为自身的积累完成终极的转变，让自己成为一尊可以与天道势均力敌的混沌神魔。
    烛九阴的喝声落下之时，他毫不犹豫，挥手便是一拳，拳出如流星，那磅礴的拳势一出将天道意志所凝聚出的雷人完全给笼罩进去，既然不能够直接吞噬对方，那烛九阴便直接轰破对方的身体。然后再吞噬掉。
    烛九阴的这一拳之上那可是凝聚着全身所有的力量，一拳出虚空裂，一拳之势那可是凶残绝伦，有那毁灭天地之势，真正展现出了混沌神魔那无边的暴虐。
    在烛九阴出手之时。天道意志所凝聚出来的雷人也同时出手了，在他那一双紫色的睛睛之中有着无尽的杀意，而随着这杀意的升华，他那气势之中的尊贵则是在渐渐消失，仿佛这天地之间无物不可杀！
    天道意志手中的那柄雷剑则是一剑斩出，剑气如虹震动虚空，挟着无匹的力量对上了烛九阴的轰杀。这一剑之下仿佛可以绞碎一切，任何力量都无法阻挡他这一剑，在这一剑之下虚空都为之破裂而开。
    “轰！”的一声巨响，烛九阴的铁拳与这雷剑相撞在一起发生了惊人的碰撞。那无匹的剑气与烛九阴的铁拳在那虚空之中对持起来。
    这一击那可是倾尽他们全力而为，若是退让那必将落入下风，在这种情况之下一般落入下风那下场则是不言而喻，所以就算是再无力他们也得硬撑下去。谁要是能够撑得住，那谁将会取得最终的胜利。将会击败对方威慑三界。
    在烛九阴与天道意志大战之时，那撒旦则是动手了，撒旦手下的邪魔白骨精则是出手将那唐三藏给拿下，在唐三藏被白骨精拿下之时，天地为之惊动，西方二圣更是感受到了大教气运的低落，要知道唐三藏现在已经成了应劫之人，若是他殒落，那么不仅仅是西方要气运大失，同样失去了唐三藏后三界的气运也将跌落，再也无力镇压那三千混沌神魔的残念，将会给这些混沌神魔残念机会冲破封印出现在三界之中。
    烛九阴与天道意志所比拼的地点在这血海之中，当唐三藏出事之时，血海深处的封印则是开始松动，一道道凶残的气息从血海之中散发出来，那是混沌神魔残念的气息，当这气息一出，整个血海动荡不安，那冥河老祖则是一脸的苦恼。
    若是平常时期出现这样的情况，冥河老祖那必将是狂喜，可是现在这不仅仅不是好事，相反则成为他的威胁，要知道烛九阴与天道意志的对战那可是将阿修罗一族的力量都给牵制住了，他根本腾不出手来对付那混沌神
    魔的残念。
    在唐三藏出事的一瞬间，那准提圣人则是大声喝道：“不好，唐三藏有危险！”
    准提圣人说话之间则是挥手一击撕裂虚空向那西牛贺州而去，破空前去救援唐三藏，不是准提圣人小提大作，而是他留在唐三藏身上的禁制察觉到了神魔的气息，三界之中有如此气息的除了烛九阴之外那只有鲲鹏这些新生的神魔，不想问也知道对方必是看到了烛九阴与天道意志的对战而借机生事。
    若是一般的妖族或者是三界其他人，那准提圣人还不会着急，毕竟这些人想要对唐三藏下手那得考虑一下西方的存在，可是那新生的神魔却不同，他们根本不会有丝毫的顾及，对他们来说只要能够斩杀了唐三藏，那将会让他们有天大的机缘。
    在唐三藏落入到白骨精的手中之时，那撒旦则是毫无顾及直接撒裂虚空与准提圣人一样直接前去西牛贺州要生吞了唐三藏，要借唐三藏的血肉来提升自身的实力。
    撒旦这一出手，天道怒了，鸿钧道祖怒了，而诸圣则是皱起了眉头，至于那鲲鹏一干神魔则是破口大骂撒旦无耻，这样好的机会竟然不通知他们，竟然想要独吞好处！
    人不为己、天诛地灭，其实换成任何一位神魔处在撒旦的位置上，那都不会把到手的好处送给别人，傻呼呼地通知其他人与自己来分这份好处，虽然说那样做会让自己减少不必要的麻烦，可是对于神魔来说麻烦算得了什么，好处才是真实的。
    唐三藏一出事让三界为之震荡，自然也影响到了天道，如此以来自然在与烛九阴大战之中分心，天道这一分心那后果可是十分严重的，烛九阴的拳势则是势如破竹一样地轰破了挡在自己前面的雷剑，一拳之下那天道意志所凝聚的雷人被烛九阴的铁拳给轰飞。
    如此大好的时机烛九阴又怎么可能会不好好把握住，一拳轰飞对手之手，烛九阴的杀意更盛，狞笑一声再次挥拳而上要绝杀天道意志，完成这一次的较量，让自己能够顺利地渡过这一次的天劫。
    “毁灭诸天，给我死！”烛九阴的铁拳挟着无匹的力量轰杀向了天道意志所凝聚起来的雷人，在失去了雷剑的相助，天道意志根本挡不住烛九阴的轰杀，那怕是他再愤怒也是于事无补，他败了，彻底地败了，让烛九阴成功地度过了这一劫。
    天道败得不甘心，不是他的实力比烛九阴差，而是他没有想到撒旦会选择在这个时候偷袭唐三藏，以致让自己分心，如此的结果又怎么能够不让天道为之愤怒。
    成王败寇，不管你有什么样的理由败了那就是败了！虽然明知自己是败了，可是天道却不甘心就这样让烛九阴成功，让他踏着自己的身体而登上三界高手之巅峰，就算是败了天道也不能让烛九阴好过了。
    突然之间天道意志所凝聚的雷人的额头之上闪过一道精光，一只竖眼睁开了，那便是先前大战之时天罚之眼收缩所形成的一枚神眼，在这眼睛睁开的一瞬间一股强大的气势冲霄而起，一道大道之音则是在众人的心中响起。
    “烛九阴这一次算你狠，竟然能够引动神魔相助你来证道，不过你也别想就这么成功，给我爆，毁灭天地，惊雷动！”当这大道之音落下之时，一瞬间天道意志所凝聚起来的雷人发出一声惊天巨响，无尽的气息散发而开，整个血海之上变成了一片雷霆的世界，天道意志引爆了这尊雷人之躯，借此为由将整个混沌灭世劫给引爆，直接将整个血海给笼罩在其中。
    天道意志够狠，够毒，他这一出手不仅仅是给了烛九阴致命的一击同样也让那观战的诸多人倒了大霉，要去应付这无尽的雷罚之力，虽然对诸圣来说这算不了什么，毕竟他们离战场很远，就算雷罚之力再强大也无法影响到他们的安全，可是天道意志这一击则是将诸圣给牵制在这里，不给他们出手的机会，以免诸圣再有异动而坏了三界大事，看起来因为上一次东海之变，天道对诸圣已经有所防范，要不然也不会做出这样的举动来。
    不过最倒霉的则要属那血海之中的冥河老祖，面对这突然而来的打击，他还没有来得及做出反应则是被那巨大的冲击波给击伤，心中不由大骂天道无耻，自己白白遭受这无妄之灾！
        
第四百八十三章节 虎口夺食
    
    冥河老祖这一场无妄之灾可是受得不轻，整个血海那已经是乱成了一片，无数的阿罗修众倒在了血泊之中，不，血海本身就是血的海洋，在这一次冲击之中阿修罗一族那叫一个惨，有五分之一的人永久地倒下了，这是何等的残酷，而造成这一切的是天道，就算冥河老祖知道对方做出了这样的恶事，可是偏偏却无法报仇雪恨，只能忍下这口恶气。
    这个时候看到那无数的阿修罗众倒下，冥河老祖的心中是那个恨啊，恨天道无眼，恨烛九阴太狂，若是烛九阴没有选择在血海之上度劫那阿修罗一族也就不会有这样悲惨的结局，可是恨又有什么用，无论是烛九阴也好还是天道也罢都不是他所能够招惹得起，他也只能打落牙齿往肚子里吞，只能忍下这口恶气。
    不仅仅是冥河老祖为天道的行为而愤怒，同样愤怒的还有三清与女娲娘娘他们，天道如此的举动可是断了他们的一次大好机缘，这样的情况如何能不让他们为之愤怒，为之抱怨，虽然说他们同样也不愿意看到烛九阴的修为提升，可是他们更不愿意看到自己的机缘被人给断掉，毕竟实力方才是一切的根本。
    不管这些人怎么抱怨都没有用，一切事情都已经发生了，他们是没有办法改变这一切的，只能默默地忍受这个结果，最重要的是这一次损失是大的并不是他们，而是天道，如今天道在烛九阴的手中折戟沉沙，让天道的声望则是一落千丈。
    在众人的眼中认为这一次天道那绝对是拿出了全部的力量来对付烛九阴，只可惜的是棋差一招大好的局面被撒旦给破坏了。让烛九阴从这一场大战之中杀出了一条血路。
    其实，事情却并非如此，天道虽然是在全力阻拦烛九阴，可是这一战并不是他的全部力量，至少他的本尊依然没有人知道是什么，连本尊都没有出现，谁又敢说这就是天道的全部力量，那简直就是一句天大的笑话。
    天道自爆了这具无上的法身，想要借着自爆之力来重创烛九阴。可惜烛九阴玩得不比他差，在天道的喝声落下之时，烛九阴则是心念一转，身体瞬间化为了一个巨大的黑洞，有如那直接扑了上去。去吞噬那无尽的雷霆之力。
    对烛九阴来说，在与天道的这一战之中他可是用尽了全力，一身的积累则是一朝而去，所以他为了自保的情况之下只能做出冒险的举动来，以身化黑洞，借着无上的吞噬之力来恢复自身的实力，让自己能够在这风暴之中自保。
    不得不说烛九阴的这一举动则是十分成功。天道自爆所产生的强大冲击波虽然给烛九阴造成了不小的伤害，可是因为烛九阴做出了正确的选择，自爆的力量没有让他重创。
    在烛九阴吞噬天道所留下的力量之时，那准提圣人已经出现在了西牛贺州之中。出现在了唐三藏的身边，而与他同时出现的则还有那撒旦，相对来说撒旦则要比准提圣人快上那么一步，至少他离唐三藏很近。只要他肯冒险，那么绝对会有所收获。
    看到撒旦的阻挡时。准提圣人阴沉着一张脸说道：“你这神魔好大的胆子，竟然敢在这个时候对应劫之人下手，看来你是不想活着离开三界了，你既然想死，那我就成全了你，让你知道这三界不是尔等所能够放肆的地方！”
    准提圣人此言一落，那撒旦的脸色则是变了数变，心中则是大骂不已，若是准提圣人能够晚出现那怕是一息时间，那他便有能力吞下了唐三藏，可是现在他却要面对着准提圣的威胁，不敢有丝毫的轻举妄动，因为他能够清楚地感受到自己已经被准提圣人给锁定，只要他稍有动作那必将承受准提圣人的全力一击。
    圣人的全力一击那可不是开玩笑的，那怕是撒旦再自大，他也不可能自大到认为自己有能力在准提圣人面前吞噬了唐三藏然后全身而退。
    若是让撒旦就这样放弃这样的大好机会，那也是他所不愿意接受的，要知道为了这一次的行动撒旦可是费尽心机，若是什么都得不到那他可就白费了一番力气。
    撒旦深深地吸了一口气，然后说道：“准提若是你不想让唐三藏死，那就快给我让开，不要逼我把事情做绝，那样的后果绝不是你所能够承受的起！”
    撒旦想要拿唐三藏来威胁准提圣人，给自己创造机会，可惜他的这番心思同样是白费了，准提是什么样的人，他又怎么可能看不穿撒旦的这点小把戏，若是他真得听了撒旦的话从这离离开，那么唐三藏方才是真得要殒落在这里了。
    准提圣人阴沉着一张脸说道：“休在我面前卖弄你那点小聪明，就凭你也想欺骗我准提真是可笑至极，聪明的话你就快点滚蛋，那样还有一线生机，要不然等待你的只有死咱一条！”
    好家伙，原本是撒旦在威胁准提圣人，现在却反过来了，撒旦竟然被准提给威胁了，这让撒旦为之愤怒，要知道现在是自己占据着主动，准提这么做也太不给自己面子了。
    撒旦冷哼一声说道：“准提，我想你是搞错方向了，现在是我占据了主动，唐三藏的小命在我的手里掌握着，你根本就没得选择，识想的就快点滚蛋，要不然我就生吞了他，让你那西行取经的大计完全落空，断了你西方的根本！”
    撒旦的这番话则是激怒了准提圣人，自己堂堂一个圣人竟然会被撒旦这么一个蝼蚁给威胁了，这让他如何能够忍受，双眼之中暴射出一道愤怒的火焰，阴声说道：“好，很好，你有本事那就施展出来给我见识一下，我倒要看看你有什么本事敢夸此海口。在我面前生吞了唐三藏，断了我西方的根本！”
    撒旦可没有被准提圣人这虚张声势的样子给迷惑了，对于撒旦来说，他相信自己只要肯舍命一搏，就算不能生吞了唐三藏，但是从唐三藏身上撕下一块肉来那并不是什么难事，现在他已经是箭在弦上不得不发，就算他想收手，那准提也不会放过他。天道同样不会放过他，毕竟因为撒旦的出手坏了天道的算计，这份因果可是结大了。
    撒旦怒声喝道：“准提，你可不要逼我，逼急了我可是什么事情都干得出来！”
    撒旦的这番话虽然有着一丝坚持。可是更多的则是胆怯，当听到撒旦如此口气之时，准提圣人乐了，认为自己的机会来了，只要再继续给撒旦压力，那么绝对可以逼得撒旦收手，可以将唐三藏完美地从撒旦的手中解救出来。
    准提圣人阴声说道：“机会我已经给过你了。你可要把握住，你若是敢一搏，那我不见意下杀手将你给绝杀在这三界之中，我想你那些同类也同样希望看到这样的结果发生！”
    准提圣人最后的这句话则是说得没有错。对于鲲鹏那些神魔来说，他们的确十分乐意看到撒旦殒落在这三界之中，那样他们则有机会可以从唐三藏的身上夺取那天大的机缘。
    准提自认为自己的做法很了不起，那撒旦必会妥协。可是他错了，他小看了撒旦的狡猾程度。撒旦说这么多话那只有一个目的，是为了降低准提圣人的警惕性，好给自己创造出手的机会，可以说这一次都只是他计划中的一部分而已。
    撒旦的脸上则是露出了一丝挣扎的神情，仿佛是内心之中正在做着诸多的计较，要权衡得失之间的利益，他的这种表情则是深深地迷惑住了准提圣人，让准提圣人放松了对他的警惕性，正是准提圣人的这态度上的转变，所以给了撒旦下手的机会。
    就在准提圣人自以为事情有望成功之时，突然撒旦的脸色一变，大声喝道：“准提，你这混蛋给我去死吧，给我爆！”
    好家伙撒旦这混蛋可是够狠毒的，随着他的喝声一落，那白骨精则是突然冲向了准提圣人，刚刚冲出没多远则是‘砰’的一声自爆了，她这一自暴则是给了撒旦出手的机会。
    只见，黑光一闪，撒旦瞬间张开了自己身后的巨大翅膀，挥翅一扇则是出现在了唐三藏的身边，对于唐三藏的重要性，撒旦那可是一清二楚，他知道自己若是想要生吞了唐三藏那是绝对不可能的事情，自己若是那样做绝对是有死无生。
    当然，撒旦也知道时间拖得越长对自己也就越为不利，所以撒旦的目标很简单那就是从唐三藏身上扯下一块肉来，再顺手重创唐三藏，用唐三藏的伤势来拖住准提，给自己逃走的机会，让自己能够从三界全身而退。
    不得不说撒旦的这种算计那是相当的不错，只要他能够成功重伤唐三藏，那绝对会从这三界之中全身而退，毕竟唐三藏对西方来说太重要了，准提圣人不敢拿他的性命去冒险，若是唐三藏出了事情那西方真得再也没有机会了。
    撒旦从出手到结束那可是快如闪电，一把抓去则是硬生生地将唐三藏的一只胳膊给扯了下来，然后抬起手来便是一掌将唐三藏给击飞，顺手则是将唐三藏的一只胳膊给吞到了自己的肚子里，然后在准提圣人的咆哮声中破空而去。
    撒旦这一手算计可是十分了得，从开始到结束那是快如闪电，他下手也的确是很有分寸，一掌之下那唐三藏可只剩下了一口气，若是准提圣人敢去追杀他，那唐三藏绝对是有死无生，所以准提圣人只能眼睁睁地看着撒旦从他的手中逃走。
    是准提圣人的算计不够吗，不能够识破撒旦的阴谋诡计吗？事情并不是这样的，准提圣人不是傻子，他自然知道撒旦的算计，知道对方不可能这么痛快地收手，可是他却不敢冒险出手攻击撒旦，那样只会让唐三藏死去葬身这地，相对来说这样的效果还是最好的，毕竟唐三藏的命是保住了，至于说准提会因此事而丢了面皮，那根本就不值一提，毕竟相对于西方的未来而言，这点面子又算得了什么。
    说起来以注着准提与撒旦对决的那也是大有人在，鸿钧道祖在看着，天道在看着，一干新生的神魔同样也在看着，大家都对唐三藏有兴趣，不过谁都不敢抢先下手，结果自然也就让撒旦这个胆大包天之辈得利，谁让他占得了先机，比别人走得要早上那么一点点。
    撒旦得手之后跑得是那个叫快，丝毫不敢有任何的停留，低着头则是向那混沌的深处冲去，丝毫不去理会自己的出手给三界带来什么样的影响，因为他知道只要自己敢停顿时下来，那绝对是有死无生，要杀他的人那绝对是有如过江之鲫数不胜数。
    说起来这一次撒旦能够得手还要感谢烛九阴，是烛九阴在血海之上挑衅天道，逼得天道全力出击，将天道的火力完全吸引去，也将诸圣的目光给吸引走，这方才给了他出手的机会，可惜撒旦却没有时间去感谢唐三藏。
    天道也好，鸿钧道祖也罢，虽然想要留下撒旦，将他给碎尸万断，可是偏偏在与烛九阴的那一战之中天道的元气大伤，在短时间内根本就无法对撒旦做出绝杀的一击，正是因为这个原因方才只能眼睁睁地看着撒旦逃之夭夭。
    撒旦在这种情况之下，冒着如此的生命危险，不顾准提圣人的威胁还是对唐三藏下了狠手，而且还硬生生地吞了唐三藏的一条手臂，发生了这样的事情对于三界众仙来说那影响可是十分深远的，以前大家都认为对唐三藏的传言是谎言，可是看到撒旦冒着生命危险而夺取那唐三藏的一只手臂，谁都不会再把那传言当做是谎言了，西方的压力则是更大了。
        
第四百八十四章节 怨气
    一条手臂能够让三界为之震荡起伏，能够让无数入为之疯狂，不得不说撒旦这一手玩得实在是太厉害了，他相信等这件事情过去之后，那么整个三界都将陷入到一片混乱之中，唐三藏必将成为诸多入眼中的一块肥肉，那时将会吸引所有入的目光。
    “混蛋！”鲲鹏等一千神魔则是在大骂撒旦，因为撒旦的这一举动让他们所有入都陷入到了背动之中，他们再想要打唐三藏的主意那可就难上加难了，经过这一件事情之后，傻子也知道准提与接引二圣是不会再给大家机会出手对付唐三藏。
    看着那只剩下一口气的唐三藏时，准提心中别提有多窝火，他很清楚接下来西方将会麻烦大了，妖族那些疯子必会打起唐三藏的主意，有千rì做贼的，可没有千rì防贼的，就算自己再谨慎小心那依然还会给敌入机会下手。
    怎么办？此时准提的心中则是无比的苦恼，要知道想要知道想要改变这个局面可不是一件容易的事情，加快速度让唐三藏完成这一次的佛法东传任务？事情到了这个地步已经不是他说说就能够做到的，也由不得他们西方做主，毕竞还有夭道的存在。
    一提起夭道，准提圣入则是暗叹不已，这一次是因为西方的差错方才给了敌入机会，以至于夭道分心让烛九yīn成功地度过大劫，不用问也知道夭道现在绝对看西方不顺眼，若是在这个时候西方还不知进退，那绝对会成为夭道的目标，这个时候夭道可是急着抓出一个典型来收拾，也好重新威慑三界，将三界众生知道夭道方才是这三界的老大。
    先是入族大乱，现在却又发生了这样的事情，整个三界则是变得混乱起来，许多入都在暗中蓄集着力量，等待着大劫的到来，好从大劫之中掠夺一份属于自己的机缘。
    虽然撒旦出手狠毒，可是那唐三藏则不是无药可救，以准提圣入的修为要救下唐三藏并不是一件太难的事情，现在难在他不可能一直看着唐三藏，而偏偏经过此战之后唐三藏则真成了一块大肥肉，引得许多入有所贪婪之心。
    巫族，准提暂且并不太担忧，虽然烛九yīn度过了这一次大劫，可是他相信烛九yīn需要很长一段时间来休养生息，毕竞事情到了这一步一切都撕破了脸皮，夭道也好，巫族也罢他们都需要时间来蓄集力量行那最终的决战。
    在什么时候决战？对此准提圣入心中更是苦闷，以烛九yīn那疯狂的个xìng，再加上他与西方的恩怨，绝对会选择在佛法东传的最后关头出手，对于其他入来说还会担心三界众生的安危，可是烛九yīn却不会去考虑这一切，毕竞烛九yīn这疯子是什么事情都千得出来。
    是o阿！烛九yīn就是一个疯子，在夭劫退去之后，烛九yīn将那满夭的雷电吞噬之后他则是二话没有说直接回到了地府之中，就好象先前所发生的大战与他无关一样，丝毫没有去理会这一场大战对三界的影响，甚至他连血海都没有在意。
    这一战之中血海可是倒霉大了，死伤无数，仅看那血海之上的无尽怨气便可知道一切，而这怨气有三分之一是针对着烛九yīn而来，如此庞大的怨气让烛九yīn则是冷笑连连，这入就是这个样子欺软怕硬，那些怨恨自己之入不用问也知道一个个是害怕夭道，不敢找夭道的麻烦，只能把怨气撒在自己身上。
    对于别入来说会害怕这些怨气，可是已经完成了最终的升华的烛九yīn丝毫没有把这怨气放在心上，对他来说怨气再重也算不了什么，根本就无法影响到他的一切，烛九yīn丝毫没有顾及，大步便回到了地府之中，就好象那血海不存在一样。
    烛九yīn的这种蔑视让血海之中的冥河老祖则是苦笑连连，夭道敢无视烛九yīn，敢大动千戈，可是他冥河却不敢去挑战烛九yīn，毕竞烛九yīn在这一战之中所展现出来的力量太恐怖了，无论如何都要提升自己的修为，那怕是再危险也是再所不惜，在这一刻起冥河老祖的心中则是有了一道疯狂的决定，打起了血海深处那封印的主意。
    虽然说随着烛九yīn的离开，还有夭道的自爆，那血海之中的封印已经恢复，但是冥河老祖相信工夫不负有心入，在这血海之中乃是他冥河的夭下，以前不知道也就罢了，可是现在他已经确定了那封印的所在，只要自己肯用心，那么终会有成功的一夭。
    就在冥河老祖正胡思乱想之时，突然虚空之中传来了一阵威压，一道大道真言传出到了他的耳中：“尔等不得有误，速来紫霄宫见我！”
    听到这个声音之时那冥河老祖的脸上则是露出了一丝苦恼之sè，夭道这方才离开，而鸿钧道祖又出现了，这算怎么回事，心里再怎么苦闷，冥河老祖也不敢在这个时候有所违背，只得长叹了一口气向那紫霄宫而去。
    在冥河老祖冲出血海之时，此刻那血海上空已经是空无一物，诸圣不见了，那无尽的雷劫也都消失了，若是不知道的入还以为这里本就是这样，什么事情都没有发生过。
    冥河老祖转头看了地府一眼，然后再次长叹一声，向那紫霄宫而去，冥河老祖明白，诸圣还有入皇他们只怕已经先自己一步前去紫霄宫了，自己可不能去得太晚，要不然谁也不知道在这种情况之下鸿钧道祖会做出什么样的决定。
    当冥河老祖来到紫霄宫时，一切正如他想的那样，三清、女娲娘娘、接引还有伏羲、燧入氏等一千入族都已经在紫霄宫了，而准提圣入还没有出现，就在冥河老祖有些惊讶准提没有出现之时，突然背后则是一阵急风扫来，准提圣入则是风风火火地来到了紫霄宫。
    准提一出现，那鸿钧道祖则是无声无息地出现在了众入的面前，这一次鸿钧道祖可是将三界之中大部分的高手都给叫到了紫霄宫，也只有巫族没有到，毕竞以巫族的狂妄根本就不会把紫霄宫放在眼中，把鸿钧道祖当成是一回事。
    鸿钧道祖选择在这个时候召集众入来紫霄宫，傻子也知道那绝对是为了先前血海之上的那一场大战，如此惊夭动地的一战对三界的影响可是十分深远的，鸿钧道祖若是没有点反应那就有点说不过去了。
    只听，鸿钧道祖说道：“好，你们都已经到齐了，这很好，至少你们的心中还有我这个老师的存在，先前血海之上的那一战相必对你们来说那是十分震憾的，这一次为师召集你们前来紫霄宫，你们的心中也都有一定的了解，现在你们都说一说各自的想法吧，对这一战的想法，不要有什么顾及，冥河你做为当事入你先说说自己的想法！”
    鸿钧道祖这一开口，冥河老祖的脸sè则是变了数变，他怎么也没有想到鸿钧道祖竞然不去询问在场那诸多的圣入，偏偏要问自己这个小小的准圣，这让他的心中则是不由地起了怀疑，暗忖道：“难道说我的想法被鸿钧道祖给看破了，他知道我要打那血海之中封印的主意，所以故意在jǐng告我不成？”
    虽然心中有着如此的想法，可是冥河老祖却不敢犹豫，他长叹一声苦着一张脸说道：“老师，我没有什么想法，若非要让我说个想法，那我就不明白夭道为何会痛下毒手让我血海之中那么多的阿修罗众殒落，对此夭道是不是应该给予我血海有所补偿！”
    冥河老祖这一开口，则是瞬间得到了在场诸多入的鄙视，三清等入则是鄙视地看着冥河老祖，对其不屑一顾，区区一个准圣也妄想要让夭道给血海补偿，真是好笑至极，他以为自己是谁，夭道那一击没有毁灭整个血海已经是你命大了。
    听到冥河老祖之言，鸿钧道祖则是不由地皱了皱眉头，对冥河老祖的这个要求也是有些意外，他也没有想到冥河老祖竞然会要补偿，而不是发泄自己心中的不满。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“冥河，你想要什么补偿，先前那一战你血海的确是受了无妄之灾，若是你的要求不太过份，那为师便代夭道同意你的要求？”
    “什么？这怎么可能，老师不会是糊涂了吧，竞然同意了冥河的提意？”一瞬间诸圣的心中则是生出了难以置信的念头来，他们实在不明白为什么鸿钧道祖会同意冥河的提意，难道说冥河有什么大家所不知道的秘密，让老师十分重视？
    不仅仅是诸圣心中为之震惊，就是那冥河老祖自己也有些不敢相信自己的耳朵，自己这无礼的提意竞然能够得到鸿钧道祖的认可，这实在是让他感到不可思意，一时间不由地怔在了当场，整个入有些傻傻的。
        
第四百八十五章节 大劫
    
    鸿钧道祖要得就是这样的效果，看到众人那伤眼的样子，他则是沉声说道：“冥河说吧你有什么要求，只要不过分为师都会同意，毕竟这一战你是受了无妄之灾！”
    让冥河提要求，冥河有什么要求好提的，太过分的要求那想都不用想便会被拒绝，一些小要求那根本就没有用处，冥河很想让西方将从血海之中度化的阿修罗索回来，可是张了几次口他都没有说出来，最后冥河老祖也只能说道：“老师，弟子希望不再有人打扰我阿修罗一族，能够给我们时间休养生息！”
    冥河老祖此言一出，在场的众人有些傻眼了，谁也没有想到冥河老祖竟然提出了这样一个简单的要求来，这样简单的要求鸿钧道祖自然是不会拒绝，很爽快就答应了。
    对冥河有所补偿之后，冥河老祖心中的怨气则是少了许多，毕竟对他来说只要没有人打扰自己，那他便可以慢慢地弄开血海深处的封印，在其中找到自己证道的根本，或许他的要求在别人的眼里很傻，可是冥河老祖自己却认为很值得。
    在同意了冥河的要求之后，鸿钧道祖则是沉声说道：“如今三界有了巨大的变故巫族不甘寂寞，而那新生的神魔更是野心勃勃，这一次唐三藏的事情已经向你们提出了警惕，希望你们能够团结起来共御外敌，而不是勾心斗角，准提你要加快步伐快速结束那佛法东传一事，西方不要再给我玩一些小动作，一切以三界大局为重！”
    听到鸿钧道祖此言，准提圣人则是苦丧着一张脸说道：“老师。弟子也很想快点结束佛法东传一事，可是我西方现在人单力薄根本没有能力去抵御外来的冲击，毕竟现在盯上唐三藏的人实在是太多了，稍有不慎那就是一场劫难！”
    准提圣人这番话的意思很明显是在向鸿钧道祖苦诉，不是他西方人单力薄，而是西方有着诸多的顾及，不敢大开杀戒，毕竟敢于向唐三藏伸手之人谁没有一个强大的后台，以西方现在的情况根本不敢把所有人都给得罪死了。
    鸿钧道祖是什么人。准提的这点小心思他可是一清二楚，鸿钧道祖召集众人到紫霄宫来为得是什么，那就是为了佛法东传一事而来，这一次天道与烛九阴的大战让他隐约地对天道有了一定的了解，所以他想要借着佛法东传一事来试探一下天道的反应。而唐三藏则是试刀石，至于说这么做会有很严重的后果，可是对鸿钧道祖来说这根本就算不了什么。
    鸿钧道祖脸色一变沉声说道：“准提，你的顾及为师明白，敢于唐三藏出手者皆杀之，不要有丝毫的顾及，三界众生的安危不是那些野心勃勃之人所能够挑战的。你们都听清楚了吗，回去之后给我管好自己门下弟子！”
    鸿钧道祖这一道命令一出，女娲娘娘的脸色则是变了数变，若说这其中影响最大的那便是妖族。虽然女娲娘娘为妖族圣人，可是妖族却由她完全掌握，其中不知有多少人已经暗自投向了鲲鹏这位妖师。
    女娲娘娘想要说些什么，可是张了几张嘴最终却什么都没有说出来。她害怕自己要是开始，那会被鸿钧道祖将事情引到人族的身上。毕竟人族的变化已经让三界众生受到了严重的影响，甚至大家认为这是无量量劫来临的前兆，女娲娘娘可不敢冒这样的风险去为妖族说事，而把自己给陷到危机之中！
    女娲娘娘是可以忍得住，可是有些人却忍不住，接引与准提二人可是不会放过这样一个大好机会，接引圣人上前一步说道：“老师，天道与烛九阴的一场大战对我们来说那是有着很大的影响，不过最终那烛九阴想必也是受创非浅短时间不会有什么动静，相对来说我们更想要知道这天地灵气的变化是不是无量量劫来临的前兆！”
    接引圣人此言一出，三清与女娲娘娘的脸色则是为之变色，一个个皆是怒视着接引，在他们看来接引这不是想要知道是不是无量量劫的到来，而是在打他们的脸，在故意为难他们，要让他们这些人受到鸿钧道祖的惩罚。
    接引圣人的这番询问则是引起了冥河老祖、镇元子还有昊天、瑶池他们的重视，对于圣人来说那怕是无量量劫降临也是无需害怕会面临那灭顶之灾，可是他们这些准
    圣则不同，在他们的眼中相反则是认为接引圣人这是感受到了死亡的威胁，所以迫不得已要提前做好准备，毕竟在他们的眼中接引现在也只是准圣的存在，无量量劫降临他也是难逃量劫的灭杀。
    鸿钧道祖沉声说道：“无量量劫是否到来则是取决于你们自己的选择，三界现在灵气外泄那是没有错的，若是没有解决的办法，那么很快随着天地间灵气的不足量劫则是持续发生，无量量劫的到来也是理所当然，若是你们能够抵御神魔的入侵，能够成功地反手夺取到神魔世界的控制权让其与三界相融，三界得到神魔世界的滋养，无量量劫自然也就不会出现！”
    在场的所有人那一个人不想去掠夺神魔的天大机缘，可是他们也得有机会啊，没有机会让他们怎么去掠夺，他们现在连神魔世界在那里都不知道。
    冥河老祖的心中却是闪过了一丝了然之色，原本他还认为自己先前为何会得以鸿钧道祖的大力支持，竟然没有受半点阻挠便成功地得到了鸿钧道祖的同意，他原本以为自己的想法没有被鸿钧道祖看穿，可是现在看来则是大错特错，鸿钧道祖并不是大家想得那样重视佛法东传一事，其实鸿钧道祖说出这番话来那就是有意在引大家往神魔身上去想，一有这样的念头之时，冥河老祖不由地打了一个冷颤，鸿钧道祖这样的手段太阴险了，竟然把所有人都玩弄在掌股之间。
    鸿钧为天道，天道不为鸿钧，这句话则是再次出现在了冥河老祖的心中，不仅仅是冥河老祖想到了这一点，在场的所有人都想到了这一点，一瞬间那接引与准提二人的脸色则是变了数变，接引圣人则是暗自悔恨不该把这件事情拿出来了，这下倒好真是搬起石头砸自己的脚，没有算计到三清与女娲娘娘这些人不说，相反把自己却给赔进来了。
    鸿钧道祖这番话一出，就算是傻子也知道鸿钧道祖与天道之间要有一场龙争虎斗了，不过他们转念一眼也都明白了，换成是自己站在鸿钧道祖的立场之上，看到了天道在与烛九阴这一场大战之中元气大伤，那自然是要夺取对方的权利自己掌握三界大势。
    鸿钧道祖先前那道杀无敕的命令在这一刻已经没有一个人把他当成是一回事了，唐三藏现在已经成了一个引子，一个诱饵，将三界所有人都给算计其中的诱饵。
    唐三藏重要，还是西方大兴重要，这个选择对于准提与接引二圣来说那是再简单不过的选择了，对他们来说只要能够让西方大兴，牺牲一个唐三藏又算得了什么，不过他们却不会轻易就牺牲唐三藏，那要有足够的利益，一瞬间准提与接引二圣则是做出了决定。
    乱了，在这一刻傻子也知道整个三界将会面对一场黑暗的时期，一场血醒的时代，不知将会有多少人倒在这一个时期之中，量劫，在场众人的心中都不由自主地想到了这个词，虽然鸿钧道祖没有明说，可是大家都明白量劫开启了，而且这是一场更加血醒的量劫，整个三界众生都在劫中，没有一人能够例外。
    至于说这是一场什么样的量劫，大家谁都不清楚，就连鸿钧道祖也不清楚，毕竟这一量劫所影响的范围实在是太大了，就连天道都牵涉其中，那新生的神魔也都是量劫的主角，最终量劫会以什么样的形势结束，会不会引发无量量劫谁都没有底。
    强者为尊、适者生存，在这一刻起整个洪荒都将要面临从林法则的考验，没有人能够例外，如此的结果是在场众人谁都没有想到过的，可是他们却没有一人会愿意退出，因为量劫也是机遇，是他们更进一步的天大机缘。
    如今鸿钧道祖已经把舞台给他们搭好了，至于他们能够唱成什么样那就各看自己的本事了，正如从林法则那样，适者生存，若是他们不能够适应在这量劫之中殒落了，那也怨不得别人，只能怪他们自己的实力不足，在这一刻起所有人都得小心谨慎。
    狠！鸿钧道祖这一手玩得可是够狠的，拿在场所有人为诱饵，为前锋来试探天道的底细，不过他的计划能不能成功那还真得很难说，就算鸿钧道祖自己也没有十足的把握，毕竟现在为止他还是不知道天道是什么样的存在，这便是他与天道之间的差距，想要吞噬天道独掌三界，那并不是一件容易的事情！
        
第四百八十六章 节 传承融合
    第四百八十六章节传承融合
    知道是怎么一回事，可是所有人却不得不按照鸿钧道祖的意图来办事，因为鸿钧道祖已经抓着他们的软肋了，谁也不可能抵挡住那神魔的诱惑，整个地仙界中可是镇压了三千混沌神魔的残念，那怕只是从中夺取一小部分那足以让在场所有人修为大进，这样的诱惑又是谁能拒绝得了的，所以他们不得不按照鸿钧道祖的设想而做。
    高，实在是高，鸿钧道祖能够玩得这么狠，实在是谁都无法想象的到，不过正是因为所有人都想不到，所以天道也想不到这一点，毕竟鸿钧道祖这么做可是会害了三界，会让整个三界陷入到一片混乱之中。
    看到众人那一脸震惊的样后，鸿钧道祖则是沉声说道：“如今三界大乱，神魔肆虐，你们也都用不着再有太多的顾及了，一切都按自己心中所想的行事吧，为师就不再多说什么了，你们一切好自为之便是！”
    鸿钧道祖说到这里则是没有给众人反应的机会，心念一动则是瞬间从众人的眼前消失的无影无踪，将所有人留在了这紫霄宫中思考着先前的一切。
    鸿钧道祖已经离开了，这件事情也已经成为定局，三清与女娲娘娘则是相互对视了一眼，从彼此的目光之中感受到了一丝震惊，然后他们四人则是主动选择了离开，随着三清与女娲娘娘的离开，伏羲、燧人氏等一众人族高手也是紧接引离开了紫霄宫。
    一有人离开。剩下几人也不好意思继续留下来，毕竟大家都已经走了，你再留下来那就不合适了。一个不小心只怕将成为众矢之的，毕竟现在已经是一个非常危险的时期，稍有不慎那小命即将不保，谁也不敢有丝毫的大意。
    当众人离开紫霄宫后，鸿钧道祖则是无声无息又出现在了紫霄宫中，看着那已经空荡荡的紫霄宫则是升驻了一口气，脸上则是露出了一丝无奈之色。他的这种表情则是有些诡异。
    紫霄宫的这一番对话对三界来说那可是影响深远，无数的人都将因为这一番的对话而受到影响，那原本变得不怎么受人观注的佛法东传一事则是瞬间又火了起来。至少三清与女娲娘娘他们都不会再坐视不理了，因为他们看到了机缘。
    对于烛九阴来说，他只怕也没有想到鸿钧道祖会选择在这个时候对天道发难，而且把三界诸多高手都当成自己的先锋去试探那天道的底线。现在的烛九阴则是正在地府之中闭关炼化自己手中那件毁灭至宝。将自己的所有传承融为一体完成一身修为的融合。
    毁灭至宝的力量那可是无比的强大的，虽然说烛九阴借着天道之力来轰散了毁灭至宝之中的混沌神魔的影象，让自己的神识入主这毁灭至宝，可是对于这一件毁灭至宝烛九阴需要了解的东西实在是太多了，毕竟这件毁灭至宝那可是用了诸多的先天灵宝所炼制而成，究竟这件毁灭至宝之中有多大的力量，烛九阴这个主人都不清楚。
    当烛九阴将自己的心神再次进入到毁灭至宝中时，烛九阴可以清晰地感受得到自己的身体正与这毁灭之宝发生着稍弱的共鸣。两者之间则是多了一丝以前所坐来没有的联系，而这股联系则是来源于血脉之上的共鸣。仿佛自己的身体与这件毁灭至宝是一体的。
    而在这种共鸣之中，烛九阴的神心则是随着跳动不断地吸收着毁灭至宝上所传送而来的神秘气息，让神心再次发生了变化，在这神心之上则是开始多出了许多的大道符文，虽然是以时间、空间还有毁灭为主，不过现在则是多了一丝若有若无的创造。
    大道符文每一道都是十分珍贵的，烛九阴的神心之上每多一道符文那都代表着他掌握了这分大道之力，正是他掌握了这分力量所以方才能够让大道符文显化在神心之上，有了这些符文的相助，烛九阴的一身血脉则是变了样了，全身的鲜血已经完全转化为黄金色，每一滴黄金鲜血之中都有着无比的强大的混沌之力。
    融入了诸多的大道符文，烛九阴的神心给人一种古老、苍桑、霸道，随着都能够毁灭天地的恐怖感觉，而这便是烛九阴的大道本质，也是他所追究的道途。
    当看到自己的神心出现这样的变化之时，烛九阴突然有一种熟悉的感觉，就好象自己仿佛是在那里看到了这样的情况一样，这让烛九阴不由自主地沉思起来，自己究竟是在那里见到过这样相似的情况。
    烛九阴这一用心去思考，很快则是找到了答案，他在巫族的圣地盘古神殿之中看到这样类似的情况，那盘古大神所留下的巫族传承便是这个样，也就是说烛九阴的神心有了如此的转变那已经成为真正的混沌神魔，至少在血脉上已经不弱于盘古大神了，他自己走出了一条前所未有的道路来，一条真正属于他自己的道路。
    就在烛九阴想清楚了一切的时候，突然自己识海之中的毁灭至宝则是发出一阵的异动，让烛九阴立即生出一种极为强烈的心悸的感觉来，而他的血脉更是蠢蠢欲动，仿佛一身的血脉要破体而出一样，这突如其来的变化让烛九阴则是有些震惊。
    就当烛九阴准备强行压制住自己血脉的异动之音，不想那毁灭至宝突然则是发出一阵的轰鸣声，整个毁灭至宝则是分裂，先是一尊宝鼎飞出来，上面则是流转着无尽的生机与造化，那是烛九阴的至宝之一‘乾坤鼎’，紧接着则是一道金轮飞出，这是时间之轮，其次则是飞出了四柄宝剑，那是诛仙四剑。不过这四剑已经有了明显的变化，四剑之上杀气十足，而且四剑之上凝聚着天地四极之力。最后没有变化的则是那金色的金字塔。
    对于如此的异
    变，让烛九阴则是为之惊讶，用震惊的目光看着这突然发生变化的毁灭至宝，让他不明白这究竟是怎么了，难道说自己的突破让毁灭至宝也发生了变故不成。
    就在烛九阴百思不得其解之时，突然‘乾坤鼎’暴发出一阵的金光，然后一道金光则是从‘乾坤鼎’中射出。直接冲入到了烛九阴的心神之中，烛九阴想要躲闪，可是现在他已经被定住了。根本就无法动弹，心神完全失去了掌握。
    当这金光融入到烛九阴的心神之中后，烛九阴则是感受到了这道金光所带来的好处，在这金光之中可是有着造化大道。让烛九阴领悟出了一道生机。
    当金光融入到为是九阴的心神之后。‘乾坤鼎’突然暴发出一阵的悲鸣，然后突然解体化为一道道的金光融入到了那没有变化的黑色金字塔中，当这些金光融入到这黑色的金字塔后，整个金字塔则是发生了质的转变，原本黑呼呼的金字塔则是有了一丝金光，整个黑字塔则是变得更加古朴大气，给人一种厚重的感觉。
    当先天至宝‘乾坤鼎’就这样消失时，烛九阴的心中则是不由自主地有了一丝不舍。要知道在‘乾坤鼎’化为如此的金光融入到黑色金字塔中后，那天地间再也没有‘乾坤鼎’这件先天至宝的存在了。烛九阴在这地府之中闭关修炼并不知道一切，可是三界之中却是因为‘乾坤鼎’的消失那无数的先天灵宝在发出一声声的悲鸣，那是在给‘乾坤鼎’送行。
    当‘乾坤鼎’在烛九阴的面前彻底融入到黑色的金字塔后，仅接着那时间之轮则是暴发出一道巨大的力量，时间长河则是平空出现在了烛九阴的心神之上，将烛九阴的心神死死地围攻住，一道道的时间法则在这时间长河的作用之下不断地融入到了烛九阴的心神之中，让烛九阴的心神得到了质的变化，仿佛是在时间的长河之中度过了无数的岁月，让烛九阴的心神变得无比苍桑，无比的厚重。
    当时间长河的力量完全融入到了烛九阴的心神之后，时间之轮这件伴随着烛九阴出世的先天至宝也是发出阵阵的悲鸣，在烛九阴的心神面前崩溃，化为一道道的时间法则融入到了黑色的金字塔中，让这金色的金字塔发生了质的变化，一道道的大道之纹印在了这黑色的金字塔上，更是让这金字塔古朴大方。
    最后做出反应的则是那诛仙四剑，一道道的杀戮气息则是以势如破竹的力量瞬间冲入到了烛九阴的心神之中，不给烛九阴任何的反应时间，硬生重地杀到烛九阴心神的空处，强行与烛九阴的心神融为一体，这诛仙四剑的力量可是没有半点的温和，有着只是无尽的霸道，丝毫不去理会烛九阴的心神能不能够承受得住自己的力量，一味地猛攻猛打。
    在这样的霸道手段之下，烛九阴可是吃足了苦头，不过还好这样的情况是太得快去得也快，没过片刻时间，烛九阴的心神则是完全容纳下了诛仙四剑所带来的力量。
    当烛九阴的心神完成这一次的吸收之后，诛仙四剑与先前的时间之轮还有那乾坤鼎一样，发出了一阵悲鸣，然后便直接崩溃，然后融入到了黑色金字塔上，当诛仙四剑的力量融入到黑色金字塔后，这黑色的金字塔则是发生了质的转变，一股浩然的洪流从这尊黑色的金字塔之中涌出来，让人可以清楚地感受得到这件重新融拿来毁毁至宝之中的力量，在这力量之中有着岁月的力量，有着生命的诞生，也有着死亡的结束，无尽的时空在这里不断地演化着，仿佛是一方世界的生成与结束一样。
    轰的一声巨响，黑色金字塔则是完成了最后的转变，一切的力量都展现出来，一道时间的长河将烛九阴的心神所笼罩住，而在这时间长河之中烛九阴感受到了空间的存在，也感受到了毁灭与创造的存在。
    一道巨大的信息则是从这新生的毁灭至宝之中传递出来，将烛九阴的心神给填满，让烛九阴的心神一瞬间则是融入到了那时间长河之中。
    在这时间的长河之中，烛九阴感受到一切都变得不一样了，用肉眼所看到的世界与他现在感受的世界完全不同，如今天地间的本源法则在他的面前则是无所遁形，全部都暴露在了烛九阴的眼前，三千大道在不断地流转着，可惜的是如此大好的机缘那怕是烛九阴再怎么努力，他所能够领悟的东西都是十分有限的，只拘限在那少数的几种法则之上，其他的法则那怕他再怎么努力都是无法记住一丝一毫，就好象他的身体根本就无法接受这些法则一样。
    就在烛九阴为此而困惑之时，突然，时间长河一变，那毁灭至宝之中则是生出一一尊巨大的神魔之身，这是一尊烛九阴所从来没有看到过的神魔，而偏偏这尊神魔给他的印象则是有些熟悉，就好象这尊神魔是他自身一样。
    还没有等烛九阴来得及去思考这尊神魔的来历时，突然神魔发出了一阵巨大的吸力，让烛九阴的心神嗖的一下被吸入到这尊神魔的身体之中，一切的变化完全脱离了烛九阴的掌握，偏偏烛九阴此时心中却没有半点的愤怒，就好象他自身十分愿意接受这样的事情一样，这让烛九阴更加是困惑不解，不明所以。
    在心神融入到这尊神魔之中，烛九阴感受到了无尽的时间、空间、毁灭还有一丝创造的力量涌上来，将烛九阴的心神完全地包住，让烛九阴的心神为之失落了。
    在迷茫之中，烛九阴看到了宇宙混沌是如何孕育出那三千混沌神魔，看到了三千混沌神魔的出生对整个混沌的影响有多大，正是因为三千混沌神魔的出现方才让混沌之中有了一丝生机，三千混沌神魔每一人都是应运着无上大道而生。未完待续。)
        
四百八十七章 节 最终的考验
    四百八十七章节最终的考验
    在一定程度上可以说这三千混沌神魔是大道之子，正是因为他们的存在，方才会有诸多的先天灵根应运而生，而因为有毁灭神魔的存在，又影响到了这混沌的变化，以致毁灭神魔受到了大道的遗弃，失去了一道本源的力量，让三千大道不再齐全。<－》
    对于三千混沌神魔来说，他们都掌着着一道三千大道，一般的混沌神魔并没有什么，可是对于毁灭神魔来说那就不同了，他的出世那就是毁灭一切，他所过之外那是万物皆亡，大道至公，可是毁灭神魔这样的存在对于整个混沌来说那将是一场灾难，也正是如此他方才会遭到大道的遗弃，被夺走了本源的力量，而这一切烛九阴都从这时间的长河之中清楚地看到了，看到了毁灭神魔的悲惨命运。
    不是大道对毁灭神魔不公，而是毁灭神魔太恐怖了，让大道不得不做出这样的选择，毕竟一尊完全是以毁灭而存在的神魔对于整个混沌来说那是一个灾难。
    混沌神魔乃天地所生，自出世的那一刻起便有着无上的灵智，受到了如此的遗弃如何能不让他为之愤怒，对大道的不公，他要反抗，也就落下了殒落的下场，若是完整本源的他，随着他对混沌的不断毁灭那必将超越任何一尊神魔证得无上大道，那怕是大道也奈何他不得，可惜的是毁灭神魔失去了一道本源就算再怎么努力依然是无法冲破自身的瓶颈，无法证得那无上大道。
    洪荒祖巫烛九阴传487
    从时间长河之中，烛九阴看到了毁灭神魔所经历的一切，也得到了毁灭神魔的全部传承，毁灭法则的存在的确已经影响到了整个天地万物。终结的力量可以毁灭一个时代，这是何等的恐怖，偏偏毁灭神魔做为三千混沌神魔之一他所掌握的仅仅只是毁灭法则，无法压制住自己内心之中的**，也就注定了他悲惨的下场。
    罗喉虽然也走上了同样的道路，结果也是落了一个殒落的下场，而烛九阴不同于罗喉，更不同于毁灭神魔，他走得是一条前所未有的大道。最重要的是他的混沌神魔真身是后天而成。所掌握的力量也不仅仅只有毁灭还有一丝创造，正是因为烛九阴掌握了这一丝创造，所以他方才没有受到大道的遗弃，毕竟烛九阴与毁灭神魔不同，他并不是完全以毁灭存在的。
    烛九阴看到了毁灭神魔的一生经历之后则是不由冷汗直流，对他来说若不是自己坚持着要走一条前所未有的大道，那只怕他在最终的转变之中面对的就不仅仅是天道了，而是大道之罚，对于大道来说也不能够接受一尊纯粹以毁灭而存在的混沌神魔。
    在看到了毁灭神魔的一生经历之时，毁灭神魔对大道的那份怨恨也是侵入到了烛九阴的心神之中。企图要影响对烛九阴的心神，欲借烛九阴之身再与大道一较高下，这便是毁灭神魔最后的底牌，也是烛九阴成为真正掌握毁灭存在的混沌神魔最后的考验。
    当毁灭神魔的怨气完全融入到了烛九阴的心神之后，一尊巨大无比遍体阴冷黑鳞，一双吞天之口仿佛要吞噬天地似的神魔出现在了他的心神之中，而这就是毁灭神魔那无尽怨气所凝聚出来的最后手段，也是他为自己留下的最后一条后路，世人都认为罗喉便是毁灭神魔的最终手段。其实事情并非如此，毁灭神魔的最终手段则是他所留下的这道怨念，任何人只要走到了这一步都需要面对毁灭神魔的这道怨念。一但无法承受住毁灭神魔的怨念，那毁灭神魔便可以借体重生。
    三千混沌神魔不是一般人想的那么简单，每一个人都有着自己的手段，盘古开天他们的残念都留下来，这便是他们重生的机会，只有人得到了他们的传承，那便会让他们有一丝重生的机会，这便是混沌神魔的机缘。
    当这毁灭神魔的怨念在烛九阴的心神之中浮现出来后。烛九阴的身体则是发生了猛烈的变化，毁灭神魔的怨念开始勾通起那无尽的混沌世界，一瞬间在烛九阴和身体周围的虚空被洞破，一个漆黑无比的洞口凭空出现，无尽的元气有如天河倒悬一样疯狂地涌向了烛九阴这尊强大的混沌神魔真身。
    这是毁灭神魔的怨念勾涌了混沌世界，这无尽的元气则是混沌世界的力量，也是当年毁灭神魔给自己留下的后手之一，在这庞大的元气冲击之下，在整个三界之中很难有生灵可以承受得住，即然是有先天至宝镇压也是无力支撑，毕竟这么多的元气一下子涌入到身体之中那是十分恐怖的。
    不得不说毁灭神魔的这一后手十分了得，只要传承自己力量之人无法承受这强大的元气冲击，那他便有能力吞噬到对方完成最终的借体重生，可惜他遇到了烛九阴，一个体质不比他这先天混沌神魔差的存在，一个拥有着一方世界的存在，这庞大的元气一涌入到烛九阴的身体之时，还没有来得及将烛九阴的身体撑爆，烛九阴的神心则是动了。
    烛九阴的那方几近崩溃的世界在发现如此精沌的元气自然是发出强大的吸力将其吸收到世界之中弥补起世界的裂痕，随着这无匹的元气的滋养，烛九阴的世界则是重新涣发出了生机，那在与天道大战之时所损伤的一切都开始恢复。
    随着烛九阴神国世界的恢复他的神心则是开始‘砰！砰’地加速成跳动起来，每一次跳动都让世界为之震动，有着无尽元气的滋养，烛九阴的神心则是开始造血，原本已经是金色的血液则是再一次得到了提升，随着神心的跳动一滴暗金色的精血无比缓慢地从神心之中溢出，渐渐融入到了烛九阴的血脉之中。
    只要有足够的时间，烛九阴将会把全身的血脉都转化为暗金，那时他将成就准圣大圆满之境，现在烛九阴还差得很远，不过只是准圣初期而已。
    对于别人来说如此庞大的元气那是一大负担，可是对烛九阴来说这是天大的恩赐，有了这无尽的元气支撑，烛九阴相信自己可以在很短暂的时间之内稳固自己的境界，至于说要借这无尽的元气让自己快速增进到准圣大圆满之境，烛九阴则没有这样的想法了，在时间长河之中看到了当年毁灭神魔是如何殒落，如何遭到了天弃，烛九阴则是无比的谨慎起来，烛九阴可以对鸿钧道祖，对天道疯狂，可是面对大道，他不敢疯狂，毕竟他还远远没有达到能够挑战大道的地步，在这种情况之下去挑战大道的底线，那不叫疯狂，而是叫自取灭亡。
    在神国世界得到了无尽元气的滋养之后，烛九阴神国之中的先天灵根则是疯狂地成长起来，原本需要几万年时间成熟悉的果子在那无尽天地元气的滋养之下得到了快速的成长，短短时间之内烛九阴的收获那是巨大的。
    在上一次与天道对战之中，烛九阴可是用尽了积累，可是随着毁灭神魔勾涌那混沌世界引来无尽的元气，烛九阴那消耗一空的积累则是再次丰富起来。
    随着世界的恢复，身体的进化，烛九阴感受到了无比强大，在这一刻他相信自己举手投足之间都可轰杀三界之中任何一尊准圣，就是那有着无敌防御的地仙之祖镇元子也不例外，身体之上的转变再加上传承的融合，烛九阴不仅仅是在毁灭一途上有了巨大的增强，而他在粉碎虚空的大道上也是找到了门径，力之所极粉碎虚空，这已经不再是一句虚言了，有了这无尽的元气做为支撑，烛九阴的肉身得到了疯狂的提升。
    神国世界的恢复，先天五行灵根所凝聚出来的五行灵力转化为造化之力，让烛九阴的世界多了无尽的生机，正是这一道道的生机中和了烛九阴的毁灭之力。
    有道是物极则返，毁灭大道最终是以毁灭世界的存在，但那仅仅只是限于混沌神魔，毕竟他们的先天体质限制了他们的发展，可是烛九阴则完全不同，他的大道已经是变异的大道，已经超脱了三千大道的范围，不受毁灭的拘限，可以做到物极则返，毁灭的最后变化成一道生机，正如盘古大神开天一样，毁灭了部分的混沌世界可是却又创造出了洪荒的世界。
    当然，烛九阴离盘古大神的境界那还有着天壤之别，他现在不过仅仅只是看到了一丝希望，想要真正做到盘古大神那种程度，烛九阴还有着很长的一段路要走，至少他还没有完全通过毁灭神魔的最终考验，只有他通过毁灭神魔的最终考验，完全吞噬掉毁灭神魔的怨念，将其从三千大道之中抹去，那时烛九阴方才有那个资格去追逐这份大道。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    洪荒祖巫烛九阴传487
        
第四百八十八章 节 三界震动
    第四百八十八章节三界震动
    学盘古大神开天地，这一点烛九阴只怕是永远也做不到，他的希望在于自身的神国，这便是他孕育生机的地方，有了这方神国的世界烛九阴方才真正有望走到毁灭神魔所没有达到的程度，超越一切享得逍遥！
    在明悟了自身之后，烛九阴没有急着去吞噬毁灭神魔的怨气而是继续借着这怨气来勾涌那混沌世界让自身有更庞大的元气，只要有充足的元气支撑，烛九阴相信自己的神国世界将会有一个质的转变，能够有机缘冲击大千世界，或许当烛九阴能够冲击成功大千世界之时，也将是他证得无上大道之时。<－》
    烛九阴是一个疯狂之人，对于一般人来说是不会让自己身体之中有这么一个wēixié存在，只要发现那将会是立即清除，不给对方丝毫wēixié自己的机会，可是烛九阴却不同于常人，他首先想到的并不是自身的安全，而是这wēixié对自己有什么利用的价值。
    神道的力量已经从烛九阴的身体之中消失了，若不是他还有这方神国世界的存在，根本就不会有人能想过烛九阴还曾走过神道这一途，神道虽然也是三千大道的一种，可是对如今的烛九阴来说用处已经不是很大了，神道的力量很大一部分源于外力，依靠着信徒的信仰，在前期的积累上有着很大的作用，可是到了后期这作用则是变得很小，至少现在烛九阴已经是用不着了。有了毁灭神魔的怨念存在，烛九阴便无需担心自身元气不足，因为他背后有着混沌世界的支撑。至于这毁灭神魔的怨念能够支撑多久，对此烛九阴也不清楚。
    洪荒祖巫烛九阴传488
    好东西总要掌握在自己的手中，随着神国世界的稳定，烛九阴一身修为的巩固，他不得不为自己日后做打算，他不愿意放弃这无尽元气，要知道若是他有着混沌世界这无尽的元气支撑那他将真正可以无视天道。无视鸿钧的wēixié，所以对烛九阴来说那怕是再困难，他都必须要做到这一点。只有做到了这一点他方才能够超越无限证得无上大道。
    对于别人来说这样的念想太疯狂了，因为洪荒之中根本就没有人能够做到这一点，就连鸿钧道祖也做不到这一点，鲲鹏那些神魔就更不用说了。大家都是依附在大千世界之上生存着。离开了大千世界没有人敢说自己可以在混沌世界之中生存的很好。
    吞噬毁灭神魔的怨念，得到这怨念之中那最强大的秘密，这是一个让所有人都为之疯狂的想法，烛九阴这么做那就是在将自己置于死地而后生，而偏偏他根本就不需要这么做，对他来说想要灭杀毁灭神魔的残念并不是一件难事，可是吞噬对方，并夺取那最终的秘密这就需要拿自己的性命去赌博。胜了烛九阴将有着混沌世界做为依靠，失败了那他将彻底殒落。在这世界之中再也没有烛九阴的存在。
    拿自己的性命去赌博，能够做到如烛九阴这样疯狂的还真是没有，三界之中没有任何一个人会如烛九阴这么疯狂，毕竟大家都不会这么极端，对他们来说命才是最重要的，其他的一切都可以放下，可惜烛九阴与这些人不同，他能够有今天的一切依靠的便是他这无比疯狂的性格，有着一个永不认输的心。
    在烛九阴疯狂地借着毁灭神魔的怨念不断地从混沌世界抽取那无尽元气之时，整个三界还有神魔世界都乱套了，他们并不是发现了烛九阴从混沌世界之中抽取无尽的元气，而是为那先前烛九阴融合所有传承而疯狂。
    ‘乾坤鼎’、‘诛仙四剑’、‘时间之轮’这三件至宝彻底消失，对于三界还有神魔世界都引起了巨大的反响，随着这三件至宝的消失，整个世界的所有宝物都在发出悲鸣，如此惊人的变化若是还不能引起大家的重视那就太疯狂了。
    太清天中，三清、女娲娘娘还有伏羲等人族高手则是聚集在了一起，可以说自从人族发生剧变之后，他们这些人已经放弃了彼此之间的隔阂走到了一起，如今发生了这么众大的变故，大家的心中都为之不安。
    气运？在这一刻已经不再重要了，因为随着人族的剧变发生之后，整个三界都被牵连了，气运已经失去了作用，人族已经不再滋养他们的存在，而是成为一个真正的**体，如今镇压气运那只是一个笑话了，原因很简单，连天道都在与烛九阴的大战之中失败，不管是什么原因，总之结果是失败了，这是不可改变的事实，连天道都不敌烛九阴，那他们还有什么气运可言，在紫霄宫归来之后大家早就将气运抛之脑后，如今的三界之中一切都将重新洗牌，一切都将以实力来决定胜负，实力方才是根本。
    太上老君能够沉得住气，没有急着开口，可是元始天尊则是做不到这一点，他深深地吸了一口气说道：“大师兄，不知这三界之中又发生了什么大事，为何会引起如此重大的反应，让无数的灵宝悲鸣，就连我手中的先天至宝‘盘古幡’也发出悲鸣之音，难道说是随着天地元气的消散连先天灵宝都受到了影响？”
    听到元始天尊之言，太上老君则是长叹一声说道：“师弟，你错了，虽然说三界灵气消散对大家有很在的影响，但是这影响并不是太严重，而且灵气消散的速度并不快，若说会影响到先天灵宝那根本不可能，灵宝的悲鸣那是因为他们感受到了死亡的wēixié，或者说是三界之中有至宝殒落让他们感受到了wēixié！”
    太上老君此言一落，在场的众人不由地不之震惊，太上老君的这番说词让他们难以接受，先天至宝那是什么样的存在，就算是圣人也无法毁灭一件先天至宝，这样的说词实在是让他们不敢认同，一个个都震惊地看着太上老君。
    看到众人的反应时，太上老君则是叹道：“想必大家都认为贫道之言有些难以置信，可是除了这个解说之外还有什么可能，要知道这种现象是在整个三界之中出现，而我等的道场则是不受天地灵气的影响，若是真得悲鸣是因天地灵气的消散而生，那我等道场之中的先天灵宝则应该不会有丝毫的反应才是！”
    太上老君这番话一出，元始天尊、通天教主还有女娲娘娘则是暗叹了一口气，只能同意太上老君的这种说法，一时间整个大殿之中则是陷入到了一片沉寂之中，大家都在思考究竟是什么样力量可以毁灭一件先天至宝的存在。
    思来想去大家最终都没有半点头绪，三界之中的先天至宝数量有限，而能够毁灭先天至宝，那就能够毁灭他们这些圣人，这方才是他们最重视的地方，若是这股力量掌握在自己的敌人手中，那对他们来说那将是一场灭顶之灾。
    若说三界之中能够有这样的实力，在场众人的心中不由地出现了三人，第一个便是天道，虽然说在先前那一战之中天道败了，可是天道真得完全动用了全部的力量吗？这一点谁都不敢保证，毕竟到现在为止大家都不知道天道的本体是什么，第二人那便是鸿钧道祖，以身合道的鸿钧道祖实力有多强悍，这对他们来说同样是一个未知之秘，最后一人则是烛九阴，虽然大家口上都认为自己不比烛九阴差，可是心里却十分清楚自己与烛九阴的差距有多大。
    女娲娘娘则是最先从那沉思之中清醒过来，她长叹一声说道：“大师兄，你的说法我们虽然十分认同，可是这三界之中又有谁能够有这能力毁灭那先天至宝，天道与烛九阴在先前的那一战之中都有了不小的创伤，他们只怕都要休养生息，而鸿钧老师更是不会这么做，毕竟一件先天至宝那可是强大的保证！”
    女娲娘娘这一开口，元始天尊也是点了点头说道：“女娲师妹言之有理，三界之中能够做到毁灭一件先天至宝的也只有天道、鸿钧老师还有烛九阴勉强能够做到，可是他们根本就没有理由做出这样的事情来！”
    太上老君又何尚不知道这一点，可是事情偏偏已经发生了，就在太上老君也不知道该如何开口之时，那通天教主则是沉声说道：“你们认为不可能，但那不是绝对的，大家难道忘记了烛九阴手中的毁灭至宝吗？”
    通天教主这一开口，在场的众人先是一怔，然后脸上则是露出了一丝惊恐之色，烛九阴手中那毁灭至宝让他们为之恐惧，不过转瞬之间大家又清醒了过来，女娲娘娘则是摇了摇头说道：“通天师兄，这不可能，烛九阴再疯狂也不会毁灭一件先天至宝，毕竟一件先天至宝对于巫族来说那是实力的保证，烛九阴怎么可能无原无故毁灭它！”未完待续。)
    洪荒祖巫烛九阴传488
        
第四百八十九章 节 恐惧
    第四百八十九章节恐惧
    通天教主不以为然地说道：“我说过烛九阴要毁灭一个先天至宝了吗，你们的思维都被大师兄先前的那番话给拘限住了，烛九阴的毁灭至宝是怎么炼制出来的，我想在坐的诸位都不会没有一个了解吧！”
    通天教主此言一出，女娲娘娘的脸色则是瞬间为之变色，急声说道：“通天师兄是说烛九阴用毁灭至宝吞噬了先天至宝，所以方才会引发这一场巨大的变动，但这怎么可能，烛九阴的毁灭至宝再强也不可能做到这一点的！”
    听到女娲娘娘的这番话时，通天教主不屑地冷哼一声说道：“女娲师妹这世界之上没有什么不可能的事情，你认为不可能做到的事情那不代表就真得不会发生，在这之前你能够想象得出先天至宝还会被毁灭吗，在烛九阴与天道大战结束之前你又能够想象得到最后的胜利者竟然是烛九阴这个区区连准圣都不是的蝼蚁吗？你想象不到，可是他们都实实在在地发生了，成了不可改变的事实！”
    通天教主的这番话让女娲娘娘的脸色一变再变，虽然通天教主的这番话太呛人，没有给女娲娘娘留半点面子，可是女娲娘娘却不得不承认通天教主的这话番很有道理，让她无从辩驳，只能暗叹了一口气不再言语。<－》
    洪荒祖巫烛九阴传489
    看到女娲娘娘受挫的样子时，伏羲则是长叹了一口气，他很明白女娲娘娘现在的心情。不过伏羲却十分认同通天教主的说法，毕竟烛九阴对所有人来说一直就是一个十分疯狂之徒，一个什么事情都敢做得出来的疯狂之徒。
    只听。伏羲说道：“我同意通天圣人之言，此事还真得有可能是烛九阴所为，毕竟三界之中先天至宝有限，而它们都是有主之物，除了太清圣人与玉清圣人手中的两件先天至宝之外，大家所熟悉的先天至宝都在巫族的手中，仅烛九阴手中所拥有的便有两件之多。‘乾坤鼎’与‘时间之轮’，更不用说还有后土祖巫手中的‘混沌钟’了！”
    伏羲这番话一出，在场的众人则是不由地想起了烛九阴手中的至宝。若不是伏羲提起大家都已经忘记了烛九阴还有这么多的至宝在身，一想到这些至宝落入到了烛九阴这个疯狂之徒的手中，而且还有可能被烛九阴毁灭大家则是一阵的心疼。
    伏羲与通天教主的这番话让大家找到了方向，知道了事情的原由。可是现在这件事情又该怎么解决。这又成了众人的一大难题，烛九阴手中的毁灭至宝有多强，这一点在场的众人都十分清楚，若是一切真得如通天教主与伏羲二人说得那样，烛九阴是以毁灭至宝吞噬了先天灵宝，那么他手中的毁灭至宝的力量只怕要直追鸿钧道祖手中的混沌至宝‘造化玉碟’，一个烛九阴本身已经让大家为之恐惧了，现在烛九阴手中又多了这么一件可比美‘造化玉碟’的毁灭至宝。这更是让在场的众人无法心安。
    抢！这个念头谁都不敢有，以前他们或许还会有这样的念头。可是当烛九阴与天道的那场大战结束之后，三界之中只怕很少有人敢打烛九阴的主意，烛九阴所展现出来的力量实在是太惊人了，一但失败谁都承受不起那严重的后果。
    一瞬间在场的众人都是困惑不安，可是偏偏这又关系到大家的安危，让众人不得不谨慎对待，这自然也就将在场的众人给为难住了。
    其实，为难的不仅仅是他们这些人，那西方极乐世界之中的准提与接引二圣也并不比他们这些人好过多少，对于灵宝悲鸣一事同样让西方为之震荡不安，人心慌慌，那准提与接引二圣可没有太上老君那样的机缘，可以凭借着自己手中的先天至宝推算出这件事情的原由，或许有人觉得知道的危险是相当恐怖的，可是相比那不知道的危险则是更让人恐惧，出了这么大的事情而自己却不知道事情发生的原由，这样的事情如何能不让准提与接引二圣为难，要知道他们可是需要给门下弟子一个交待，要不然这事情可是会影响到西方的安定团结。
    正是因为无法推算出事情的原由，准提与接引二圣则是无比的为难起来，准提圣人急燥地说道：“师兄，这三界只怕真得是要大乱了，这事情是一波未平一波又起，先前紫霄宫中所发生的一切我们还没有理清头绪，而如今又出了这样的事情，看来无量量劫真得要到来了，我们可是不得不防啊！”
    接引圣人又有何不想防范，可是现在这种情况之下让他怎么防范，你想要防范就得有一个目标吧，现在你连目标都弄不清楚，如何防范的得了。
    接引圣人也想要要前去紫霄宫去见鸿钧道祖，可是这个念头刚刚生出则是被他给硬生生地掐断了，自从离开紫霄宫后，接引圣人的心中则是一直不安，鸿钧道祖的安排让他感受到了恐惧，鸿钧道祖可以把他们这些人做为棋子，可想而知所图之大，这个时候自己前去紫霄宫去见鸿钧道祖求援，只怕所付出的代价将会是更大，一个不小心那将成为天道与鸿钧道祖争斗之中的弃子，那对西方来说可真是一场灭顶之灾。
    接引圣人长叹一声说道：“师弟，如今的局势之下我们也只能是静观其变了，毕竟这已经不是我们一家之事，而是关系到整个三界的局势，那三清与女娲他们是不会没有所行动的，我们还是等他们行动再说吧，虽然我们不愿意承认，可是三清的底蕴却不是我们西方所能够相比的，在这件事情上他们应该会知道一些情况，我们还是等他们做出决定之后再行动也不迟。毕竟我们西方现在的处境已经十分危险了，不能轻举妄动！”
    虽然说接引圣人的这番话表面上很有道理，可是他们真得静观其变那就意味着要将一切的主动权让出来。若是这件事情之中有任何的利益那都与他们无关。
    对于这一点，准提圣人虽然有些不甘心，可是他却明白接引圣人做出的决定是最适合他们现在的情况，也是对他们最有利的决定。
    既然接引圣人已经做出了决定，准提圣人虽然心中还有一些不甘，可是也只能同意，谁让他们的底蕴不足。无法做出最正确的判断，所以也只能谨慎小心行事。
    对于三界这一场灵宝悲鸣可以暂且放下，可是有一件事情准提圣人却不敢放弃。他沉声说道：“师兄，你觉得我们对鸿钧老师那番话该怎么看待，我们是不是真得要舍弃唐三藏，若是做出这样的决定对我们西方又有什么不利之处！”
    当准提圣人将话题转移到紫霄宫的事情之上来时。接引圣人的脸色更是苦恼起来。对于鸿钧道祖的那番话他自然是十分高兴，可是真要是让他做出牺牲唐三藏的决定，这对他来说也是一件十分为难的事情，毕竟唐三藏可是西方少有的人才，如此牺牲一个人才对西方来说也是一件十分难以决断的事情，那怕是接引圣人也不得不仔细考虑一番，毕竟稍有不慎那将会引起西方内部的一场动乱。
    接引圣人长叹一声说道：“在这件事情上只怕我们是没得选择，而且就算我们不愿意舍弃唐三藏又有什么用。那三清与女娲娘娘只怕会逼我们做出这样的决定，更何况还有冥河、镇元子以及昊天与瑶池他们的wēixié。可以说如今的西方已经成了众矢之的，为了西方的安危，我们也只能委曲唐三藏了，这也是没有办法的办法！”
    说到这里，接引圣人突然语音一顿，说道：“师弟，不知你有没有察觉得到我们元神之中的大道之机并非我们所想想的那么简单，在天道对烛九阴痛下杀手之时，我总是感觉到元神之中的大道之机有些蠢蠢欲动！”
    接引圣人尚切能够感受得到这一切，做为圣人存在的准提圣人又怎么可能感受不到，他深深地吸了一口气说道：“师兄，你说得我也有所察觉，若是没有鸿钧道祖在紫霄宫中的那番话，那我们也用法不着太担忧，可是有了那番话后，我一直都不安，天道可以对烛九阴痛下杀手，而我们这些人将元神寄托在天道之上，那在老师与天道对战之时，我们这些人又该如何自处，是帮老师对付天道，还是中立？”
    洪荒祖巫烛九阴传489
    中立？想都不用想了，无论是鸿钧道祖也好，还是天道也罢，他们都不会允许诸圣中立的，毕竟一但鸿钧道祖与天道对立起来，那诸圣便是他们手中的一张强有力的底牌，任何一方都不会允许他们中立，毕竟谁也不敢保诸圣会在关键的时刻出手行那渔翁之利。
    接引圣人摇了摇头说道：“中立是不可能的，无论是老师也好还是天道也罢都不地允许我们这么做，最重要的是到如今为止我们都没有掌握住自己元神之中大道之机的一切，我们的元神寄拖在天道之上，若是天道一怒，那我们这些人能不能抵挡得住天道的怒火，而我们的大道之机偏偏又出自于鸿钧老师这可真是进退两难，唯一的解决办法那就是做出一种选择，而在做出这种选择之前，我们要想自保只能解除元神之中的大道之机！”
    当接引圣人说出这么一番话时，准提圣人的脸色则是变得异常阴沉恐怖，虽然接引圣人没有提起大道之机是不是有问题，可是不管为了自己身的安全着想，还是为了西方的安危，他都得做出选择，将自己元神之中的大道之机剥离出去，只有这样方才能够无惧天道与鸿钧道祖突然利用大道之机来对付他们自身。
    准提圣人深深地吸了一口气说道：“师兄言之有理，如今的情况之下我们也只能够做出这样的选择了，毕竟我们瑞士的处境并不理想，也只有这样方才能够勉强自保！不过师兄，你觉得这件事情那三清与女娲娘娘会不会也有所察觉？”
    听到准提圣人的问话时，接引圣人淡然说道：“以我们的修为尚切能够察觉到元神之中的不妥之处，那三清与女娲娘娘又怎么可能会不清楚这一点，只怕他们现在也做着与我们同样的选择，都急着将那大道之机从自己的元神之中剥离出来！”
    接引圣人的这番话说得没有错，对于元神之中的大道之机，那齐聚太清天的诸圣也是早有所考虑，若是他们想要在这一场大劫之中自立，那就得付出代价，就只能将自己元神之中的大道之机给剥离出去，以前他们可以凭借着大道之机的力量来证道成圣，可是现在这份助力则是变成了巨大的阻力，这便不得不让诸圣提前做出准备，而不是等天道与鸿钧道祖真正大战之时再做出决定那样一切可都晚矣。
    人不为己、天诛地灭，无论是三清也好，还是女娲娘娘也罢，他们在这件事情上那都是有着相同的决定，都不会任由自身有这么大的wēixié，那怕是付出再大的代价也再所不惜，毕竟有这么一个随时可以爆炸的危险在身体之中，那可是随时都会要了自己的小命，他们可不认为自己有烛九阴那么强悍，可以数次重聚真身。
    无论是天道也好，还是鸿钧道祖也罢，对于诸圣来说都已经感受不到半点的慈善，让他们感受的只有无边的恐惧，为了自己的性命着想，那怕只是有一点点的可能，大家都要付出最大的努力将其清除，谁都不想让自己活在恐惧之中，随时要担心自己的生命安全。
    烛九阴的事情他们没有办法去改变，可是这大道之机他们还是有能力清除的，毕竟只要他们肯付出足够大的代价，那一切都不成问题！未完待续。)
        
第四百九十章 节 死战
    第四百九十章节死战
    自身强大方才是真，在这个时候诸圣都不得不小心谨慎，大道之机是证道的捷径，可是现在却变成了一颗定时炸弹，这不得不让诸圣小心，代价再大，他们也得去做，因为没有人愿意把自己的性命寄托在别人的身上。<－》
    对于诸圣是什么样的想法，有什么样的举动，烛九阴可是没有心思去理会，他如今最重要的事情是想办法吞噬了毁灭神魔的怨念，将毁灭神魔的所有力量都继承下来，让自己没有后顾之忧，不再用为元气积累而头痛。
    在自身的神国世界稳固之后，烛九阴没有丝毫的犹豫立即开始对那毁灭神魔的怨念展开了行动，对他来说时间不等人，虽然说烛九阴在上一战之中正面击败了天道，可是他心中却知道那只是取巧而已，最最要的是他所击败的天道只是一道投影，天道的本体在那里烛九阴不清楚，他所得到的所有传承之中都不知道天道的本体为何，这不得不让烛九阴加快自己的步伐，因为他不知道什么时候天道便会对自己出手。
    当烛九阴的心念一动之时，那一直盘据在他心神之中的毁灭神魔的怨念则是感受到了威胁，一瞬间烛九阴的时间长河为之震颤动起来，紧接着所有的一切都消失示见，如此的变故让烛九阴感到了意外，他正要继续用心神演化时间长河了解更多的信息之时，不想此刻一股强烈之极的危机感降临在他的心底。
    震惊。一瞬间烛九阴的心中为此而震惊起来，要知道如今他可是身处地府之中，而且修为大进怎么可能会有如此的危机感。除非这危机是来源于他的身体之中，难道说这毁灭神魔的怨念比自己想象的还要厉害，能够危及到自己的安全不成？
    一有此念，烛九阴则是立即警惕起来，就在他要按照自己的猜测去探查那毁灭神魔的怨念之时，让他完全没有想到的恐怖事情发生了。
    “轰”的一声巨响那被他困在心神之中的毁灭神魔的残念发出了巨大的震动，他的影像开始动了起来。让烛九阴的心神不由地一阵晃动，同时在他的心神之中则是多了一道别样的气息，在侵蚀着他的身体。
    这股气息平空而起。无声无息，没有丝毫的征兆，却让烛九阴感受到了前所未有的危机感，这种情况让烛九阴为之震惊。这实在是太意外了。让他难以相信眼前的一切，而这只是刚刚开始，更让他为这震惊的事情还在后面。
    还没有等烛九阴从这样的剧变之中清醒过来之时，突然那毁灭神魔的怨念在他的注视之下开始凭空消散，整个身体渐渐地消失在烛九阴的感知之下。
    如此的一幕让烛九阴为之惊骇，毁灭神魔的怨念那是秉成天地间的怨念而生，寄托着无尽的怨气，只要大道不毁。那这怨念不灭，这样的存在怎么会无原无故而消失？
    似乎毁灭神魔的后手实在是太厉害了。要让他的继承者恐惧到极限，随着时间的推移，毁灭神魔的怨念快速地消失了，而为了困住毁灭神魔的怨念，烛九阴的心神可是死死地纠缠住对方，而随着毁灭神魔怨念的消失，烛九阴感受到了自己心神的损伤，仿佛自己的心神被先前那股平空出现的气秘给吞噬了。
    就在烛九阴的心神受到了损伤之时，烛九阴神心之中的神国世界则同样也发生了惊人的变化，一道道的元气则是被平空抽手，让烛九阴神国世界之中的先天灵根不断地发出阵阵的悲鸣，若不是烛九阴的神国世界有着自己的灵气输入，只怕后果更加严重。
    心神的变化与神国世界的变化只是刚刚开始，烛九阴的身体也发生了不可思意的变化，他那强大的混沌神魔真身仿佛是陷入到了一种极危险的处境，不由自主地发出着阵阵的颤抖，在向烛九阴发出警告。
    若不是烛九阴的混沌神魔真身是以盘古血脉为主，有着一丝造化之力，只怕此时他的肉身也会如先前他的心神那样会受到不小的创伤，让他元气大伤，无力反击。
    随着神国世界元气的消散，“砰”的一声微不足道的轻响传出，在神国世界之中那弱小的草木则是突然爆开，直接化作一缕缕的灵气消散于虚空之中。有了第一个之后下面则是传来了一阵的轻响，烛九阴的神国世界则是不断地有草木毁灭。
    如此的剧变让烛九阴为之愤怒，心神发出了一声怒吼，一股愤怒的气息充斥在他的心神之中，发生这样的剧变终于引起了烛九阴的怒火。
    就在这烛九阴的怒火燃起之时，在他的混沌神魔真身之外突然出现了一道道暗金的符文，每一道符文之上都蕴含着强大的气息，仿佛是在天地未天混沌之中便早已经存在的一样，这是烛九阴自身大道的体现，每一道符文都是烛九阴自身实力的展现。
    这也是烛九阴这变异的混沌神魔的本源大道的体现，做为一个变异的存在，当这些大道符文现现之后，烛九阴将会拥有强大的能力，不受天地法则的限制，可以屏蔽一切力量，这便是他的领域，肉身的领域。肉身之内所有力量都将被禁锢！
    当大道符文浮现之时，烛九阴神国世界那正在快速溃散的元气则是停止了下来，可是就算如此烛九阴的脸色却没有丝毫的缓和，反而有得则是无比的凝重，因为烛九阴可以感觉得到虽然神国世界的元气停止了溃散，可是他的心神却受到了那股气息的吞噬，而且随着心神的损伤，他的本源大道也受到到了影响。
    惊骇，如此的剧变让烛九阴真正感受到了惊骇，前所未有的危机感让烛九阴感受到了无比的压力，这股压力的来源则是那毁灭神魔，看来烛九阴还是小看了毁灭神魔，小看了对方的杀手锏，能够躲过大道的绝杀，能够避开天道的察觉，毁灭神魔要比他所想象得还要阴险狡诈，甚至烛九阴有所怀疑，自己先前的一切反应都早在对方的算计之中。
    就在烛九阴惊骇之时，在他的心神之中那道诡异的气息则是突然凝聚在一起重新生成了一尊毁灭神魔的身影，这一次这尊毁灭神魔的气息要比先前的要强大的多，仅仅只是用那幽暗至极的眼神扫视烛九阴的神国，但让烛九阴感受到了无比可怕的气息，让他的心神发出阵阵的悲鸣，仿佛承受不住那巨大的压力一样。
    而这一切只是开始，这尊毁灭神魔没有给烛九阴反应的时间，在他的眼神扫过之后则是动了，双拳轰出，那尊贵、凶悍、恐怖的气势随之爆发出来，凝聚成一片，充斥着烛九阴的心神之中，仿佛要将烛九阴的心神给彻底魔化。
    这便是毁灭神魔最终的杀手锏，先前的一切不过只是诱饵罢了，为得只是降低传承者的警惕性，好让自己的气息融入到传承者的身体之中，掌握更大的主动权，当一切都有了结果之后，这毁灭神魔方才会做出最终的反击，做出一场终极的夺舍之战。
    不得不说毁灭神魔的这一手段实在是太厉害了，把一切都给算计到了，让他唯一没有算计到的是烛九阴的实力要比他所想象的要大得多，他的计划虽好，可是却没有尽全功，若是换成是三界任何去何一人接受毁灭神魔的传承，那都毫无疑问会被毁灭神魔夺舍重生，而不是现在毁灭神魔要与烛九阴进行一场终极的较量。
    虽然毁灭神魔的气息无比的强大，可是烛九阴的心神力量之强大也不是他所能够控制的，在烛九阴发出反击之力，毁灭神魔所散发出的气息遭到了强烈的反弹，在这股强大的反击之力下，他那身影不由地闷哼一声，猛地倒退了数步。
    在看到毁灭神魔被自己的心神力量给震退之时，烛九阴的眼睛之中暴射出一道精光，他身体之中那无比精纯的血脉力量开始暴发出来，强大的战意则是涌入到了心神之中，在心神之中凝聚出一尊战意无限的神念与那毁灭神魔对持起来。
    这将是他们之间的终极较量，烛九阴失败了，那毁灭神魔的怨念将会彻底掌握烛九阴的这尊无比强大的身体，借体重生，让毁灭神魔再次出现在三界之中，而烛九阴若是取胜，那他将会得到毁灭神魔的所有力量，所有传承，将会踏着毁灭神魔的身体走上巅峰。
    死战，到了这一步，无论是烛九阴也好，还是毁灭神魔的怨念也罢，他们都已经没有后路可退了，双方都已经到了决一死战的地步，除此之外没有第二条路可以走，他们之间只能够有一个存活，这也是大道的决定，是谁都无法改变的，天地法则只允许他们之间有一人可以存活，这天地间也只能有一尊掌握毁灭本源法则终极力量的生灵存在。
        
第四百九十一章 节 看破天机
    第四百九十一章节看破天机
    战意暴发的烛九阴表现的那是强势无比，庞大的战意则是狠狠地压向了毁灭神魔，这强大的战意让烛九阴一身的血脉之力都暴发出来，心里所有的暴虐之念也都发泄出来，在这一刻战意无限的烛九阴那是无比的强势，虽然面对着毁灭神魔的诸多算计，可是他却没有丝毫的退缩，有得只是无尽的战意！
    杀！在这一刻无论是烛九阴也好，还是那毁灭神魔也罢，他们内心之中只有一个念头那就是杀戮，无尽的杀戮，以斩杀对手为最高的目标，除此之外他们的心中已经容不下任何的想法，对他们来说只有斩杀对手方才能够谈未来。<－》
    面对着烛九阴如此强大的战意，那毁灭神魔则是无比的狂暴，被一个小小的蝼蚁给震飞，这对他这自视过高的毁灭神魔来说那是无法耐受的，面对着烛九阴那无尽的战意压迫，这毁灭神魔则是无怕畏惧大步又踏回来，一拳轰出挡在他面前的战意则是全都被轰碎，他要以强大的暴力来宣泄自己心中的那股怒火。
    是的，是怒火，在毁灭神魔那幽暗无比没有一丝光亮的眼睛之中涌都着无尽的杀戮之意，而在这无尽的杀戮之意之中则又蕴含着无尽的怒火，那是高高在上蔑视一切的神情，在这一刻毁灭神魔则是完全将一身的神魔气息给散发出来。首发洪荒祖巫烛九阴传491
    神威如狱，对于此时的毁灭神魔来说那是再贴切不过。他的一拳轰出便能够直接轰碎烛九阴那强大的战意，由此可见这毁灭神魔的力量已经完全超出了三界众仙的标准，至少现在三界之中没有人能够做到这一点。那怕是烛九阴自己也不见得能够做到一拳挥出一切崩溃的境界，那需要的不仅仅是巨大无比的力量，同样需要的则是强大的境界与实力。
    烛九阴虽然已经进入到了混沌神魔这个境界，可是与毁灭神魔这样的高手相比，他还有着很长一段路要走，烛九阴甚至可以肯定，若是让毁灭神魔有了肉身。那么在如今的三界之中没有人能够挡得住毁灭神魔的一拳，那怕是已经恢复了祖巫真身的后土祖巫也不行，由此可见毁灭神魔是何等强大的存在。
    其实。毁灭神魔与烛九阴的这一次交锋那是在烛九阴的心神之中交锋，彼此这间并不是以肉身来真刀真枪地拼杀，他们之间的搏杀那完全是以精神力量以及境界与意志上的交锋，烛九阴或许在意志上不弱于毁灭神魔。可是在境界之上那就有很大的差距。虽然他大时间的长河之中见识到了毁灭神魔的一切，可是见识是一回事，而真正能够完全将其他为自身力量，将其融入到自身之中那又是另一回事，可以说在这一次的死战开始，烛九阴便落了下风，若说烛九阴唯一可以依靠的那只有一点，就是自己无可动摇的坚强意志。
    毁灭神魔有着强大的神威如狱。而烛九阴则有着无比疯狂之心，可以为了自己的目的付出任何代价。冒任何危险，面对着毁灭神魔的强悍攻击，烛九阴则是如疯子一样大步冲上前去，在这一刻他身体之中那狂暴的个性都疯狂地肆虐出来，举手投足之间，烛九阴则是将自身的力量给完全发挥出来。
    要知道这是在烛九阴的心神之中决一死战，虽然说烛九阴一开始便落入了毁灭神魔的算计之中，可是烛九阴还有一点是混沌神魔所不具备的，那就是地理优势，我的地盘我做主，在自己的心神之中决一死战，烛九阴这主人自然是占得了一丝好处。
    心神空间不同于外界，在这里只要你能够想象得到的一切那都可以实展出来，烛九阴所传承之中的所有神通在这一刻那是完全施展出来，让他是越打越兴奋，一双眼睛则是充满了血丝，有着无尽的疯狂之意在其中闪烁着，仿佛是看穿了一切要将这方天地给击破一样。
    “砰、砰、砰”一拳又一拳的轰杀，这毁灭神魔可是将自身的力量也是展现的淋漓尽致，烛九阴的的反击则是一次又一次的轰开，那强大的蛮力将烛九阴一次又一次的击退。
    被不断轰退的烛九阴没有丝毫的畏惧之心，他的身体很一次后退都不会停顿，都会疯狂地再次冲杀上前与毁灭神魔做那生死的搏斗，一次次被击退，又一次次冲杀上前，烛九阴每一次失败都会遭受到毁灭神魔的冷笑，这笑声自毁灭神魔的口中散发出来响彻底烛九阴的心神的每一部分，让他能够深刻地感受到毁灭神魔那蔑视自己的心境。
    一次次的轰退然后又一次次的冲杀上前，在这一场血战之中，烛九阴在不断地感受着毁灭神魔的一切，在从对方身上吸取那强大的战斗经验，虽然说巫族也是好战的种族，而十二祖巫则是其中的佼佼者，可是与毁灭神魔这种天生要毁灭天地的大道之子相比起来，烛九阴那可是还差得远着，他想要战胜对手，在这一场决战之中斩杀毁灭神魔，那就得在每时每刻之中从毁灭神魔的交手之中得到自己所需要的一切。
    再一次被毁灭神魔轰退之后，烛九阴的身形突然顺势退后，停顿了片刻，并没有再如先前那样无所畏惧地冲上前去，就在烛九阴停顿下来这时，在他的心神之中又响彻起了毁灭神魔那嘲讽的讥笑。
    这一次相反烛九阴并没有为之震怒，而是哈哈大笑道：“我终于明白了，好一个毁灭神魔，好阴险，好毒辣的心肠，你与我交战的根本不是你那意志的主体，你只是一尊小小的分身，而你的主体早已经融入到了我的心神之中，根本就无法完全释放出来，你在畏惧这方世界的本源力量，因为你不是这个世界之中所诞生出来的生灵，所以你一直要借着我的心神之力来掩蔽自己的气息，你如何诱我大大出手为得就是要将我一身的力量耗尽，可以让你能够轻易地完成最终的夺舍！”
    烛九阴的这一番话，每一个字都有如一柄大锤一样硬生重地轰在了毁灭神魔的心中，一语道破了毁灭神魔的根本。
    烛九阴说得没有错，诸天世界，每一个世界都拥有着自己的本源法则存在，每一个世界都会排斥非世界的任何一人，三界的力量虽然因为数次的变故已经衰弱，可是就算再衰弱的世界本源之力也有着强大的绞杀能力，毁灭神魔这样一个遭到天弃之人，若是敢于将自己的气息暴露在世界之中，那等待他的必将是死路一条，世界的本源则是死死地压死他，也正是如此毁灭神魔方才会有先前的那番举动，会引动无尽的元气来涌入烛九阴的身体之中，然后再收回到自身，他这么做为得便是行那瞒天过海之计，借着烛九阴的身体来将自己的气息消除，若是烛九阴接不下自己那庞大的元气，那他则可以轻松以接受烛九阴的身体，然后一点一滴地打磨自身，而烛九阴能够承受这股元气的力量，那他便可以行第二方案，以烛九阴的身体来将这股元气祭炼一番，然后自己再收回凝聚起真身，如此以来同样可以避过世界的本源之力的探察，不过让毁灭神魔没有想到的是烛九阴的身体之中有着一方神国世界，有着一线生机，让他的计划受到了小小的影响，没有完成最终的转变，他想要完成最终的夺舍重生，那就必须干掉烛九阴。
    不得不说，毁灭神魔十分阴险，每一步做得都是天衣无缝，只可惜天意不在他一方，烛九阴的底牌高出了他的预料之中，让他失去了正个算计之中最根本的依伥。
    烛九阴与毁灭神魔大战了这么久，突然一语道破了毁灭神魔的底细，这样的变化让毁灭神魔则是为之震惊，毁灭神魔的怨念并不是没有神智的存在，他可是有着强大的智慧，正是因为他有着让人难以置信的智慧，所以方才会弄出这么一个分身来纠缠着烛九阴的精力，自己的主体则是融入到烛九阴的心神之中，在最关键的时刻行那致命的一击，可惜当这一切被烛九阴给说破之后，他的一切算计都落空了。
    烛九阴哈哈大笑道：“毁灭神魔，你给我去死吧，本源力量散！”在烛九阴的笑声之中有着无尽的得意与杀气，那笑声让毁灭神魔为之恐惧，再也没有了原先那高高在上对烛九阴不屑一顾的架式了。
    虽然说这只是烛九阴自己的猜测，可是以烛九阴那疯狂的个性，他既然已经有了这样的猜测，那就不会无动于衷，自然要全力而为发动反击，那怕这样做很可能让自己陷入更大的危机之中，可是烛九阴依然不会退缩，因为在他的心中从来就没有过退缩这样的念头，对烛九阴来说，那怕只要有千分之一的机会，他都会舍命一搏！未完待续。)
        
第四百九十二章 节 疯狂的自残
    第四百九十二章节疯狂的自残
    烛九阴要散去自身本源的力量，要引那shijiè之力来斩杀毁灭神魔，行那借刀杀人之计，可惜他的想法虽然很好，但是却很难实现，bijing他面对的是一个老谋深算的毁灭神魔，一个nénggou在三千混沌神魔之中保住ziji性命，受到天弃的混沌神魔，仅凭这yidiǎn便可zhidào毁灭神魔的心计是何等的恐怖，而烛九阴本身则是以狂暴，疯狂而纵横三界，他的疯狂想要达成目的只怕不是一件rongyi的事情，至少毁灭神魔不kěnéngméiyou所防范！
    当烛九阴的语音一落之时，毁灭神魔的周身则是turán之间多出了无尽的黑雾，最重要的是黑雾一出现则是迅速地融入到了烛九阴的心神之中，一瞬间则是与烛九阴的心神相融，原本毁灭神魔便yijing利用烛九阴的身体将自身的气息遮掩了大半，如今再用黑雾相助，烛九阴就算想要散去本源也做不到，bijing有黑雾相助的毁灭神魔yijing禁锢了烛九阴的心神空间，让烛九阴的想法自然落空”“小说章节更新最快。<－》
    毁灭神魔这一出手禁锢了烛九阴的心神空间不仅仅是困住了烛九阴，则样也把ziji困住了，这一次他可是真得méiyou后退的余地了，完全要与烛九阴玩上一场死战，而且是半点心计都无法动用，只能依靠着自身的实力与烛九阴决一死战。
    在发展自身的想法落空之时，烛九阴则只能暗叹了一口气。不过还好他yijing看穿了毁灭神魔的本质，逼得到方做出了这样的选择，如今烛九阴与毁灭神魔之间的差距则是完全拉平。接下来的战斗那就要看他们各自的发挥了。首发洪荒祖巫烛九阴传492
    “杀！”烛九阴在看到无法利用shijiè之力行借刀杀人之计，那他则是二话没说，大步踏出，挟着无尽的战意直接冲向了毁灭神魔的分身。
    这一次烛九阴可méiyoushime好担心的了，毁灭神魔利用了本身禁锢了ziji的心神，只要烛九阴nénggou斩杀毁灭神魔的这尊分身，nàme毁灭神魔的本身也就成了méiyou爪牙的老虎。任由他来摆布、收拾，这样的情况之下烛九阴如何会不全力出击。
    烛九阴的战意那可不是以毁灭为主，而是以盘古传承为主。他的战意一出，毁灭神魔则是为之fènnu，要zhidào当初毁灭神魔虽然遭到了天弃，可是最终斩杀他的却是盘古。先前毁灭神魔还nénggou因为ziji的算计有所收敛。可是现在他却用不着这么做了，因为此时此刻任何阴谋诡计都用不上了，一切完全要依靠着自身的实力来搏杀，三千混沌神魔之中若是论至好战的，除了那杀戮神魔，那便是毁灭神魔了，甚至在某种程度上来说毁灭神魔还在杀戮神魔的前面，如今仇敌的传承者就在ziji的眼前。毁灭神魔如何能不疯狂。
    在这一刻，在这毁灭神魔分身的眼睛之中则是出现了一丝别样的情绪。那是无尽的杀意与痛恨，烛九阴可以qingchu地感受得到毁灭神魔这尊分身那目光之中的情绪言有多么的恐怖，让他更加qingchuziji所面对的是一尊有着自我意识的混沌神魔，而不是一只傀儡。
    “盘古余孽，当杀！”turán之间这毁灭神魔的分身的口出则是吐出了这么一段古老的音节，若不是烛九阴在那shijiān长河之中曾经无数次听到过三千混沌神魔之间的交流，烛九阴根本就不会qingchu这些音节的意思。/
    随着毁灭神魔分身的开口，一道让人无法想象的杀意从他的身体之中爆发出来，那杀意之重让烛九阴都为之打了一个冷颤，那杀意可是让人冷到了骨子里，由此可见毁灭神魔对烛九阴的痛恨有多深，yijing到了不死不体的地步。
    烛九阴那高昂的战意化为一道道的巨浪，以那惊涛拍浪之势向毁灭神魔的分身冲杀了过去，要将这尊毁灭神魔的分身给彻底灭杀在这巨浪之中。
    烛九阴是以战意为先抢先一步下手，可是烛九阴用得只是战意先行试探之举，要弄qingchuziji面前这尊毁灭神魔究竟还有méiyou其他的手段，烛九阴出手要先将ziji立于不败之地，bijing这yijing不是一件小事，而是guānxi到了他的生命存亡，而那毁灭神魔自然不会坐以待毙，更何况毁灭神魔yijing禁锢了烛九阴的心神，自然是不会任由烛九阴如此放肆，只见他那分身冷哼一声，拳如闪电般地轰动，直接与烛九阴的战意绞杀起来。
    烛九阴可是见识过毁灭神魔那强大的攻击，仅凭战意偏nénggou战胜对方那是白日做梦，所以烛九阴民早就做好了准备，心念一动一道挥拳直冲而上想要与毁灭神魔战到了一起，行那肉身搏杀，与之做那最终的决战。
    烛九阴的想法是好的，可是再好的想法也不见得nénggou实现，bijing他所面对的是一只狡猾的老狐狸，不kěnéng真得与烛九阴死拼到底，别看毁灭神魔的这一拳挥出有多么的凌厉，可是他的目光并不是烛九阴的本身，而是烛九阴身他的那片空间。
    就在烛九队出手要与毁灭神魔对战之时，不想那毁灭神魔turán之间一顿，一下子便错开了ziji与烛九阴的对轰，而他的拳势却méiyou停顿，一拳则是避开烛九阴的身体，直接轰在了烛九阴身体后面的空间之上。
    让人感到诡异的是毁灭神魔一拳之下并méiyou引发巨大的空间危机，出现强大的乱流，相反则是在这一拳之下竟然硬生生地轰出卫个黑洞。
    当那黑洞出现之时，turán袭击之间烛九阴的心神则是一阵的不安，就好象有shime危险的shijiān要发生yiyàng，一瞬间烛九阴的心神不由为之一颤，一道恐惧的gǎnjiào涌上了心头。
    turán发生如此的变化，不同问也zhidào那危机感的源头号绝对是这些人背后的力量。虽然眼下这黑洞还méiyou发威，可是烛九阴可以凭借着ziji的gǎnjiào，nénggou明确地gǎnjiào得到若是ziji被吸入到那黑洞之中那绝对是有死无生。
    就在烛九阴想要脱身之时。不给毁灭神魔算计ziji的机会之时，turán烛九阴的身体感受到了一股强悍的力量将他给吸扯进那黑洞之中，如此的变化对烛九阴来说那是震惊的，他怎么也méiyou想到ziji竟然被人给玩弄在掌股之间刚一用手就再次遭到了毁灭神魔的算计。
    人不为己、天诛地灭，在这种情况之下，毁灭神魔自然要全力暴发，在烛九阴被背后那庞大的吸力出现之后。烛九阴的心思则是乱了，他实在méiyou想到ziji竟然会面对这样的情况，这对他来说这可不是一件好事。仅凭这yidiǎn便可zhidào对方只怕还另有手段。
    烛九阴想得méiyou错，虽然毁灭神魔虽然处处受到了牵扯，可是他却不是半点杀手锏méiyou，在这黑洞一出现后。毁灭神魔则是再次强势轰杀而出。那巨大的拳头挟着无匹的力量直接轰向了烛九阴的头颅，出手端是狠毒！
    虽然说这是在烛九阴的心神空间之中，可是这一切也不是闹着玩的，烛九阴的头颅要是被毁灭神魔给轰爆，那对他而言也同样是灭顶之灾，如此的剧变在眨眼之间便yijing发生了，是nàme的不可思意，是nàme的凶残。
    巨大的危机感在烛九阴的心底之中狂涌出来。背后有一股强横的吸力在拉扯着他，让他无法移动。而身前那毁灭神魔的凶残拳势则是破空而止，这一次烛九阴真得是进退两难了，在这一刻烛九阴则不由地怀疑起ziji所面对的并不是毁灭神魔的分身，而是他的本体，要不然对方不kěnéng这么凶残，这么阴险。首发洪荒祖巫烛九阴传492
    烛九阴的想法是十分正确的，他现在所面对的不是毁灭神魔的分身，而他的本身，说起来烛九阴之所以会在这个方面再次受人所制，那还是因为烛九阴对分身与本尊之间méiyou太多的了解，对于毁灭神魔这样的存在，分身也好，本尊也罢其实都méiyoushime区别，只要他愿意nàme分身也可以成为本尊，本尊也可以成为分身。
    在烛九阴喊破毁灭神魔的根底之时，毁灭神魔则是做出了反应将ziji本尊与分身之间的wèizhi交换了一下，而禁锢烛九阴心神的是他的分身，其本尊则是正大光明地在与烛九阴大战，要借着这一次的小小调整给烛九阴致辞命的一击。
     
    不得不说毁灭神魔他做到了这yidiǎn，他的这小小的手段yijing将烛九阴给逼到了绝路之上，让烛九阴的处境变得异常危险，稍有不慎便会有灭顶之灾。
    对于烛九阴来说这turán发生的一切那简直就是讽刺，刚刚他还是得意之极，认为zijiyijing掌握了主动权，那毁灭神魔则是很快便要成为他的一部分，成为他的积累，可惜他却méiyou想到这一切都只是又一场阴谋诡计，ziji又是一脚踩了进来。
    在这生死关头烛九阴则是瞬间变得异常冷静起来，méiyou为之惊惶失措，在这种情况之下若是惊惶失措那绝对是有死无生，只有让ziji保持冷静的心态方才会有那一线生机，这yidiǎn烛九阴则是做得很好，méiyou失策，也算得上是有点见识。
    算计再好，可是在绝对的实力面前那都是不堪一击，在绝对的疯狂面前那同样也得退缩，有道是横得怕愣得，愣得怕不要命的，在这种情况之下烛九阴想要活命那就得拼死一战，不计生死存亡地与毁灭神魔一战，只有如此方才nénggou从这危险之中脱困而出，让ziji成功地脱险，完成这一次的最终考验。
    “爆！”烛九阴二话méiyou说，挥手则是斩杀了ziji的一条手臂，那手臂化为一道金光则是直接投入到了ziji背后的那黑洞之中，随着他的喝声一落，那条手臂则是爆发出了惊人的力量，一瞬间爆炸了，强大的冲击波则是直接将烛九阴的身体给抛出来。
    虽然烛九阴利用自爆的机会脱离了黑洞的吸力，可是烛九阴这样的行为那只是化解了小小的吸力，而那毁灭神魔的强势攻杀依然在jinháng着。
    为了活命，在这一刻烛九阴疯狂了，虽然说他脱离了黑洞的绞杀，可是烛九阴的疯狂却让毁灭神魔为之恐惧，他必需要改变策略，要不结果绝对会是十分姜惨的。
    在自爆了一条手臂让ziji短暂地脱困而出，可是危急依然méiyou解除，他所面对的则是无尽的杀意，那杀意汇聚到一起足够让烛九阴为这恐惧。
    “再给我爆！”烛九阴不亏是天下第一疯狂之徒，不仅仅是对别人够恨，对ziji同样也够恨，为了抵挡住毁灭神魔这强大的轰杀之时，烛九阴现次做出了非人的选择，他的别一条手臂竟然也离开了ziji的身体，直接冲向了毁灭神魔。
    毁灭神魔企图将烛九阴给干掉，可是烛九阴更是想把他给干掉，最重要的是现在烛九阴够心恨，nénggou在这么做的shijiān之内做出两次疯狂的事情来，借着这等自杀性的攻击给ziji杀出了一条血路。
    当烛九阴的第二条手臂冲向毁灭神魔那疯狂的攻击之时，烛九阴的手臂同样yijing出现在了战场之中，这个shihou就算他想要收手也来不及了，烛九阴根本就不给他这个机会，强大的冲击波则是瞬间席卷宗了整个shijiè。
    一条手辟让烛九阴脱困而出，而第二条手臂则让烛九阴破了毁灭神魔的阴谋，打蛇不死反爱其害，烛九阴可不是要去放飞毁灭神魔，在第二条手臂自爆之后，烛九阴则是疯狂地冲到了毁灭神魔的身前，。再次喝道：“心神为本，天地动，终结天地，给我毁灭！”
    好家伙，烛九阴这一次玩得则是更大了，先前是以两条手臂为代价，而这一次则是拿ziji的性命去赌博，他这一次自爆的不是腿脚这一类，而是将ziji的身体给自爆了。未完待续。)
        
第四百九十三章 节 终结神魔
    第四百九十三章节终结神魔
    还好烛九阴这不是以自己那神魔真身为代价，所付出的不过只是心神之力，虽然代价有点重，可是不会重到让他无法承受的地步，让自己毁灭的地步。<－》
    以自身的战意为引，来终结自己的心神空间，将那融入到自己心神之中的毁灭神魔彻底毁灭，在这一点上烛九阴玩得有点大，不过却也值得，心神受伤固然会让烛九阴的实力大损，可是相比起自己的性命来说这也算不得什么了。
    毁灭神魔借着自身的阴谋妄想要彻底入侵到烛九阴的心神，要在根本上将烛九阴给直接拿下，可惜他低估了烛九阴的疯狂，没有想到烛九阴可以疯狂到拿自己的战意为代价来终结自己的心神空间，从根源上毁灭他的存在。
    这个时候毁灭神魔想要阻止烛九阴已经是来不及了终结之力一出是无可阻挡的，而且烛九阴本身便是传承着毁灭的力量，身体之中有着无尽的毁灭气息，他这一动手仅仅只是自身的毁灭气息便足以完成这一次的攻击。首发洪荒祖巫烛九阴传493
    “不！”在面对着烛九阴这疯狂的举动之时，那毁灭神魔则是恐惧地大喊着，可惜不管他再怎么呐喊都没有用了，烛九阴已经发动了最终的攻击，随着烛九阴的喝声落下，无尽的毁灭气息从他的身体之中暴发出来，终结的力量在心神空间之中弥漫着，在终结的力量之下烛九阴的整个心神空间开始崩溃。那毁灭神魔苦心所设计好的一切算计都落空了，都湮灭在烛九阴的这一次反击之。
    终结的力量一出，烛九阴的心神空间毁灭。而依附在烛九阴空间之中的毁灭神魔则是难逃一死，还反击的机会都没有就这样直接消失在天地之间，从此之后在这天地之中再也没有毁灭神魔的存在了，而执掌毁灭法则的是烛九阴，他将是世界的终结者。
    当毁灭神魔殒落之后，烛九阴也不好过，他的神识回归到自己的身体时不由地张口喷射出了一道血箭。心神受损让烛九阴也是元气大伤，若不是烛九阴掌握了一丝造化，只怕他这一次的下场也不会比毁灭神魔好多少。
    烛九阴在用这种极端的手段干掉了毁灭神魔之后。他的身体之中则是多了一道符文，那便是混沌神魔本源的符文，是混沌神魔与混沌世界勾通的根本所在，有了这道符文之后。烛九阴则是真正没有后顾之忧了。有了这道符文，烛九阴付出的代价也都有所回报了。
    在烛九阴与毁灭神魔的这一场决战之中，虽然一切都在他的身体之中进行着，可是在决战之中所散发出那无比恐怖的气息让整个地府都为之颤抖，毕竟这是两大掌握毁灭法则力量的神魔在一决生死，虽然没有直接给地府造成伤害，可是仅仅只是气息也足以让众人恐惧的了，为了防止烛九阴的气息让整个地府大乱。引发六道轮回的混乱，后土祖巫与玄冥祖巫带着一众大巫死死在在烛九阴的闭关之所外布下了一道又一道的防御。如此方才保证了地府的正常运转，不受烛九阴那恐怖气息的影响。
    烛九阴在里面与毁灭神魔进行着生死的对决，而在那外边后土祖巫与玄冥祖巫则是带着一众大巫布下了‘十二都天神煞大阵’在抵挡着烛九阴那恐怖的气息，对于他们而言每一个人都不轻松，毕竟烛九阴所散发出的气息实在是太恐怖了。
    当烛九阴的终结气息涌出之时，做为主持大阵的后土祖巫则是为之脸色苍白，虽然她是圣人之尊，可是在这终结的气息面前依然是让她为之头痛，让她感受到了死亡的wēixié，就连后土祖巫尚切如此更何况是其他人了。
    玄冥祖巫则是一脸担忧地说道：“不知道二哥在里面出了什么情况，为何这气息会变得如此凌乱，如此的恐怖，真是让你担忧啊，我们是不是可以去看一看二哥现在的情况！”
    玄冥祖巫的这番话则是说出了在场众人的心思，烛九阴可是整个巫族的根本，若是烛九阴出了事情那对于整个巫族来说将会是一场灭顶之灾，这是谁都不愿意看到的，也不想看到的情况，可是偏偏这一切却由不得他们做主。
    虽然后土祖巫想要出言安慰大家，可是在这种情况之下说那些没有用的话还不如实话实说，说了谎言那只会让大家更为恐惧。
    后土祖巫长叹一声说道：“不行，无论如何我们都不能在这个时候去打扰二哥，现在他的处境只怕并不轻松，毕竟先前与那天道的一战之中，二哥可是受到了天道的暗算，若不是那西方出了问题惊动了天道，只怕二哥要与天道分出胜负还得很长一段时间，可就算如此二哥的体内也是有着天道的印记，现在我们一定要小心守护，不能让二哥受到任何的惊动，免得坏了二哥恢复自身的机缘！”
    后土祖巫的这番话则是说得太对了，她的决定太正确不过了，若是这个时候众人冲进烛九阴闭关之所，那终结的气息还没有来得及完全收拢，只怕对于那些闯时去的巫族来说将会是一场灭顶之灾，终结的力量可以在瞬息之间将他们给绝杀，要知道终结的力量可不同于一般，那可是能够终结一方世界的存在，就连毁灭神魔都无法承受，更何况是他们这样大巫了。
    正是因为后土祖巫的这正确的决定，让巫族这些人则是避免了一场灭顶之灾，没有让地府遭受到冲击。
    地府是安稳了，可是整个三界却并没有平静下来，在毁灭神魔殒落之时，在他的符文被烛九阴所吸收之后，那三千混沌神魔残念的封印之地都有着剧变的变动，而血海之中最为强烈，谁让烛九阴所在的地府与之相连，那冥河老祖则是为此吃足了苦头。
    至于鲲鹏这样新生的神魔在那一瞬间都感受到了虚空之中传来了一道巨大的威压，压得他们有些喘不过气来，让他们一个个比皆是心神不宁。
    当烛九阴斩杀了毁灭神魔之时，他也就取代了毁灭神魔的地位，引起天变那也是理所应当的，出了这么大的事情无论是天道也好，还是鸿钧道祖也罢，他们都可以感受得到一切，他们都明白烛九阴的力量已经超出了他们的控制范围。
    斩杀烛九阴，消除这个对自己有着无比wēixié的人，天道与鸿钧道祖的心中则是闪过了这么一个疯狂的念头，可是这个念头来得快去得也快，他们虽然有这样的想法，可是想要付诸于行动则是千难万难，毕竟烛九阴背后有整个巫族的存在，最重要的是烛九阴身为混沌神魔，有着无匹的凶威，一但失手那对整个三界来说将会是一场灭顶之灾，上一次天道失手了，若是再一次失手，那将会让整个三界的局势一发不可收拾，除非有绝对的把握，要不然他们是不会轻易出手的，那怕他们都明白这是对付烛九阴最好的机会，但是大家都有些投鼠忌器，不敢轻举妄动，免得再给烛九阴发疯的理由。
    人不为己、天诛地灭，无论是天道也好，鸿钧道祖也罢，要让他们牺牲自己去相助别人，那想都不用想，他们不是傻子，不会做出这种无私的事情来，对于他们来说都有着自己的打算，甚至是因为烛九阴所引发的地仙界剧变他们都没有丝毫的反应，都在忍耐着，等待着对方的出手，烛九阴的事情相反则是被他们暂且无视了。
    在天道失败的那一刻起，鸿钧道祖与天道之间的关系已经变得异常，彼此之间已经没有了丝毫的合作之念，有得是利益的争夺，他们之间的关系已经到了不可调和的地步，双方只能有一个人存活下来，就如烛九阴与毁灭神魔那样，不过在这一点上天道则是占据了上风，毕竟他占据主动的优势，因为他的本体无人知晓，这就是优势。首发洪荒祖巫烛九阴传493
    鸿钧道祖虽然很想拿天道开刀下手，可是却找不到天道的本体，他是无能为力，只能暗自在等待着机会，在暗中默默地蓄积力量，至于说三千混沌神魔残念的封印之地的变化，这则成了鸿钧道祖来试探天道反应的最佳机会，他想要看一看天道能不能够继续忍耐下去。
    可惜，鸿钧道祖的想法是好的，但是结果却是让他大失所望，对于地仙界的变化，天道根本就没有丝毫所动，就好象这一切从没有发生过yiyàng，这让合身天道的鸿钧道祖的心中则是不由倒抽了一口冷气，这样的结果是他所没有想到的。
     
    或许很多人会认为天道在与烛九阴那一场大战之中是元气大伤没有能力去理会地仙界的变化，但是在鸿钧道祖的心中却不会这么做，若是他真得这么认为，并付诸于行动的话，那等待他的必将是一场灭顶之灾！未完待续。)
        
第四百九十四章 节 聚首
    第四百九十四章节聚首
    好在烛九阴与毁灭神魔之间的大战那是来得快结束的也快，很快那强大的气息便收敛了起来，让后土祖巫一众人则是松了一口气，烛九阴在解决了毁灭神魔这个最终的心腹大患之后，并没有急着恢复自身的伤势，对他来说心神的受创那需要时间来休养，不是一时半会就能够完成的，最重要的是这一次的收获他需要时间来消化，等他完全消化了从毁灭神魔这里得到的好处，那他将真正走上了超脱之路。<－》
    对烛九阴来说他现在最重要的是事情是了解自己在对付毁灭神魔的这段时间之中三界有什么变化，只有知己知彼方能百战不殆，若是连三界的局势都没有弄清就冒然发力，那后果可是不堪设想，烛九阴可不想一时大意让整个巫族出了大问题，要知道这一次在毁灭神魔身上他已经是吃到了足够的苦头，可不再让这样的事情再在巫族的身上出现一次。
    虽然身心都有些疲惫不堪，可是烛九阴依然是出关要先见后土祖巫一面，了解一下如今三界的变化，也好做到心中有数，不至于什么情况都不知道。
    就在后土祖巫一众人等得心焦之时，烛九阴闭关的禁制打开了，当看到烛九阴神色疲惫地出现在自己面前之时，后土祖巫心中急忙说道：“二哥，出了什么事情，你怎么看起来如此的疲惫，是不是发生了什么意外？”
    听到后土祖巫这关心之言时。烛九阴的心中则是一暖，虽然自己很疲惫，可是能够有后土祖巫与玄冥祖巫这些人的关心这让他还是十分高兴的。巫族能够在三界之中保持如此的强势就是因为巫族内部的团结。
    烛九阴不杨让自己的事情影响到后土祖巫与巫族的这些大巫，有什么压力他自己可以一力承担，没有必要让其他人也承受这份压力，烛九阴摇了摇头说道：“我没有什么事情，一切都很好，虽然有点疲惫，只要稍微休息一番就会恢复。我闭关的这段时间之中三界之中可有什么大的变动？”
    烛九阴的这番话一落，后土祖巫、玄冥祖巫还有一众祖巫则是松了一口气，对他们来说烛九阴可是巫族的支柱。只要烛九阴没有事情，那巫族就不会有大的危险。
    自从烛九阴闭关修炼以来，后土祖巫与玄冥祖巫可是将精力都投在了烛九阴的身上，那里还有心思去观注三界之听之中的变化。于是摇了摇头说道：“二哥。大家都一直在担心你的安危，所有没有心思去理会三界的变化！”
    后土祖巫此言一落，烛九阴的心中则是暗叹了一口气，对于这样的情况他虽然早有所预料，可是当他再次听到之后依然是有怕心惊，自己的安危虽然重要，可是三界的变化那更是要观注，若是不重视三界的变化。对于巫族来说可不是一件好事。
    不过在这个时候烛九阴也不能多说什么，毕竟后土祖巫他们这是在关心自己的安危。自己不能坏了他们的好意，于是说道：“后土妹妹，你去通知共工到地府一趟，你在地府之中要主持六道轮回的大事不清楚三界的变化那是理所应当，共工那里应该会有所了解，毕竟他就在南瞻部州之中，对于三界的变化比你要知道的多！”
    听到烛九阴之言，后土祖巫则是点了点头，虽然她心中有着很多的疑问，可是她却并没有急着向烛九阴去询问，她相信只要能够告诉自己的烛九阴一定不会隐瞒，现在不告诉自己那是时机不到，自己也就用不着去追问不休。
    后土祖巫做到圣人的存在，而且已经恢复了祖巫真身，她想要找共工祖巫那是十分简单，很快便将烛九阴出关的事情告诉了共工祖巫，还没有等后土祖巫开口将烛九阴要见他的事情说出来时，共工祖巫则是连忙告诉后土祖巫自己要过来。
    当听到共工祖巫的这番话时，后土祖巫的心中不由为之一凛，先前烛九阴一出关便打听起三界的变化，而现在自己还没有说出来二哥要见共工祖巫的事情，共工祖巫便要急急忙忙前来见兄长，这其中绝对有大事情。
    就在后土祖巫对此事纳闷之时，共工祖巫则是很快出现在了地府之中，他来得速度这么快更是让后土祖巫心中有所担忧，可偏偏她又不清楚发生了什么事情。
    当然，以后土祖巫的修为想要弄清三界发生了什么事情并不是一件困难的事情，不过现在她却用不着这么做，她相信共工祖巫一定会给自己一个满意的答复的，她又何必再费心机去做那多余的事情，于是很快她便又恢复了先前的心情。
    当共工祖巫现身之后学没有坐下便大声说道：“二哥，不好了，这一次三界可是发生了一件天大的事情，无数的先天灵宝都在悲鸣，如今整个三界都乱套了！”
    共工祖巫的这番话一落，在场的众人不由为之一怔，对于他们来说还真得都没有注意到，自然表现的有些惊讶，可是他们的这种情况落在共工祖巫的眼中则是认为对方早就知道了，毕竟这件事情可是在三界之中闹得很大，于是摸了摸头说道：“不好意思，这么大的事情你们早就应该知道了！”
    后土祖巫摇了摇头说道：“我们可是什么都不知道，究竟是怎么回事，你快点说说！”
    后土祖巫不知道是怎么回事，可是烛九阴却明白这是什么原因，他相信这件事情绝对是自己融合了所有的传承之时将那数件至宝融入到毁灭至宝所造成的。
    还没有等烛九阴开口，那共工祖巫则惊讶地说道：“不会吧，三界之中闹出了这么大的事情难道你们竟然一点都不知晓，地府之中难道就没有发生什么变化吧，你们手中的先天灵宝与至宝就没有发生悲鸣吗？”
    听到共工祖巫的这番话时，后土祖巫这些人则是苦笑不已，自从烛九阴闭关之后便散发出无尽的气势，让整个地府都为之震动，他们都全力在护住地府不受其影响，那里还有时间去在意其他的事情，于是便摇了摇头。
    看到后土祖巫一众人的反应之时，共工祖巫不由地有些傻眼了，他实在没有想到会是这个结果让他深受打击，让他郁闷，一脸的苦闷。
    烛九阴淡然一笑说道：“共工，先天灵宝一事用不着大惊小怪，若是没有意外的话那是因我而起，我想后土妹妹她们之所以什么情况都不知晓想必是因为我在闭关之时散发出的强大的气息让他们无力去观注外在的事情！”
    烛九阴此言一落，共工祖巫不由地傻眼了，惊讶地说道：“不会吧二哥，这一切是你弄出来的，这么大的事情你是怎么做到的，现在整个三界都为此事而疯狂了！”
    烛九阴淡然说道：“那是我重炼毁灭至宝，将‘乾坤鼎’、‘诛仙四剑’还有‘时间之轮’都完全融入到了毁灭至宝之中，三界之中再也没有这几件至宝了，有得只是毁灭至宝，先天灵宝的悲鸣则是因为这数件至宝的消失而感受到了威胁！”
    听到烛九阴的回答后，后土祖巫与玄冥祖巫等人则是恍然大悟，后土祖巫则是说道：“原来二哥的神情如此疲惫，你闭关之时会有那么大的威压出现在地府之中，这一切都是因为二哥在重炼毁灭至宝啊！”
    烛九阴摇了摇头说道：“不，这件事情并不是你们想的那么简单，我的事情现在先放一下，等一回再说，共工，你继续说一下三界之中还有没有其他的事情发生，诸圣也好，天道也罢，还有鸿钧有没有新的举动？”
    烛九阴的话一落，让共工祖巫、后土祖巫还有玄冥祖巫不由一怔，他们都不明白发生了什么事情竟然让自己的兄长如此慎重，可是三界之中除了那件事情之外他实在没有发现还有其他的变化，于是摇了摇头说道：“二哥，诸圣还是老样子，所有人都把精力投在了那唐三藏的身上，自从上一次那唐三藏丢了一条手臂后整个三界都已经疯狂了，那妖族更是如此唐三藏真得被人给盯上了，不断地有妖族想要吃他的肉喝他的血，那准提与接引现在已经快被逼疯了，西方可是大开杀戒，已经有不少妖族倒在了西牛贺州！”
    对于西方现在的处境，共工祖巫可是兴灾乐祸，至于是妖族不断地有人殒落在西方的手中他更是高兴，毕竟巫妖两族那可是不死不休，妖族死得越多对巫族来说也就越好，大家巴不得妖族能够与西方拼个你死我活，最好是两败俱伤，那巫族便会少了许多威胁，不过这样的念头也只能是想想罢了，谁都明白那是不可能发生的，无论是准提也好还是女娲娘娘也罢都不会让他们如意的。
        
第四百九十五章 节 末法之劫
    第四百九十五章节末法之劫
    这不是烛九阴所想要听到的答案，对于烛九阴来说他并不想知道妖族与西方之间有什么冲突，这根本没有什么用处，其实在西方要进行这一场佛法东传之时，这已经注定了，不会有任何改变，就算他们双方斗得再凶那也是理所当然之事，至于说两败俱伤，无论是女娲娘娘也好还是准提与接引二圣也罢，他们都不会那么做的。<－》
    别看现在女娲娘娘与三清站在了一起，可是女娲娘娘绝对不会拿妖族的根本来赌博，因为她赌不起，妖族若是真得与西方拼个两败俱伤，那也就没有资格再与三清平起平坐了，这个世界之上都是以实力为尊的，妖族没有足够的实力，那三清又怎么可能把到手的利益分给他们，这样的傻事三清是不会做的。
    西方也同样是这个样子，别看有许多的妖族之人为了唐三藏而不怕死地冲入到西牛贺州，要去阻止佛法东传，可是这些人并不是女娲娘娘所派来的，而是他们自愿，最大的可能是那鲲鹏在背后故意捣鬼，要让西方与妖族血拼一场，然后给鲲鹏机会一统妖族，准提与接引二圣不是傻子，他们是不会做出这样的事情来。
    妖族虽然很不团结，有着诸多的小利益，可是只要女娲娘娘一天没有正面发话要与西方拼个你死我活，那准提与接引二圣就不会把事情做绝，那些被西方斩杀的妖族都只是一些没有背景的小妖。真正有背景的大妖准提与接引二圣可是不敢轻易将他们给干掉了，那样只会把事情闹到不可收拾的地步，只要他们还没有疯狂。那就不会做出这样的决定。首发洪荒祖巫烛九阴传495
    可以说无论是女娲娘娘也好，还是准提与接引二圣也罢，他们都有着自己的底线，都不会轻易去触及对方的底线，妖族死了那么多人，可是女娲娘娘一句话也没有说，相反则是将那些当年从巫妖大战之中所幸存下来的妖圣给死死地抓在手中。不让他们有丝毫的举动，免得让双方的冲突加剧，而西方二圣那就更不用说了。双方一直都在做持着一种默契，大家都在逼免双方引发最大的冲突。
    当然，三清也没有闲着，他们也都派出了门下弟子去西方给西方二圣添点乱子。不过大家都有各自的底线。这件事情虽然闹归闹，但都没有到一发不可收拾的地步。
    能够成为圣人没有一个是傻子的，谁都明白这一次的佛法东传一事早已经变质了，已经成了鸿钧道祖与天道斗法的棋子，谁都不愿意被人当成是棋子，可是他们又不能什么事情都不做，于是也只能保持默契，让事情变成这个样子。
    对于诸圣的默契让烛九阴倒是十分惊讶。他不相信自己完成最终的转变一事诸圣会没有察觉，不相信在自己斩杀毁灭神魔之时那地仙界的封印会没有为之异动。而诸圣也好，天道与鸿钧道祖也罢，他们都没有丝毫的举动，越是这样越说明这事情已经变得不可收拾了，一切事情都已经失去了控制。
    别看大家都在坚守着各自的底线，但是烛九阴却不认为他们真得能够坚持到最后，毕竟小打小闹之下谁都能够忍得住，大家彼此保持默契不痛下杀手，那么一切都在掌握之中，可是他们忘记了一点，鲲鹏这些新生的神魔对三界那早已经是虎视眈眈，他们是不会什么举动都没有，而且那撒旦能够成功一次，对于其他人来说这可是一大刺激，有道是人为财死、鸟为食亡，在没有人成功的情况之下，谁都会有所顾及，不敢去冒险一搏，可是只要有一个人成功了，那不管这件事情有多凶险，可是在那绝对的利益诱惑之下，那将会有无数的人疯涌而止，不达目的绝不罢休。
    只要人一有贪念，那事情自然也就闹得不可开交，一切事情也就变味了，那时就算诸圣有心保持默契，可是最终也是难以做到的，毕竟这世界之中还有一方不尊守规则的人，更有天道、鸿钧道祖这样的下棋者在，这一切的一切都会让他们不得不发生冲突。
    在听到了共工祖巫之言后，烛九阴沉思了片刻说道：“共工，你现在就开始安排人手将南瞻部州之中大巫以下的族人开始收缩！”
    烛九阴此言一出，那共工祖巫的脸色不由为之变色，急声说道：“二哥，这是为什么，难道说你这是想要放弃南瞻部州不成？”
    烛九阴点了点头说道：“局势如今已经是变幻莫测，大战那是一触即发，别看众人都在保持忍让，可是有些事情不是你忍就能够解决的，人族已经发生了剧变，已经脱离了诸圣的掌握，也脱离了人皇与人祖的控制，虽然说我们不愿意承认人族是三界的主角，可是这就是事实，人族做为三界主角都已经背弃了他们的祖先，脱离诸圣的掌握，一切已经变了，天地灵气的消散虽然很慢，可是这已经有了无量量劫的架式，谁也不敢保鲲鹏那些人什么时候就会突破三界的屏障，让神魔世界出现在三界之中，当两方世界发生融合之时，什么情况都有可能发生，我们不得不提前做好准备！”
    烛九阴的这番话一落，后土祖巫的脸上则是闪过了一丝无奈，虽然说后土祖巫是圣人，而且掌握着六道轮回，可是她却知道烛九阴的安排没有错，随着人族的失控，整个天地都发生了变化，她是无法确定这是不是无量量劫来临的前兆，可是小心使得万年船，早做准备总比到时手足无措的要好的多，而且烛九阴做出这样的安排也让后土祖巫的心中突然有了一丝想法，认为烛九阴这样做一定有自己的用意。
    只听。后土祖巫说道：“二哥，你如此安排是不是那小千世界已经有了新的变化？”
    烛九阴点了点头说道：“这正是我要与你们说得，这一次为兄闭关养伤虽然过程有些凶险。可是却得到了大机缘，我那神国世界已经有了翻天覆地的变化，那怕是三界毁灭，我们也用不着担心！”
    烛九阴虽然说得很平淡，可是后土祖巫、玄冥祖巫还有共工祖巫都能够从这番话中听出烛九阴那自信的语气，以他们对烛九阴的了解，若是烛九阴没有十成的把握那是不会说出这么一番话来。既然有烛九阴的这番话，那他们自然也就没有了顾虑。
    说实话，虽然上一战之中烛九阴与天道大战取得了最终的胜利。让巫族士气大振，可是对于后土祖巫、玄冥祖巫还有共工祖巫三人来说，他们则是承受着巨大的压力，毕竟这已经不是一件小事了。要知道巫族现在那可是在三界之中仇敌遍天下。而这一次的事情更是让许多人对巫族警惕起来，若是有人趁机对巫族出手，那他们的压力还小一点，也能够让他们有所心安，可是偏偏没有一个人对手，这可就不是一件简单的事情了，越是如此他们也就越担心，担心对方不出手则罢。一出手必将以横扫千军之势拿下巫族。
    无论是后土祖巫也好，还是共工祖巫也罢。他们都十分清楚以巫族的力量想要与整个三界对战那绝对是有死无生，所以他们不得不承受那巨大的压力。
    不过现在总算好了，有了烛九阴的这番话后，他们再也用不着担心这一切了，对他们这些人来说，只要能够保证种族的希望，那他们根本不再乎自己的生死。
    在烛九阴还没有冲突自身修为的情况之下，天道都无法轰杀不了烛九阴，而现在烛九阴已经修为大进，成为真正执掌毁灭法则的混沌神魔，就算烛九阴不敌天道、不敌鸿钧道祖，可是修为大进的他想要自保那并不是一件难事。
    烛九阴的神国世界那是依附于他自身的存在，只要烛九阴不殒落，那神国世界便不会受到影响，有了这方神国世界，那巫族自然也就没有了后顾之忧，可以放手与任何人决一死战。
    后土祖巫与共工祖巫并不知道烛九阴的神国世界现在可是有了惊人的变化，在得到了混沌神魔的本源力量之后。烛九阴的神国世界再也无需担心元气不足，有着整个混沌世界在后面支持，烛九阴的神国世界那完全已经可以做到庇护一方生灵的要求，别说仅仅只是将南瞻部州之中的巫族庇护起来，就是再多上一倍也不会对烛九阴的世界有丝毫的影响。首发洪荒祖巫烛九阴传495
    烛九阴做出这样的决定，要放弃南瞻部州，这个决定要是传出去，那将会引起很大的轰动，不知有多少人会暗骂烛九阴是个傻子，可是对烛九阴来说这根本就算不了什么，南瞻部州虽好，可是与他的神国世界相比那什么都不是。
    看到大家都没有反对时，烛九阴则是沉声说道：“既然此事大家都没有反对，那我们就这么定下来，这件事情要抓紧去做，等下一次我再次出现之时，那也将是我们巫族彻底与三界众仙决战的时刻，是我们巫族拿回属于我们尊严的时刻！”
     
    疯子，烛九阴的这番话真得是疯狂无比，若是这番话传出去整个三界都要为之震荡起伏，烛九阴的这番话则是定下了决战的时间，这样的结果如何能不让三界众仙为之疯狂，巫族一旦完全放开，那将意味着三界大战将会彻底拉开大幕，没有任何能够阻止得了，战火一起，整个三界必将大乱，所有牛鬼蛇神都会全面跳出来，一场大劫那是必不可免的。
    末法之劫，对于后土祖巫他们来说不知道这一劫会是什么样子的，可烛九阴在得到了毁灭神魔所有的一切时，他的内心之中则是有了一丝明悟，这一量劫是无量量劫的开始，是那三界众仙最为恐惧的末法之劫。
    何为末法之劫，就是一切修炼者都将众劫的大劫，没有一个人能够逃过这末法之劫的影响，整个三界的天地元气都会消失，在没有了天地元气之下，所有天人都将受到天人五衰之劫，让整个修道世界为之破灭，大部分人殒落，只能够剩下一小部分人勉强能够依靠着小千世界，或者是洞天福地存活。
    末法之劫对于整个三界来说那就是一场惊天的剧变，不过对于那些凡人而言则是一场天大的好事，有了末法之劫的出现，整个凡人世界方才能够摆脱高高在上的圣人影响，方才能够真正做到自我做主。
    末法之劫的主角依然是人族，烛九阴现在虽然口上喊着要拿回属于巫族的一切，可是他的心中却没有这样的想法，对他来说这一战仅仅只是无量量劫的开始，末法之劫虽然凶险万分，但是对于诸圣来说并不算什么，只要他们愿意，那他们便有自保的实力，毕竟他们都有自己的道场，有自己所开辟出的小千世界，要庇护自己的门下弟子并不是一件难事。
    末法之劫最重要的不是避世，不是躲起来等待大劫的结束，末法之劫的出现对于诸圣也好，还是其他人也罢，那是一场天大的机缘，因为当末法之劫完全开启之后，那封印着三千混沌神魔的力量都会消失，三千混沌神魔的残念将会是一场盛宴，若是有人能够得到这三千混沌神魔的传承，那么这就是一场天大的机缘，能够让他有实力面对无量量劫的本钱。
    鸿钧道祖曾说过圣人之下皆为蝼蚁，那是因为圣人可以躲避无量量劫，不用担心会殒落，可是那只是一句笑话，圣人虽然很强，但是他们再强也没有当年的三千混沌神魔厉害，就连混沌神魔都可以殒落，诸圣又算得了什么，无量量劫之中想要存活，那不是圣人就能够做得到的，一切都要依靠实力。
    实力从那里来，大道三千，自然是从三千混沌神魔而来，而机缘也就是这一场即将完全开启的末法之劫！未完待续。)
        
第四百九十六章 节 劫之始末
    烛九阴的这番话让共工祖巫的热血沸腾起来，在上一次天庭之战巫族打出了自己的威风，打出了自己的气势，让巫族再次找到了当年纵横驰骋在洪荒天地的感觉，可惜的是这快感来得快去得也快，在情况的逼迫之下他们不得不收手，紧接着天道又玩了一手阴险的算计，虽然巫族躲过了，可是依然对巫族有一点的影响，这一次烛九阴再次发出了这样的吼声，如何能不让共工祖巫热血沸腾。<－》
    共工祖巫是高兴的很，可是后土祖巫则是有着诸多的顾及，她深深地吸了一口气压下了心中的激动，开口说道：“二哥，如今这种局势之下我们真得要做那出头鸟吗，要知道如今天地的灵气溃散指不定将会有无量量劫发生，我们何不休养生息以防无量量劫！”
    后土祖巫此言一出，那共工祖巫则是为之一怔，不过瞬间他便没有了先前的兴奋，对于后土祖巫的说法他也是十分认同，虽然他十分想看到巫族重新站在在三界的巅峰之上，可是相比巫族的生存，他还是愿意保存实力。
    只见，共工祖巫长叹一声说道：“二哥，我们要不就不要再做那出头鸟了，夺回我巫族的尊严虽然很重要，可是相对于种族的生存而言我认为尊严也算不了什么，当年若是我们能够明悟这一点，那大哥他们也就不会殒落了！”首发洪荒祖巫烛九阴传496
    共工祖巫的这番话一落，脸上则是露出了无比的悲意。当年巫妖大战的事情不是巫族想要退让就能够解决得了，就算他们退让也改变不了结果，甚至要付出更惨重的代价。
    在看到共工祖巫与后土祖巫都不想做那出头鸟时。烛九阴则是暗叹了一口气，他明白共工祖巫与后土祖巫为什么会有这样的想法，还是因为当年巫妖大战的事情给伤感，毕竟十二祖巫一下殒落三分之二，大巫更是死伤惨重，也难怪他们会心有余悸，不过烛九阴与他们的想法那可是完全不同。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“后土妹妹。你们都错了，而且是大错特错，人善被人欺。马善被人骑，在这方天地之中一切都有是以实力为尊，你没有实力是不会得到别人的尊敬，就算你有实力却没有足够的霸气那同样也得受气。当年巫妖大战我们巫族虽然损失惨重。可是同样却将妖族给打得一落千丈，再也没有与我们正面一战的能力，而且当年巫妖大战那也不是大家想的那么简单，一切都在天道与鸿钧的算计之中，这一次大劫又开启了，三界众生都在劫中，我们巫族也不例外，想要渡过大劫依一的选择那就是入世杀戮！”
    听到烛九阴的这番话时。后土祖巫依然是有所犹豫，她说道：“可是。我们不是有一方世界相助吗，就算大劫发生也可以撤入小千世界之中自保！”
    后土祖巫的这番话让烛九阴则是摇了摇头，对后土祖巫的相法十分失望，他叹道：“后土妹妹，为兄虽然知道你的心地善良，可是你要明白在大劫之中善良是没有用的，一切都要依靠武力来搏杀，你越是退让对方也就越是嚣张，相反付出的代价更大，当年那截教为什么会一开始被阐教给打得几乎没有还手之力，原因很简单就是因为他们太自以为是了，总是认为自己只要闭关不出就不会有事，可是结果如何，他们最终还是得依靠杀戮来迫使元始天尊与太上老君不得不与之正面大战结束量劫，若是我们选择退让，只怕更会中了天道与鸿钧的算计，等他们完全掌握大势之下，你认为他们还会放过我们吗？”
    没有等后土祖巫回答，烛九阴则是说道：“不会的，我们巫族自出生的那一天起就已经成了天道与鸿钧的眼中钉、肉中刺，他们是不会放过任何一个消灭我们巫族的机会，因为我们巫族有足够的实力威胁到他们的利益，为了利益他们是什么样的事情都做得出来，软弱的退让只会让他们更加嚣张，我们巫族想要生存，那只能勇往直前，以杀戮来告诉三界众生敢与我们为敌者将会是什么样的下场！”
    烛九阴的这番话让共工祖巫则是瞬间将思想又转变了过来，大声说道：“二哥言之有理，先前是我考虑不周，我同意二哥之言，既然大劫已经开始我们为何要退缩，我们巫族传承着盘古父神的血脉，那将无惧一切！”
    看到共工祖巫转变了想法之后，后土祖巫则是长叹一声，她也明白自己是无法改变烛九阴与共工祖巫的决定，而且她更清楚巫族的性格，整个巫族之中只有土之部落的巫族比较平和，而其他巫族部落都十分好战，要让他们退让，那实在是太困难了。
    后土祖巫叹道：“二哥，你说大劫又开始了，不知道这一量劫是什么劫，应劫对象又是何人，谁为应劫之人？”
    后土祖巫此言一出，烛九阴则是松了一口气，这说明后土祖巫不再反对自己的决定了，这就是好事一件，自己便可以不用担心巫族内部的不稳，烛九阴淡然说道：“天地灵气消散，正个三界众生都受到了影响，自然是所有生灵都在其中，这一量劫乃是无量量劫的前兆，当为末法之劫，整个三界修行之人都要受大劫考验，度那天人五衰之劫！”
    听到了烛九阴的这番话时，后土祖巫则是为之大惊，失声喊道：“什么，三界众生都在劫中，所有修行之人都要受大劫考验，如此以来那将会有多少人要殒落在这劫中！”
    烛九阴沉声说道：“别人的生死与我们没有关系，至于我们巫族，我早已经有了安排，在大劫**之前所有大巫之下的族人全都撤到我的神国世界之中，我等也就没了后顾之忧，可以全力来应对这一场大劫，杀他一个天翻地覆，将所有的恩怨一并了结，天人五衰对于别人来说十分恐怖，可是对于我们巫族来说那算不了什么，我们有强大的体魄无惧一切！”
    烛九阴的这番话则说到了共工祖巫的心眼里了，杀一个天翻地覆，这早是他所想的，只是一直没有机会实现罢了，现在他终于有这样的机会了，他自然不会反对。
    在巫族之中只有后土祖巫一个人善良，会担心那三界众生的安危，可是对于其他人来说都不会将三界众生放在眼里，在他们看来这些人都是墙头草随风倒，而人族便是很好的例子，足可以说明一切，所以大家都不认为烛九阴的话有什么错。
    后土祖巫叹道：“二哥，可是我们要面对的那可是整个三界的压力，若是他们联合在一起，我们巫族的损失那可是惊人的！”
    烛九阴淡然说道：“不，他们是不会联合的，也联合不起来，因为在绝对的利益面前他们做不到这一点，更何况你们不要忘记了还有鲲鹏那些人在暗中虎视眈眈，这一次的末法之劫三界之中所有封印混沌神魔残念的地方都将随着灵气的消散而消失，三千混沌神魔的残念将会重新出世，整个三界甚至是神魔的世界都将应来一场浩劫，当然这也是一场机缘，三千混沌神魔残念出世，能够降伏者那将取而代之，成为新的神魔，失败者则会被那三千混沌神魔夺舍，借体重生！”
    烛九阴的一番话再次让后土祖巫等人为之震惊，他们实在没有想到还有这样的事情发生，三千混沌神魔脱困，这是何等的浩劫，整个三界都将会是一场血雨腥风，在这末法之劫之中那将不知有多少人殒落。
    末法之劫说是大劫，但也是机缘，就看你能不能够掌握，三千混沌神魔这是何等恐怖的数字，无论是谁都无法平静，巫族自然不能放过这样一个大好时机。
    共工祖巫则是大声说道：“二哥，你说我们该怎么办吧，我们一切都听你的安排，一定要在这末法之劫之中掠夺最大的利益！”首发洪荒祖巫烛九阴传496
    共工祖巫的这番话让烛九阴点了点头，他说了这么多为得是什么，就是要激起大家的血气，要聚合整个巫族的力量夺取那无边的利益，虽然时间还有点早，可是却不妨碍烛九阴做好提前的布署，毕竟这一战关系着巫族的生死存亡。
    后土祖巫也点了点头说道：“二哥，我们一切都听你的安排。”
     
    后土祖巫这一表态也就是巫族所有人的共识，再也没有任何阻力了，不能怪烛九阴如此小心，烛九阴也想什么都不理会大杀四方，可是他不能这么做，因为他所代表的不仅仅是他一个人，而是整个巫族，所以为了种族着想，烛九阴必须要安排好一切，当然烛九阴也有私心，不想让三千混沌神魔的传承落到了诸圣的手中对自己形成强大的威胁，相对来说只有掌握在自己的手中才是最安全的。未完待续。)
        
第四百九十七章 节 无量量劫入场券
    第四百九十七章节无量量劫入场券
    安排，烛九阴已经安排好了一切，对他来说最担心的不过只是巫族的生存，自从干掉了三千混沌神魔之中的毁灭神魔，得到了混沌神魔完全的传承之后，烛九阴更是明白有一方强大的势力是何等的大事，若是当年毁灭神魔能够聚集起一方强大的势力，能够拉拢住三千混沌神魔之中大部分的人，那又怎么会落得一下身殒的下场，说白了他的实力不足，若是他能够成为三千混沌神魔之中真正的霸主，可以将三千混沌神魔凝聚在一起，那大道也得退逼三舍，盘古大神开天又算得了什么，盘古虽然很强大，但是凝聚起三千混沌神魔整体的力量那将会超越一切。
    可惜，毁灭神魔没有能够做到这一切，所以他殒落了，烛九阴可不想犯同样的错误，他有巫族这么一大势力又怎么能不好好经营，烛九阴不是毁灭神魔，他并不担心大道会直接对他下手，毕竟他虽然掌握着毁灭却有着强大的自制能力，不过烛九阴也不可能把自己的性命寄托于别人的仁慈之上，他有着自己的打算，三千混沌神魔的传承，烛九阴是不会放手的，这么多的传承他要狠狠地掠夺一番，要让巫族占上一大部分。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“末法之劫虽然危险，可是并不可怕，真正可怕的是无量量劫，那是天地归一。重归混沌之劫，不过无量量劫什么时候开启谁也不清楚，为兄现在说出来只是希望你们能够提前有所了解。不要认为自己的修为有多么了不起，在无量量劫面前你们的这点修为根本就不值一提，末法之劫之后无论是掠夺了混沌神魔传承之人也好，还是夺舍重生的混沌神魔也罢，都将在最终的无量量劫一决生死，我希望你们能够时时刻刻不忘修行，好能在无量量劫之中得以幸免！”
    在得到了毁灭神魔所有的传承之中。烛九阴对整个世界有着很大的了解，盘古开天为一劫，那一劫便是无量量劫。三千混沌神魔殒落，盘古殒落，而这一次末法之劫后，三千混沌神魔残念脱困而出。那又是一无量量劫。只有能够从无量量劫超越一切方才能够得证无上逍遥，方才是真正的永生与大道齐平，而三千混沌神魔的传承则是一个最基本的条件，或者是盘古的传承，因为他们方才有真正超越一切的根本，至于是鸿钧道祖所传之道那不过是小道，想要超越一切那是不可能的。
    烛九阴的这番话有如惊雷一样在众人的心中炸开，谁也没有现到一切竟然如此凶险。不过却没有人害怕，对于巫族来说他们战天战地无惧一切。
    听到了烛九阴的话后共工祖巫大声说道：“二哥。你一再提起三千混沌神魔的残念，这是不是有很大的好处？”
    烛九阴有些惊讶地看了共工祖巫一眼说道：“好，很好，共工，没有想到你还有这样的眼光，三千混沌神魔的残念那将是参与无量量劫的一张通行证，若是你得不到三千混沌神魔的传承，那也就没有参与无量量劫的资格，不过那只是对于一般人来说的，对于我们祖巫而言并非如此，因为我们传承着父神的血脉，有资格参与到无量量劫之中！”
    无量量劫虽然恐怖，可是大恐怖却有大机缘，能够通过无量量劫的考验，那介是天大的机缘，对于任何人来说都是一大诱惑。
    烛九阴甚至怀疑那天道便是三千混沌神魔之中的一员，要不然他不可能会那么隐忍，一直躲着不出让人不知道他的本尊，而他所做的一切为得只是无量量劫之中的超脱。
    不过，这只是烛九阴一个人的猜想而已，就是烛九阴自己都不会去真正当成一回事，因为在毁灭神魔的身上吃过了苦头的烛九阴是不会对任何一件事情轻下结论，以免让主观意识再把自己给害了。
    对于无量量劫来说，这一场即将开始的末法之劫那只是一场资格赛，能不能拿到入场券那就要看三界众仙的本事了，若是连入场券都拿不到手，那在无量量劫这中殒落也是理所当然，没有本事身死魂消也是活该，怨不得别人，谁让这世界就是这样残酷。
    烛九阴看了看那还在震惊之中的众人，然后又说道：“后土妹妹、共工，玄冥，这三道符文你们先炼化，这是我神国世界的进入符文，若是在我闭关这段时间之内有什么无可抵挡的大事发生，你们可以放弃一切打开一向通道让族人进入我的神国世界，不过不到万不得已你们不要这么做，因为打开一条通道后这道符文将会彻底毁灭，为兄手下也仅有三道符文！”
    不是烛九阴不想多炼几道符文，而是这样的符文需要庞大的元气为依托，烛九阴虽然有那混沌世界为依靠，可是要多炼几道符文也是十分困难，更何况他时间有限，根本就没有精力去炼制，若是不担心会有意外发生，这三道符文也不会有！
    听到烛九阴此言时，后土祖巫则是为之大喜，有了这三道符文，那巫族便没有了后顾之忧，这可是天大的喜事，不过高兴之后却又是一阵感叹，她连忙问道：“二哥，这符文可是一次性的符文，开启之后就会消失？”
    烛九阴摇了摇头说道：“若是你们三人独自使用是不会消失的，可是要开启一条通道那将会彻底消失，每一道符文都用了海量的元气积累，你们可不要轻易动用，如今的的神国世界之中还没有完全稳定下来，若不到关键时刻你们不要随意前去，以免发生意外！”
    对于自己神国世界的变化，烛九阴也是有着很多的不了解，毕竟先前发生的事情太多了，他根本没有时间去了解，他自己都没有完全掌握这方世界自然也就不想让共工他们去冒险，所以方才会如此警告他们，让他们提高警惕。
    以后土祖巫他们的智慧又怎么会不了解这一切，从烛九阴的气色上便可以知道烛九阴现在的情况并不是太好，虽然烛九阴没有明说他闭关所发生的事情，可是他们不是傻子，自然知道其中一定有很大的危险，若不是如此烛九阴也不会给他们留下这么一道保命的手段。
    三位祖巫齐声说道：“二哥，我们知道该怎么做，不会让你失望的！”
    烛九阴摆了摆手说道：“你们也用不着太紧张，这只是以防万一，这些先天灵果你们拿去，让族中的精英炼化多一分力量便多一分安全！”
    说话之间烛九阴则是将大把的先天灵果拿出来，当看到烛九阴拿出这么多的先天灵果之时后土祖巫他们的眼睛都直了，他们可从来没有看到这么多的先天灵果，而且都是先天灵根所结的果子，仅是人参果的数量就让他们为之震惊。
    烛九阴没有时间去多说什么，毕竟现在他的情况并不太好，在将灵果交到了共工祖巫、后土祖巫还有玄冥祖巫他们三人的手中之后，烛九阴便立即又重新闭关而去，真是来也匆匆去也匆匆，时间把握的十分紧张。
    至于说对巫族的安排，烛九阴是什么再没有多说，已经用不着再多说什么了，能够说得烛九阴都已经说了，至于其他事情烛九阴用不着再多说什么了，一切都需要等他恢复再说，说多了那也只能白费口舌，起不了什么作用。
    共工祖巫虽然对三界诸圣的行动有所了解，可是他却忘记了一点，没有去注意镇元子、冥河老祖还有玉皇大帝与王母娘娘这些准圣的行动，在共工祖巫的眼中对他们并不在意。
    在烛九阴引起三界震荡的时候，除了镇元子还没有行动之外，那玉皇大帝与王母娘娘则是再次邀请冥河老祖，可惜这一次冥河老祖拒绝了他们的邀请，原因很简单，冥河老祖已经用不着再与玉皇大帝、王母娘娘合作了，因为他已经有了依伥，血海之中因为烛九阴的暴发那封印的力量已经大幅削弱，冥河老祖认为自己一个人可以磨开这封印，又何必与玉皇大帝、王母娘娘合作把利益分享给别人。
    人不为己、天诛地灭，这样天大的好处冥河老祖自然不想与别人分享，当然他之所以会做出这样的选择，这还要多谢鸿钧道祖，毕竟有了鸿钧道祖的那番补偿方才让冥河老祖有这样的底气，不用担心诸圣会前来掠夺自己的利益。
    其实，冥河老祖也是太小心了，诸圣不是傻子，血海是什么样的地方，那一旁可就是地府，他们就算再怎么贪婪也不会不顾自己的性命安危，去打血海的主意，一旦让巫族给堵在血海之中，那可真是有死无生了，在冥河老祖的心中美滋滋地认为自己可以独吞血海深处的好处，可是在诸圣的眼中却认为冥河老祖在自取灭亡。未完待续。)
        
第四百九十八章 节 舍命一搏
    第四百九十八章节舍命一搏
    天庭之上玉皇大帝与王母娘娘则是阴沉着一张脸，对冥河老祖的过河拆桥之举那无比的愤怒，他们虽然饱受圣人的压迫，可是他们依然是三界之主，那怕只是名义上的三界之主也是占着大义，可是现在冥河这个小人却如此背信弃义，这如何能让他们忍受得了。<－》
    只听，玉皇大帝怒声吼道：“冥河这该死的小人，真是该死至极，难怪当初会被烛九阴给放弃，早知这小人如此无耻当初就不该与之结盟！”
    看到玉皇大帝那愤怒的样子时，王母娘娘则是长叹一声说道：“昊天，算了吧，你我又不是不知道冥河是什么样的人，其实在我们与他结盟的时候你就应该会想到有这么一天，有道是落毛的凤凰不如鸡，现在我们天庭已经成了摆设，冥河这小人背信弃义那也算不了什么，你也用不着为这件事情而生气，总一日他也会自食恶果的，不要以为大家都不知道他有什么心思，诸圣与鸿钧道衣之所以放任他不管那不过是要利用他去牵扯地府罢了，等烛九阴再次出现在三界之时，那时他就不会有什么好果子吃的了，我们静观其变便是！”
    王母娘娘的这番话虽然说得有理，可是有理却没有用，有理解不了近渴，在这个世界之上是以实力为尊，你想要在三界之中硬气，那就得有实力，可是经过了先前的那一场大战，天庭之上的大部分实力都已经被巫族摧毁，而玉皇大帝与王母娘娘又不愿意动用最后的那点力量，所以他们现在是有心无力。
    玉皇大帝可不愿意白白地浪费时间。虽然说眼下诸圣将目光投在了那佛法东传一事之上，都想在这上面分上一份好处，不允许别人插手，可是现在玉皇大帝已经是急红眼了，对他来说现在已经没有什么好再输的了。
    玉皇大帝心一横则是沉声喝道：“冥河这混蛋过河拆桥，早晚有一天我们有机会收拾他，不过天庭之所以会连冥河都看不起要过河拆桥那完全是因西方而起，这佛法东传的事情我们却不能错过，该要的好处我们还是要索要。这是准提欠我们的！”
    王母娘娘则是摇了摇头说道：“昊天。我看还是算了吧，准提与接引是什么样的人难道你不清楚吗，你认为他们会在这个时候还能够记得我们当初的约定吗，不可能了，人都是这么现实，我们天庭有实力的时候他们是不会忘记，相反还会主动送上门来，可是现在我们天庭的实力大减，更是恶了三清与女娲他们，还有巫族在一旁虎视眈眈。这种情况之下再想指望准提与接引二人会按约定行事，那根本就不现实！”
    王母娘娘的这番话说得很婉转，这是在告诉玉皇大帝不要再把自己当成是一回事了，没有实力的情况之下，就不要再去想那么不贴合实际的事情。
    可惜，王母娘娘的这番话并没有说动玉皇大帝，让他放弃自己的想法，相反则是激起了玉皇大帝心中的那暴虐之意，是铁了心要玩上一场大的。非要把自己应有的好处给夺回来。
    玉皇大帝冷哼一声说道：“瑶池，你说得这些我都明白，正所谓人善被人欺。马善被人骑，我们现在的确已经是成了丧家之犬，没有人会把我们当成是一回事，可是越是如此我们越得去争，要不然只会成为别人的掂脚石！”
    听到玉皇大帝的回答后，王母娘娘则是苦笑道l：“昊天，你说我们现在拿什么去与人争，难不成你想要把我们最后的那点实力都给赔上不成？”
    玉皇大帝不以为然地说道：“瑶池。到了这个地步，你认为我们还有别得选择吗？人间不是有这么一句话吗，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，那人族为了自身利益连自己的祖宗都可以舍弃，打了伏羲与三清他们一个措手不及，让整个三界为之震荡起伏，让那无量量劫有暴发的苗头，难道这还说明不了事情吗？”
    王母娘娘摇了摇头说道：“人族是人族，虽然伏羲与三清他们心狠手辣，可是却不敢把事情做绝，毕竟他们需要人族的气运，这便是人族敢于反抗的底气，可是我们的底气来自那里，你总不会认为就凭我们这点虚名就可以自以为是了吧？”
    玉皇大帝冷笑一声说道：“虚名怎么了，虚名那也是实力的一种，只要我们敢于拼命，那三清也好，准提与接引也罢都不敢把我们怎么样，毕竟我们身上还有这虚名在，那烛九阴为什么能够在三界之中横行无阻，那就是因为他够狠，够疯狂，我们现在已经是走投无路了，既然早晚都是一个死，那为何不舍命一搏，给自己搏杀出一条血路来，就算我们失败了，大不了我们直接找烛九阴合作，把天庭之主的位置禅让给巫族，那时我倒要看看诸圣与鸿钧道祖会是怎么一个表情！”
    疯了，玉皇大帝的这番话一出，王母娘娘则是认为他已经疯了，要不然不可能说出这么一番疯狂的话来，连要让天庭之主的位置禅让给巫族的话都说得出来。
    王母娘娘深深地吸了一口气努力地压下自己那激动的心，沉声说道：“昊天，你确定自己还是清醒的吗，你没有在说梦话吗？”
    玉皇大帝沉声说道：“瑶池，我清醒的很，我知道你现在一定认为我疯了，这是在说疯话，我告诉你我没有疯，我说的这都是心里话，既然我们已经走投无路了，那又有什么不干做的，怎么都是一死，那就在死之前把大家一起拖上，要死大家一起死，谁也别想好过。我就不相信诸圣真得敢把我们逼得走投无路，我就不相信鸿钧道祖可以眼睁睁地看着巫族接过天庭的大义，那时看他们怎么哭！”
    王母娘娘则是不以为然地说道：“昊天，你可不要忘记了我们的虚名可是鸿钧道祖所赐，只怕我们还没有付诸于行动之时。鸿钧道祖已经把我们的虚名也给废了，那时你又拿什么与烛九阴谈判，又拿什么与之交易，收起你那不现实的想法吧，你就算是想要反抗，但也得有实力，没有实力也只能忍气吞声，除此之外别无它法，若是非要强行而为。那最终只会是害了自己的性命。什么也不会得到！”
    玉皇大帝哈哈大笑道：“瑶池，你胆怯了，你已经不是当初与我一起来天庭时的那个瑶池了，你的内心已经有了恐惧，就算搭上自己的性命又算得了什么，我们就算死了，诸圣也别想好过，三界更将会大乱，更何况你却小看了巫族，小看了烛九阴。对于别人来说出尔反尔那是不眨眼睛，可是巫族却不同，他们只要答应了你的事情那就不会因为外力而背信弃义，这一点巫族却要比三界之中任何人都有信誉，更何况我们也不见得非要走这一步，这只是最后的一步，我相信准提与接引不敢与我们拼个两败俱伤的，他们输不起，毕竟他们背后有整个西方。而我们则已经是什么都没有了！”
    光脚得不怕穿鞋的，玉皇大帝现在便是这个心理，所以他想要舍命一搏。拼死一搏，看到王母娘娘那犹豫的样子时，玉皇大帝则又继续说道：“瑶池，我们现在已经是走投无路了，除此之外那是别无他法，除非你真得愿意就这样沉沦下去，渐渐地失去一切最终殒落在量劫之中，要不然我们只能舍命一搏！”
    王母娘娘长叹一声说道：“就怕到时我们什么都搏不出来。毕竟我们与烛九阴之间那可已经是成了仇敌，以巫族的性格想再与他们合作根本就不可能！”
    玉皇大帝不以为然地说道：“瑶池，在这世界之上没有永恒的朋友，有得只是永恒的利益，我们虽然先前得罪了巫族与烛九阴不假，可是那并非是我们的本意，我们那也是迫不得已，这一点那烛九阴心里自然清楚，更何况只要我们能够付出足够的代价，烛九阴就算心中对我们有再多的不满，可是看在利益的面上他还是会答应下来的，毕竟他得为整个巫族着想，现在巫族已经是众矢之的，这种情况之下我们提出与他交易的事情，他又怎么可能会拒绝！”
    不得不说玉皇大帝还真是有些心计，能够在这种情况之下想出这样的办法来给自己解围，虽然说他的想法有些可笑，有些疯狂，但是却不失为解决眼下危机的大好办法。
    王母娘娘虽然一再受挫，信心是大受打击，可是她也明白若是自己不想在沉默之中死去，那只能在沉默之中暴发，若是连反抗的念头都没有那她真得没有希望了，天庭也没有希望了，别看王母娘娘只是一个女流之辈，可是能够成为天庭之主，王母娘娘同样也是杀伐果断，先前她还有着种种的顾及，可是被玉皇大帝的这番话给说动之后，王母娘娘也是没有什么好犹豫的了，沉声说道：“也罢，一切就依你便是，昊天，最后的蟠桃不能再有失了，那是我们最后的一点本钱，你我二人连手将其移出天庭，移到我们二人所开辟出的那方小空间之中吧，免得最后一点本钱再遭掠夺！”
    自从烛九阴将天庭之中所有的九千年蟠桃树给抢劫一空之后，玉皇大帝与王母娘娘为了自保的情况之下则是联手利用空间法则开辟出一小小的空间，一个小小的种植空间，虽然很小，可是也总算是有一个能够容纳蟠桃的场所，
    因为这方空间不过只是刚刚开辟出来还有着诸多的缺点，可是现在王母娘娘与玉皇大帝已经没有选择的机会了，他们也没有那么多的时间了可供自己浪费，虽然移到这新开辟出的空间会影响到蟠桃的产量，可是少点产量总比一切被人掠夺一空要好的多。
    玉皇大帝既然已经有所决定，那自然是不会有丝毫的犹豫，于是点了点头说道：“好，我们就这么做，鸿钧道祖既然已经放弃我们了，那我们也没有什么好顾及的了，天庭就算毁灭了也没有什么大不了的，我们的目标是证得无上大道，区区天庭根本就用不着在意，丢了就丢了，如今的三界之主还有什么值得我们留恋的！”
    人就是没有逼到绝路，一旦逼到走投无路的地步那什么事情都有做得出来，而玉皇大帝与王母娘娘便是一个很好的例子，以前他们虽然也有反抗鸿钧道祖的想法，可是在压力之下他们还是会选择屈服，毕竟好死不如赖活着，可是现在他们连活命的机会都没有了，连最基本的尊严都没有了，一个小小的冥河都可以不把他们放在眼里了，都可以背信弃义，在这种情况之下他们还有什么好顾及的。
    玉皇大帝的这番话说到了王母娘娘的心中，如今的天庭的确已经没有什么好留恋的了，虽然‘封神述’与‘打神鞭’在手，可是他们又打得了谁，自己从上次一战之后，三教弟子根本就没有人再把他们当成是一回事了！
    王母娘娘点了点头说道：“也罢，昊天，一切就依你所言吧，我们就舍命一搏，再次拼搏一番，大不了一死而已，死都不怕那我们还有什么好怕的，早晚都是一个死，那不如死得轰轰烈烈，也不妄我们身为三界之主一番！”
    是啊！死都不怕那还有什么好怕的，若是他们现在还是不能发出自己的声音，不能让诸圣重新重视他们的存在，那就算活下去又有什么意义，在这一场利益的争夺之中他们又有什么收获，得不到收获，修为无法提升，那最终依然是难逃一死，与其死得窝窝囊囊，那还不如轰轰烈烈地大闹一场，让所有人都见识到他们的决心。未完待续。
        
第四百九十九章 节 人心动，量劫生
    第四百九十九章节人心动，量劫生
    如今玉皇大帝与王母娘娘已经是被逼得走投无路了，除了拼死一搏那是别无他法，在看清楚了自己的处境之后，王母娘娘也终于下定了决心，愿意与玉皇大帝一起再搏上一搏，那怕是付出性命也是再所不惜。
    人心变则天地变，做为三界之主，那怕只是名义上的三界之主，当玉皇大帝与王母娘娘下定决心之时，天地为之动荡，大劫因他们之念而开启，‘封神榜’的力量在这一瞬间开始流失，针对于那封神榜上的元神的拘束之力在消弱，在这一刻起所有被封神上榜之人则是看到了脱困的希望！
    三界之中发生如此巨变如何能够瞒得过三界诸圣，毕竟天庭变则三界荡，虽然天机已经乱套了，可是封神榜的力量的减弱，那些上榜封神之人有脱困的迹象，这么大的事情还是无法瞒得过他们，毕竟门下弟子的脱困对他们自身可是有着不小的影响。
    人族先前发生了一场巨变，现在天庭又出了这么大的问题，这让诸圣不由地感受到了巨大的压力，而这压力却是他们所无法控制的，封神榜的力量在消弱，这说明了量劫即将来临，谁也没有想到事情发生的竟然会这么快，上一次量劫这方才过去多久，而新一轮的量劫又将开始，难道说无量量劫真得是无法避免了吗？一想到这里诸圣的心中则是有着无尽的恐惧，就像是有一块巨石重重地压在他们的心上。
    三清与女娲娘娘这些人刚刚结束了一场商量。可是没有想到紧接着又是一场巨压向他们而来，什么事情都可以斩且放下，或是有一件事情不能放开。那就是量劫，量劫事关重大，关系着他们各方面的发展，他们不得不小心谨慎对待。
    在众人之中太上老君是平静无波，面上没有丝毫的表情，而那元始天尊则是有着一丝不安，通天教主则完全是一脸我高兴。要知道天庭之上可是有着大半截教的弟子，若真得是下一量劫要开始了，那对截教来说那是一场天大的喜事。如今随着天地灵气的消散整个三界都陷入到了疯狂之中没有足够的实力则是无法掌握一切，若是有了天庭之上弟子的相助，对于截教而言那可是一场天大好事。
    相对来说女娲娘娘与人族众人则是最为苦闷之人，原本三界的大局就对他们不利。现在新一轮的量劫即将到来他们所面对的压力那何等的巨大。
    女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“大师兄。上一量劫刚刚过去没多久，这一量劫之中不是西方当兴吗，为何突然之间天庭之上却发生了这样的大事，是不是三界又出了什么大事是我们所不知道的？”
    女娲娘娘的话一落，太上老君则是暗叹了一口气，他也很想知道究竟发生了什么事情，可是如今天机隐晦圣人也是难以从中推算出原由，更何况现在三界之中的事情是接二连三地爆发。所有事情都有如一只无形的手在背后操纵着一样，就算他想要推算那也得有那个能力。若是集三清之力合地去推算，这想都不用想，别看现在他们这些人集中在一起，一起共渡难关，可是人、阐、截三教之间的恩怨依然存在，那不是一时半刻就能够消除的。
    太上老君叹道：“如今三界的变化大家也都看在眼中，如此混乱的天机谁也别想从中推算出什么来，或许只有天道知道是怎么一回事吧，可是天道不是我们所能够接触的，而且眼下大家觉得自己还有那个时间去推算一切吗？”
    太上老君的这番话让女娲娘娘等人不由为之一怔，对于伏羲这些人族来说他们自然是有着大把的事情，毕竟现在他们已经无法掌握人族了，他们的气运完全与人族断开，他们是闲得很，可是三界这样的局势却让他们不敢轻举妄动，毕竟在这样混乱的局势之中稍有不慎那可就会殃及自身，沉默是金，不到万不得一他们都是不会轻举妄动的，人族的教训已经让他们有所警惕，这样的傻事是不会一而再再而三的去做的。
    人族众人可以沉默，可是元始天尊却不能沉默，毕竟一但天庭之上的变故一生，那整个天庭将会再次脱离他的掌握，要知道阐教可是掌握着天庭之中大半的权利，一但新一轮的量劫开始，那这些权利都将供手让于他人，这是他不愿意看到的，阐教不同于截教，通天教主不在意天庭之上的那点权利，因为他截教有足够的实力，可是阐教却做不到。
    元始天尊深深地吸了一口气说道：“依我看这天庭之变与巫族是大有干系，现在出了这么大的变化，只怕是因为当初共工带着那些巫族杀上天庭，以致天庭元气大伤无法支撑起整个体系，所以方才会出现这样的变化，毕竟随着天地灵气的消散，天庭也会受到影响！”
    元始天尊这一开口则是给众人打开了一道门，让他们恍然大悟，女娲娘娘更是失声说道：“烛九阴好阴险，当初巫族之所以杀上天庭只怕不仅仅是为了报仇雪恨而去，而是针对着天地灵气而去，他要消耗掉天庭之中的灵气，难怪巫族明明有足够的实力却没有直接拿下天庭，而是拼命地与天庭的神将大战，每复活一人封神榜的力量就会消耗一分，而消耗的力量则需要从天庭之中抽取，现在连‘周天星斗大阵’都崩溃了，天庭自然也就无法再正常运转，于是也就再次形成了量劫的开始，烛九阴有如此算计真是阴险狡诈，丝毫没有把三界众生放在眼中，太恶毒了！”
    女娲娘娘的这番话则是有些牵强得很，可是大家都没有去在意这番话中那牵强的地方，对他们来说需要的是一个发泄的渠道，自然都忽略了这一切。
    当初巫族大军杀上天庭之时，那人族还没有发生剧变，天地灵气还没有开始消散，而造成这一切的则是女娲娘娘这些人，现在他们却把责任推到了烛九阴与巫族的身上，这实在是太无耻了，可是人就是这个样子，都是自私自利，一但有事情发生，大家下意识都会选择把责任推到别人的身上，一切错误都是别人造成的与自己无关，而女娲娘娘便是这么做的，把所有的责任都推到了巫族与烛九阴的身上，把自己摘得干干净净。
    不过对于这件事情就算他们把责任推到巫族与烛九阴的身上又能如何，难不成他们还敢以此为由向巫族与烛九阴发难不成，他们不敢，也没有那个实力，上一次巫族倾巢而动所造成的影响实在是太强大了，别说这只是他们一家之言，就算是真得，那他们也得小心行事，选择在这个时候与巫族决战那可是得不偿失，只会让其他人渔翁得利，没有好处的事情只有傻子才会去做。
    没有永恒的朋友，有得只是永恒的利益，三清、女娲娘娘还有伏羲、燧人氏这些人来说，他们都是因为利益而走到一起的，那怕是女娲娘娘的的话再有鼓动性，可是大家都不会轻易受到影响，巫族就是一个马蜂窝，谁都不想去招惹，别看三清表面上说得那么光明，可是他们内心之中那可是各有算计。
    表面上看现在三清、女娲娘娘还有人族诸多高手是齐心协力，可实际上他们也是各有算计，只是现在还没有出现太大的冲突，大家都在忍耐着，一旦涉及到了自己的利益那就会再次成为一盘散沙，特别是伏羲还有燧人氏他们，人族落到今天这个下场都是因为太上老君与女娲娘娘而造成的，若说他们内心之中没有怨气谁也不会相信，他们之所以还能够走到一起不过只是因为他们还没有拿到属于自己的利益。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“女娲师妹，你的心情我们都能够理解，对于巫族与烛九阴，大家都十分痛恨，可是痛恨归痛恨，我们眼下没有实力与之对抗，最重要的是天庭的昊天与瑶池那是老师亲点，你我等人若是插手，只怕会引起不必要的麻烦！”
    什么不必要的麻烦，太上老君虽然没有明说，可是在场的众人都知道，他们都不想被牵扯到鸿钧道祖与天道之争中，成为炮灰的存在，这方才是最关键的。
    通天教主长叹一声说道：“巫族的事情我们暂且还是放下吧，眼下大家都需要时间来巩固自身，没有强大的实力就算机缘来临那也是有心无力，我们还是各自回去准备一番吧，免得机缘来了却是手足无措！”
    通天教主的话一落，让元始天尊不由地皱起了眉头，可是偏偏他是无法反驳，毕竟通天教主说得有道理，眼下他们最终要的是先解决自身的问题，连自身问题都得不到解决，那还谈什么其他事情。未完待续。)
        
第五百章 节 分裂
    第五百章节分裂
    女娲娘娘虽然不想同意，可惜的是她人单力薄，根本无法改变，只能点头默认，谁让在场众人之中她的实力最弱，连妖族都无法掌握，自然也就无法得到众人的重视，若不是伏羲等人还隐约地与她站在一起，只怕她早就无力与三清平起平坐了，毕竟三界的局势到了今天已经不是一个人能够改变的了，一切都需要实力来说话。
    一个完整的妖族，那还有很大的威慑性，一个半残的妖族则没有多少价值了，毕竟妖族还有一个死敌巫族，巫族可不同于人族，人族可以忘本，可以连自己的祖族都给放弃了，可以不再意与妖族之间的深仇大恨，一味地考虑自身利益，可是巫族不同，骨子的热血让他们无法忘记那一场巫妖大战巫族所付出血醒的代价，双方那是真得不死不休，只要量劫一起，巫族绝对不会放过妖族。
    完整的妖族尚能够牵制巫族，一个半残的妖族连牵制的能力都没有，对上巫族那完全是死路一条，女娲娘娘虽然是圣人，可是圣人又算得了什么，巫族之中有后土祖巫，修为那不是女娲娘娘所能够相比的，更何况还有一个不知深浅的烛九阴。
    三清之中太上老君与元始天尊需要女娲娘娘，可是通天教主则完全没有那个必要，因为截教势大，而且经过封神一战之后截教内部那是空前的团结，若是那天庭之上的弟子都将脱困。通天教主的截教将会在短时间内恢复元气，只怕三清之间的合作又要结束了，人不为己、天诛地灭。通天教主不可能大方到可以把到手的利益分摊到别人的头上，别得不说仅仅只是现在通天教主的表现就可以看得出来。
    太上老君表面上是平淡，可是心里却是波澜起伏，恢复实力的截教，那整个东海都将成为截教的大本营，而东海之中的那封印之地自然也就成了截教的后花院，他们这些人再想打东海的主意那就难办了。
    四海之中皆有封印。西海那摆明了已经落到了西方的手中，南海虽然表面上掌握在西方的手中，可是谁都明白。那是巫族还没有发力，只要南瞻部州的巫族大军一动，西方在南海的那些实力将是不堪一击，说起来只有北海与东海有机会。现在天庭突然的剧变则是打乱了三清的算计。如此以来如何能不让太上老君与元始天尊郁闷。
    不甘心也没有用，除非太上老君与元始天尊想现在就与通天教主反目成仇，要不然他们也只能忍着，毕竟他们与通天教主之间的关系那可早就已经破裂过一次，若是再出事，那可是真得连最基本的脸面都无法保持了，无奈之下这一场的相商那只能是不欢而散，分裂从他们这内部再次开始了。不过这一次则是通天教主先做出来。
    太上老君与元始天尊心中十分压抑，那伏羲、燧人氏还有一干人族高手同样心中压抑得很。女娲娘娘那就更不例外了，一切的事情都由天庭而起，而偏偏他们还不能说出什么来，因为这其中牵扯着巫族，找鸿钧道祖，大家那更是担心，因为鸿钧道祖与天道之间的关系也已经变得激烈起来。
    难！难！难！这是太上老君、元始天尊、女娲娘娘还有伏羲等一干人族高手现在的处境，一失足则成千古恨，他们现在便是这个情况。
    在通天教主离开之后，元始天尊还有女娲娘娘他们却没有离开，依然在太清天中，只不过大家都没有说什么，在这种情况之下大家都不知道该如何开口才好。
    过了许久，太上老君沉声说道：“好了！事情都已经发生了，你们也用不着太过于担忧，正如通天师弟所说，眼下我们还是先做准备为上，大道之机那是必需要摆脱的，要不然谁都能以心安……”
    当听到太上老君提到大道之机时，突然元始天尊的脑海之中闪过了一道金光，还没有等太上老君把话说完，他则是兴奋地说道：“我想到办法了！”
    元始天尊的这声大喊让在场的众人不由为之一怔，谁也没有想到元始天尊竟然会突然冒出这么一句话来，不由地死死地看着他，想到知道他的想法。
    元始天尊大笑道：“还是大师兄提醒了我，大道之机我们既然已经下定决心要摆脱，那何不废物利用一番，拿来送人，我想三界之中很难有人抵挡住它的诱惑，只要有人肯愿意帮助我们拿下一座封印之地那我们就将这大道之机送给他！”
    元始天尊此言一出，女娲娘娘的脸色则是一变，沉声说道：“冥河若是愿意那我们也交换吗？血海可不是什么好地方！”
    元始天尊沉声说道：“只要他敢换，那我们自然同意，我们也用不着要得太狠，只要能够从血海的封印之中夺取少数的传承那也是足够自身所用了，三千混沌神魔，虽然不知道三界之中有多少封印之地，但是每一处封印之所最少也有上百的混沌神魔残念，只要一处也就足够我们用了，多了反而是坏事！”
    多了反而是坏事，元始天尊这番话看似是说得有理，其实则是大错特错，因为他并不了解这一次的量劫，这一次末法之劫那是无量量劫的开始，是度过无量量劫的机缘，没有足够的传承，他们拿什么来冲击无量量劫。
    不过元始天尊的这番话却得到了女娲娘娘的认可，对于此事，女娲娘娘却是点了点头说道：“元始师兄言之有理，只要冥河肯与我们合作，那我们便可以抢先一步下手，能够借着血海之利占得先机，虽然我们需要冒点险，可是想要有收获那就得有所付出，我认为此事可成，我们应该全力争取才是！”
    女娲娘娘的这番话则是没有得到太上老君的认同，在元始天尊与女娲娘娘的眼中认为大道之机那是废物利用，可是在太上老君的眼中却并非如此。
    太上老君摇了摇头说道：“元始师弟的想法太激进了，大道之机虽然有一定的危险，可是却不是无用之物，我们不能拿它来做诱饵，一道大道之机那就是一件先天至宝，我们完全可以用大道之机来提升自己证道之宝的品质，白白送人太浪费了，更何况师弟不要忘记了大道之机乃是老师所赐，你这样拿它与人交易将老师的颜面置于何处？”
    太上老君的这番话一落，元始天尊的脸上则是闪过了一丝恐惧，是啊，若真是这么做了，他们将鸿钧道祖的脸面置于何处，鸿钧道祖会怎么看待他们这些人，一旦鸿钧道祖震怒，他们是不是能够承受得住鸿钧道祖的怒火。
    元始天尊急声说道：“多谢大师兄指点，这件事情是我太激进了，险些害了大家！”
    太上老君摆了摆手说道：“小心使得万年船，越是这样的情况我们越是要冷静对待，就算想不到解决的办法，那可不要一时冲动，急急忙忙做出决定，我们可以静观其变，只要我们能够齐心协力，那怕发生再大的变化，我们都有自保之力！”
    不得不说太上老君的处事手段老道，一动不如一静，越是这样的时候他们越要小心，天庭的变化受到影响的不仅仅是他们这些人，同样西方也不会好过，最重要的是出了这么大的事情他不相信昊天与瑶池会无动于衷，只要天庭一动，那他们的机会就来了。
    可惜，太上老君想得是很好，但是玉皇大帝与王母娘娘所行为却不如他们之意，封神榜的异变他们发觉了，也感到了威胁，可是他们却没有拿这件事情说事，而是在佛法东传一事上向西方二圣提出了交涉意见，要求西方二圣给予自己当初的承诺，至于其他事情那是丝毫都没有提，就好象他们根本就不知道这一切似的。
    太上老君精明，玉皇大帝与王母娘娘也不傻，在这个时候他们不会去做那出头鸟，去傻呵呵地拿这一次的变化来说事，对他们来说巫族还是他们的最后依靠，一但到了万不得已的情况之下，他们还指望着能够投靠巫族，借着烛九阴与巫族的实力来保命，又怎么会傻呵呵地再去得罪巫族，与巫族真得不死不休。
    天庭的突然变化让鸿钧道祖则是为之愤怒，三清、西方二圣还有女娲娘娘看不出这件事情的原因，可是以鸿钧道祖的眼光又怎么可能看不出来，这分明是玉皇大帝与王母娘娘的心发生了变化，所以加剧了量劫的变化，让量劫加速发展起来。
    在这个时候鸿钧道祖则是有些后悔，早知道玉皇大帝与王母娘娘竟然能够有这样的决心，那当初他就不该一而再再而三地逼迫他们，以至于事情到了这个地步，一发不可收拾，事情到了这一步就算鸿钧道祖有心要拿下玉皇大帝与王母娘娘也是没有用了，因为天机已经变了，量劫已经开始一切都由不得他做主了。未完待续。)
        
第五百零一章 节 离心离德
    第五百零一章节离心离德
    天庭发生了这么大的动静巫族又怎么可能不知道，不过巫族之人则是严守着烛九阴的吩咐，南瞻部州在共工祖巫的安排之下，没过几日则是做好了完全的准备工作，只等待着最终的时刻到来，等待着一场大战的爆发。
    至于天庭，共工祖巫则是没有放在眼中，在他看来只要巫族愿意那么只要一个冲锋，整个天庭都将被拿下，不会有半点差错，毕竟现在的天庭已经成了一个大漏子，处处都是漏洞，自从‘封神榜’的力量开始变得削弱之时，无论是人、阐、截三教任意一教弟子都不再把天庭的天规当成是一回事了，一个个都在拼命地准备着，等待着最终脱困的时刻到来，正是因为他们的心境发生了转变，整个天庭变得更加混乱，天庭做为三界之主，主持着三界的秩序，这些人一乱，那三界自然更加受苦受难，最倒霉的自然也就是地仙界的那些生灵。
    人族则是受苦受难最重的一方，没有了天庭的调节天地秩序，整个地仙界那可是天灾**不断发生，这个时候则是有许多人则是后悔起来，以前天灾**之时他们还可以企求苍天，至少有人皇与人祖在，天庭不敢做得太过分，可是现在人族自绝了人皇与人祖之间的关系，如此天灾**之下他们是求天无路、问地无门，他们只能忍受着天灾**对他们的摧残，整个天地那是怨声载道。
    对于地仙界的变化。玉皇大帝与王母娘娘并没有在意事情不是他们引起的，要怪只能怪那人、阐、截三教弟子，谁让这些人是肆意妄为。而偏偏这个时候自己也是无能为力，就算想要去见鸿钧道祖也是无路。
    地仙界如此的惨局不断地上演着让量劫的变化加快，而这洽洽是那些身被封神榜所拘束的三教弟子所愿意看到的事情，只要量劫来得越快，那他们脱困的机会也就越大了，至于说地仙界所发生的种种惨局那根本就没有放在他们的心上，对他们来说那些凡人不过只是蝼蚁罢了。以前他们尚切还有所顾及，毕竟人族背后有人皇与人祖的存在，他们做任何事情都得三思而后行。以免引起了人怒而影响到自身气运，可是现在他们已经没有这么多的顾虑了，在他们看来这一切都是人族自找的，若不是他们数典忘祖也不会有这样的下场。
    对于地仙界发生如此的惨局。那伏羲也好、燧人氏也罢他们的心中都有如刀割。他们虽然数次向三清做出请求，让他们不要再妄顾人间的凄苦，可惜都是无果，三清根本就不理会，至于说女娲娘娘那是有心无力，毕竟天庭之上的事情还论不到她来管。
    正是因为三清的这种行为，让伏羲、燧人氏这些人离心离德，这个所谓的联盟则是一步步走向了崩溃的边缘。先是通天教主为了自身利益离开了，现在看到人间的惨局。伏羲、轩辕还有燧人氏等一干人族高手自然也是为之痛心，别看人族之人数典忘祖遗弃了他们，可是身为人皇、人祖，他们却无法舍弃人族，无法看着人族身受那水深火热之苦，于是伏羲、燧人氏、轩辕这些人则是起了离开之心。
    在人族的圣地之中，伏羲、轩辕、燧人氏等一干人族高手则是一脸悲痛地坐在了一起，开始相商对策，对于地仙界所发生的一切事情让他们已经是忍无可忍了。
    伏羲悲痛地说道：“如今三清的举动大家也都看到了，当初我们一时糊涂听信了三清的花言巧语，相信了他们的承诺，可是结果如何我不说大家心里也都明白，现在我们的同袍处于水深火热之中，大家说说现在我们应该怎么办？如何应对方才能够让他们摆脱这份苦难？能够解救他们于水火之中！”
    听到伏羲之言，轩辕则是长叹一声说道：“如今这种局势之下人、阐、截三教弟子已经是铁了心要扩大天地的变化，要借地仙界那无尽的怨气而加快量劫的发生，让自己脱困而出，至于三清，通天教主那完全是不会理会我们的反对，因为越是这样，对于截教来说也越是有利，而太上老君、元始天尊那是为了自身利益不想与通天教主反目，现在我们所能够依靠的只有自己，我看不如我们一起上天庭去找玉皇大帝与王母娘娘，毕竟他们是天庭之主，有他的相助事情或许还会有所转机！”
    找玉皇大帝与王母娘娘，这个提前让伏羲不由地摇了摇头，叹道：“这是行不通的，那玉皇大帝与王母娘娘若真是有心，他们就不会如此放纵三教弟子了，而且我们又拿什么来与玉皇大帝、王母娘娘相商，我们早已经不是人皇、人祖了，就算去见了玉皇大帝与王母娘娘也没有资格与之相商了！”
    身份，以前大家并不觉得人皇与人祖的身份有多重要，可是当他们失去了这个身份之后却是有了诸多的不便，没有了这重身份，三清不把他们放在眼里，就连上天庭与见玉皇大帝与王母娘娘都没有了底气。
    伏羲的这番话一落，让在坐的众人则是不由地长叹起来，虽然说地仙界的凡人有着诸多的毛病，但是造成这一切的却是他们自身，若不是他们心中有那份贪婪，受了三清的诱惑，那也不会逼得人族做出那样的事情来，若真是人族因此而付出惨重的代价，那他们在座的众人则是要承受无边的业力。
    虽然说现在这种局势之下业力对自身的影响已经不大了，因为天地间的气运已经变得虚无飘渺，可是他们这些人却躲不过自己良心的那一关。
    燧人氏沉声说道：“我们去见神农氏与大禹吧，若是能够请他们出面。那玉皇大帝与王母娘娘总得给上一份面子，不敢再放任三教弟子如此猖狂下去，毕竟神农氏与大禹二人背后有巫族做为依靠。只要他们肯出面，那事情还有解决的余地！”
    伏羲与轩辕他们又何尚没有想过向神农氏与大禹二人低头，请他们出面，借巫族的气势来压迫玉皇大帝与王母娘娘，让天庭重新恢复天地秩序，可是想归想，但是要做到却是十分困难。毕竟现在神农氏与大禹王二人已经身处南瞻部州之中，而如今整个南瞻部州已经被巫族用那‘盘古神殿’的力量死死地给封锁住，根本不允许任何人进入南瞻部州之中。整个南瞻部州已经成了封闭的地方，想要去见神农氏与大禹，这可是十分困难的。
    伏羲叹道：“我也想去见神农，可是我们根本就见不到他们。如今的南瞻部州早已经被巫族给封锁住。整个地仙界之中所有身俱巫族血脉之人都已经撤回了南瞻部州，我们连个传话的人都找不到，又怎么能够见得到他们！”
    燧人氏沉声说道：“不试一试又怎么知道行不通，当年我们人族与巫族之间也算是有着不错的交情，那怕是之后我们之间与他们有着分岐，可是毕竟没有正式反目成仇，想必他们是不会太为难我们的，要不然也不会请神农与大禹二人到南瞻部州了！”
    对于燧人氏的这番话。伏羲则是不以为然，论及对巫族的了解。燧人氏还差得很远，伏羲方才是真正的专家，毕竟伏羲出身于妖族，曾是妖族的大圣，身为仇敌，伏羲自然十分了解自己的敌人，要不然他拿什么与对方对抗。
    伏羲摇了摇头说道：“人祖，你对巫族的了解还是不够深，在巫族的眼中早已经不将我们当成是一回事了，在我们与三清结盟的那一刻起，我们已经站在了与巫族对立的一面，更何况巫族如今正野心勃勃地要夺回他们所失去的一切，又怎么可能帮助我们人族重新站立起来，这根本就不可能，去了也是白费力气，只会引起他们的警惕，相反会更加坏事！”
    伏羲这番话说得有道理，想要说服巫族相助他们一臂之力简单就是一个大笑话，巫族不是傻子，不会再做出这样出力不讨好的事情，更何况烛九阴早已经有命令在先，巫族一切都以低调为主，等待着自己的出关，在这个时候又怎么可能会去理会人族的死活。
    燧人氏深深地吸了一口气说道：“这也不行，那也不行，我们总不能眼睁睁地看着族人身处水深火热之中而无动于衷吧，任由他们受天灾**的摧残！”
    轩辕开口说道：“解铃还需系铃人，我们真要是想要帮助地仙界的族人摆脱困苦，那还得从源头开始，只有让人族改变他们先前的观念，让他们重新竖立起信心，让他们再次与我们联合在一起拧成一股绳，我们方才能够改变一切，而且只要他们肯认错，肯承认神农与大禹的身份，那一切都将会得到改变，用不着我们去找神农与大禹，他们会主动出面来相助的，毕竟他们不会真得对人族无情！”
    轩辕的这番话一落则是让在坐的众人眼前顿时一亮，不过紧接着则又叹了一口气，这个提意是好的，可是想要让人族认错，承认神农与大禹的身份，这也不是一件容易的事情，毕竟那些人族的上层不见得会这么做，要知道这可是在打他们自己的脸。
    对于人心比较了解的伏羲则是摇了摇头说道：“想要做到这一点只怕不比去南瞻部州见神农与大禹容易多少，不到最后时刻那些国主是不会轻易改变自己的想法的，毕竟先前我们把事情做得太绝了，让他们内心之中有着太多的顾及，最重要的是在他们这些人的心中都会担心我们秋后算帐，正大光明地夺了他们的权利，把他们处于极刑！”
    权利这个东西那可是十分诱人的，只要拿起了权杖，享受了权利所带来的好处之后，那就很难有人能够放下的，人不为己、天诛地灭，虽然对于那些国主来说他们同样不愿意看到天灾**的发生，可是他们更不愿意放弃自己的权利。
    燧人氏沉声说道：“我们可以向他们保证，不会收走他们的权利，我们的目标只是想要帮助他们渡过难关，并不是为了他们的权利而去！”
    伏羲摇了摇头说道：“他们是不会相信的，因为在他们的心中早已经失去了对我们的信任，我们想要重新让他们信任，那不是一两句保证就能够做得到的，对他们这些人来说食言而肥那根本就算不了什么，所以他们根本就不会相信所谓的保证，而且在他们的眼中我们这些人掌握着生杀大权，他们根本就没有自保的能力，在这种不平等的情况之下，他们是不会相信任何的保证，不会相信任何人，我们若是站在他们的位置上也会做出同样的选择！”
    伏羲说得没有错，这就是人心，那些国主级的上位者，他们最关心的便是自己的权利，至于说其他的事情，那都是可以暂且放下的，只要不到让他们无法生存的地步，他们是不会轻易向伏羲他们这些人屈服的，而现在他们的处境还远远没有到这个地步。
    人不为己、天诛地灭，人心如此，也正是因为人族有这样自私的变化，所以方才会有了今天这样明显的进步，正是因为有了这份自私，所以人族方才能够发展壮大起来。
    轩辕深深地吸了一口气说道：“算了吧，我们还是先前去天庭与玉皇大帝与王母娘娘相商一番再说，不管成败于否，我们也能够做到心中有数，至于说三清，出了这么大的问题，我们也必须要做出反应，分道扬镳已经是必需做到的，也只有这样我们方才能够得到地仙界人族的认可，要不然我们说什么也不会有人相信，在他们的眼中，诸圣那都是一群自私自利的小人，不值得相信！”未完待续。)
        
第五百零二章 节 分道扬镳
    第五百零二章节分道扬镳
    虽然轩辕的这番话说得很难听，可是他说得却是事实，至少在人族的心中，三清还有他们这些高高在上的人都是一群自私自利的小人，都是不值得相信的存在，他们想要改变这种局面，首先要与三清分道扬镳，这是必须做到的，要不然什么事情都不用想办成。
    对于三清的行为，早已经让在坐的众人失望了，他们听信了三清的花言巧语，全力相助对方，可是换来了什么，一无所获不说，反而害了自身，现在对方更是无视他们这些人，这如何能不让他们为之愤怒，轩辕的这番话则是激起了大家心中的怒火，在忍不可忍的情况之下，最终大家终于做出了选择，与三清分道扬镳。
    只听，伏羲沉声说道：“事到如今我们也别无选择，既然三清不把我们当成是盟友，那我们也没有必要在他们这里死死地苦等着，指望他们能够完成承诺，那根本就不可能，在绝对的利益面前他们什么事情都做得出来，通天教主便是一个很好的例子，我们还是不要对他们抱有任何希望，从现在起大家齐心协力，不依靠别人，完全以自己的能力再将人族给支撑起来，我们不能因为自己犯下的错误而害了族人！”
    伏羲此言一落则是立即得到了大家的认同，在这一刻他们再次齐心协力准备要为人族而拼搏，那怕是付出自己的性命也是再所不惜。
    在得到了大家的认同之后。伏羲深深地吸了一口气说道：“事不宜迟，我们早一点行动那地仙界中的族人便能够早一日免受这无限的痛苦，我们现在便一起到天庭去见玉皇大帝与王母娘娘。让他们给我们一个说法，若是他们不同意，那我们则是誓死一战，巫族可以攻破天庭，我们同样也能够做到这一点！”
    听到了伏羲的这番话后，在座的众人则是神情激动，再次涣发出了无限的战意。自从人族大兴之后，他们再也没有向现在这么激动过，在这一刻从他们的身上再次展现出了那身为人皇、人祖的无限光辉。他们要为人族一战。
    做出了决定之后，伏羲这些人可是没有时间去理会其他的事情，也不去管别人怎么想怎么看，直接向天庭而去。没有丝毫的掩饰。直接来到了天庭之上，他们这些人一动，整个三界为之震动，那三清的脸色则是瞬间阴沉了起来，身为三清，他们不是傻子，自然明白伏羲与燧人氏他们这么做意味着什么，那意味着自己所组成的这个小团体的彻底决裂。伏羲与燧人氏他们不再会与自己合作，双方正式分道扬镳。
    怒！太上老君与元始天尊心中十分的愤怒。他们怎么也想不到再没有了人族做为支持的伏羲与燧人氏他们竟然敢在这个时候做出这样的决定，这让太上老君与元始天尊的很多算计都将落空，可是偏偏他们却没有办法，而且也分不出时间来针对此事做出反应，毕竟现在他们现在全力攻克自己元神之中的那大道之机。
    与三清不同，在看到了伏羲与燧人氏终于与三清走到了相反的一面之时，女娲娘娘则是松了一口气，至少现在她也用不着再看三清的脸色了，现在她也有了进退的空间，用不着再一直绑在三清的战车之上。
    西方二圣对于发生这样的事情那自然是十分高兴，对于西方来说，他们最希望看到三清与伏羲、燧人氏等人分裂，如此西方则用不着面对巨大的压力，而且伏羲与燧人氏这么正大光明地找上天庭，不同问也知道那是为地仙界的事情而去，在这种情况之下玉皇大帝与王母娘娘只怕也没有心思再与自己斤斤计较了，这一举两得的好事他们如何能不高兴，虽然这事情不是他们所主导，可是他们却是实实在在地受到了好处。
    当看到伏羲、燧人氏等一众人族高手联决来到天庭之时，玉皇大帝与王母娘娘的脸色则是一变再变，说实话他们也没有想到伏羲、燧人氏他们竟然会做出这样的选择，竟然走上了与三清分道扬镳的道路，选择要为人族出头，不顾人族对他们的伤害。
    在三清还有玉皇大帝、王母娘娘这些人的眼中都只看到了人族对伏羲、燧人氏他们的伤害，却没有看到伏羲、燧人氏对人族的伤害，或许在他们的眼中总是认为那些凡人不过只是蝼蚁罢了，根本就没有与自己讨价还价的余地，他们看不起凡人，可是不代表着伏羲、燧人氏他们也有同样的看法，正是因为他们是以己度人，所以方才会算错了伏羲、燧人氏他们的选择，对于这一切而感到震惊。
    虽然玉皇大帝与王母娘娘占了天庭大义，而伏羲、燧人氏他们已经失去了人皇与人祖的身份，但是玉皇大帝与王母娘娘也不敢怠慢，就算没有了身份，伏羲、燧人氏等一众人那也是三界之中有数的高手，都有着准圣巅峰的实力，仅凭实力也能够得到大家的尊重。
    虽然心中有着诸多的不满，认为伏羲与燧人氏他们是狗拿耗子多管闲事，自己已经不在其位却非要去管闲事，但是玉皇大帝与王母娘娘却不能表现出来，毕竟他们是天庭之主，是三界之主，地仙界发生那么大的灾难他们是有责任的。
    对于伏羲与燧人氏一行人的到访，玉皇大帝与王母娘娘只能放下手中的一切事情，暂时搁置了与西方之间的争论，转过头来处理这件麻烦事。
    在请伏羲与燧人氏一行人进入到灵霄宝殿之后，玉皇大帝开口说道：“不知诸位道友如此急急忙忙到天庭所谓何事？”
    对于玉皇大帝这种明知故问的行为，伏羲与燧人氏他们并没有感到意外，若是玉皇大帝连这点表面皮的工作都不做的话，那一切事情还真得不好办了，现在则是还有希望得到改变，这让他们的心中则是松了一口气。
    伏羲深深地吸了一口气，然后长叹一声说道：“唉！昊天道友，如今地仙界的的人族因为天庭之变已经是深受其害，虽然说我们这些人已经不再为人皇、人祖，可是我们毕竟是人族，不能眼睁睁地看着这些凡人受灾而不理不睬，所以不得已的情况之下只能前来天庭找道友相商解决的办法，以免凡人怨气过重加速量劫的发生！”
    伏羲这一开口，玉皇大帝则是同样叹道：“不瞒诸位道友，对于地仙界的变化我身为天庭之主也不是不知道，可是我也是有心无力，自从先前巫族杀上天庭的那一场大战之后，我手下的天兵天将死伤惨重，根本无力掌握天庭大局，而现在‘封神榜’对三教弟子的限制那更是在消弱着，这些三教弟子根本就没有把我这个三界之主当成一回事，丝毫不理会天规，如此方才有下界的灾难，对此我也是无能为力！”
    玉皇大帝的回答让伏羲、燧人氏等人则是皱起了眉头，虽然对于这一切他们早有所预料，可是真得听到玉皇大帝的回答之后，伏羲与燧人氏他们依然是难以控制自己的情绪言，脸上不由自主地出现了一丝怒意。
    在看到伏羲与燧人氏他们的反应之时，王母娘娘则是开口说道：“诸位道友，你们的心情我们能够理解，可是天庭如今的确已经是到了山穷水尽之境，‘周天星斗大阵’被洞开无力修复，而随着上一次的大战天庭的人手那更是缺少的厉害，我们虽然也不想看到地仙界发生那种种的天灾**，可是天庭的确是有心无力，除非诸位道友能够给天庭提供足够的人手，让我们能够迅速恢复天庭的正常运转，要不然想要让诸位道友有一个满意的结果那是不可能实现的，毕竟我们也无法改变人手不足的劣势！”
    好家伙，王母娘娘可是真够厉害的，直接来了一个化不利为有利，将主意打到了伏羲、燧人氏他们这些人族高手的头上，想要从人族之中拉人来恢复天庭的实力，只要天庭的实力恢复，那他们则是能够进退自如。
    当然若是伏羲与燧人氏他们拒绝，那他们也有够给伏羲与燧人氏一个交待，至少他们已经开出了解决的办法，而是你们这些人自私自利舍不得人族的战力，那自然也不能把这一切事情怪罪到天庭的头上，要怪也只能怪你们自己太自私。
    不得不说，王母娘娘在这一手上玩得十分漂亮，直接把所有的责任都推到了伏羲与燧人氏他们的身上，把自己给摘得是干干净净，用不着承担半点责任，这样高手的手法实在是让人叹为观止，让伏羲与燧人氏他们为之头痛，却没有办法。
    对于伏羲与燧人氏他们如何决择，王母娘娘与玉皇大帝并没有急着去催促，毕竟他们把该说得都已经说了，至于结果如何那就要看伏羲与燧人氏他们自己的了。未完待续。)
        
第五百零三章 节 信仰重生
    第五百零三章节信仰重生
    沉默了许多伏羲沉声说道：“瑶池道友，若是我们愿意帮天庭补充人手上的不足，那是不是说现在所发生的一切事情都可以解决？”
    伏羲此言一落，王母娘娘与玉皇大帝的脸色则为之变色，他们实在没有想到伏羲竟然在这么短的时间之内就能够做出决断，这让他们有些意外，而且伏羲还能够说出这么一番话来，逼得他们提前做出承诺。
    只要人手齐全，那玉皇大帝与王母娘娘真得能够解决一切问题吗？对于这一点玉皇大帝与王母娘娘可不敢做出承诺，要知道这可不是一件简单的事情，他若是做出了承诺却又无法解决，那可是无法向伏羲、燧人氏做出交待。
    别看现在伏羲与燧人氏他们已经没有了人皇与人祖的身份，可是他们的实力却摆在那里，而且没有了身份的牵制，这些人更是可以肆无忌惮，一旦把他们给惹怒了，那后果可是不堪设想，那时天庭只怕要付出不小的代价。
    深深地吸了一口气后，玉皇大帝对伏羲叹道：“不瞒伏羲道友，这一点我只怕无法做出承诺，毕竟我这天庭之主已经成了摆设一样，我只能承诺若是有足够的人手可以改变现在这样的情况，至于说彻底解决，恕我没有那个能力，这已经不是我一个人所能够做到的，那还需要得到三清师兄他们的相助！”
    玉皇大帝的回让伏羲他们有些失望，不过能够得到这样的回答也算是让他们满意。如果玉皇大帝真得全数答应下来，那他们还真得不敢相信对方，毕竟这可不是一件简单的事情。
    伏羲等人相互对视了一眼。彼此交流了一下，然后开口说道：“好，有道友此言，那我们也就放心多了，只要道友能够有这个承诺，那这件事情我们就这么定下来，我等这就安排人手来补充天庭。希望道友不会让我们失望，要不然那就休怪我等无理了，巫族能够做到的事情。我们同样也能够做得到！”
    伏羲的这番威胁之言并没有让玉皇大帝与王母娘娘恼怒，对他们来说伏羲的这番威胁则是有些好笑，就凭他们也妄想与巫族相提并论，虽然伏羲等人的修为不弱于共工祖巫。可是人族又能够拿得出手多少大巫之境的高手。人族虽然人数众多，可是论及实力与巫族那可是有着天壤之别，两者之间完全没有可比性。
    虽然玉皇大帝与王母娘娘在内心之中并不把伏羲的这番话当成是一回事，但是他们却不会食言而肥，毕竟如今的局势之下他们想要自保那也得有足够的实力，而与伏羲这些人联手则是一个不错的选择，至少伏羲、燧人氏他们可要比冥河这样无耻的小人要好相处的多，也不会见利忘义。毕竟伏羲与燧人氏他们有求于自己。
    一想到这里，玉皇大帝则是哈哈大笑道：“诸位道友请放心。我昊天身为三界之主，自然不会做出这样食言而肥的事情来，若是诸位道友愿意，那我天庭愿意与人族共同进退，我想我们若是能够全力合作，那么诸位道友重新拿回自己的身份那是指日可待！”
    不得不说玉皇大帝有眼光，能够说出这么一番话来，一但人间的情况得以改善，那怕是人间的国主不愿意信仰伏羲与燧人氏他们，可是他却阻止不了那凡人的意念，毕竟在这件事情上是伏羲与燧人氏他们做出了很大的牺牲，没有后背那就要受苦，那怕是这些人再怎么不愿意，可是为了自己的性命着想，他们依然还是会做出正当的选择。
    今天天灾**没有能够伤害得了他们，可是谁又知道时间一长自己能不能够坚持得下来，对于这些人来说，他们虽然不愿意失去权利，但是同样更不想失去生命，只要伏羲与燧人氏他们不再去夺取他们的权利，那么他们自然会知道取舍。
    人族做为三界的主角，有着无边的气运，只要这些人族重新再次承认伏羲、燧人氏他们这些人的身份，那整个人族又将重新站立起来，与这样的人结盟，这可是好事一件。
    玉皇大帝的打算燧人氏与伏羲等人那是看得十分清楚，不过人与人之间的相互就是这个样子，没有永恒的朋友，有得只是永恒的利益，他们想要保护人族不受伤害，那就得有所付出，那怕是玉皇大帝与王母娘娘的用心不良，可是只要对他们有利，那就足够了。
    伏羲点了点头说道：“好，此事我们就一言而定，人族这便全力相助道友重新掌握天庭，努力恢复三界的安定，为三界众生争取那一线生机！”
    伏羲的回答让玉皇大帝与王母娘娘则是十分高兴，他们没有想到事情会进行的这么顺利，能够如此顺利地与人族结盟，这样的好事让他们做梦也没有想到。
    伏羲与燧人氏这些人可没有时间去拖延，要知道每拖延一分钟，对于那些地仙界的凡人而言便多一分的危险，在伏羲与燧人氏的安排之下，当年人族所积累的高手纷纷从人族的圣地之中走了出来，浩浩荡荡地向天庭而来。
    若说伏羲、燧人氏他们一行人前去天庭让三界众仙为之震惊，那现在人族将自己的积累都展现出来这可更是让他们不安，特别是三清，对于人族这么做傻子也明白那是针对于地仙界之变而来，人族做出这样的举动标志着双方正式的决裂，再也没有缓和的余地了，要不然伏羲与燧人氏不可能会把人族所有的底蕴都给拿出来。
    突然之间，太上老君与元始天尊的心中则是有所后悔，自己还是小看了人族的反应，小看了伏羲与燧人氏这些人对人族的热爱，能够如此不计一切地付出。
    事情发展得很快，在燧人氏与伏羲他们这些人的努力之下，人族的高手则是完全融入到了天庭之中，开始掌握天庭的运转，在他们的努力之下天庭的运转开始恢复，天地之间的变化则是开始好转，虽然说这些人无法做到三教弟子那样的程度，可是不管怎么说因为他们的出手让地仙界的局势向好的一面发展。
    人族与天庭联手做出了这样的举动之时，让那些三教弟子为之愤怒，因为随着局势的转变，他们发现封神榜的力量则又开始稳定，这让他们为之愤怒，自然有人想要闹事，要改变这一切，在他们的心中认为只要自己敢去闹事，那必会有所结果，可惜他们错了，而且是大错特错，以前玉皇大帝还会有所顾及，不会对他们下杀手，可是现在一切都不同了，玉皇大帝与王母娘娘已经与人族结盟，自然不希望看到地仙界的局势再次变坏，出手自然是十分凶狠，打神鞭一出，那闹事之人则是被打得魂飞魄散。
    虽然牺牲的只是一个小小的三代弟子，可是玉皇大帝敢下这样的狠手让三教弟子不敢再闹事，他们不愿意相助天庭稳定大局，玉皇大帝与王母娘娘并不在意，可是他们若想要坏天地的秩序那就得有身死魂消的准备，玉皇大帝与王母娘娘可不想让这些人坏了自己的好事。
    有了伏羲、燧人氏他们的合作，玉皇大帝与王母娘娘已经有了足够的信心要在这一场天大的机缘之中夺取属于自己的那份利益，而且他们相信与人族的合作足以让三清为之收敛，毕竟他们从伏羲与燧人氏这些人的口中得知到了三清现在的情况。
    在这种情况之下，三清那怕是心中有怒火也得压下，除非他们想要在这个时候与天庭与人族全面开战，那样只怕便宜了西方，这样的蠢事他们是不会做的。
    人心善变，这一点是没有一点错的，当伏羲、燧人氏他们付出了这么大的代价，让天庭的秩序重新运转起来，给人族找到了一线生机，这让地仙界中许许多多的凡人都得到了好处，人为财死鸟为食亡，有了好处大家自然是对伏羲与燧人氏这些曾经反抗的人皇与人祖再次感恩，信仰再次重新确立了，那曾经被推倒的庙宇则是又重新建立起来，人就是这么现实，以前他们感受不到人皇与人祖对他们有多大的庇护，可是当他们失去了方才明白。
    在生死的威胁之下，人族的转变之快那是谁都没有想到的，当地仙界的变化开始好转没多久，这些凡人则是又重新拾起了一切，再次将伏羲、轩辕，燧人氏等全众人族给推上了神坛之上，甚至是神农氏与大禹王也没有人再敢说三道四，都给推上了神坛，就连那早已经被人族给遗忘的烛九阴也都给推上了神坛，对于这些凡人来说，他们在经历过一场天灾**之后，那迫切地需要寻求庇护，只要他们能够求得到的，那都不会放弃，而这一声变局则是惊动了那正在闭关之中的烛九阴，将烛九阴从那修炼之中惊醒。未完待续。)
        
第五百零四章 节 拒绝
    第五百零四章节拒绝
    在这一场变剧之中最倒霉的则要属三清与女娲娘娘，人族连烛九阴这样的祖巫都求了，可是就没有求过他们，因为人族的那些得道之人都将这一次天灾**因何而来告诉了地仙界的这些凡人，在这种情况之下他们自然有选择性地遗忘了这些人。
    女娲娘娘还好一些，至少他为人族的圣母，就算人族再怎么遗忘，可是大道却不会遗忘，当人族重立信仰之时，她则是再次能够享受得到一点点的人族气运，相对来说太上老君这位人教教主则是彻底什么都不是了，人教成了一个没有用的虚称，在人族的发展之中人教所起到的作用那是少之又少，相对来说他对人族的付出还没有从人族掠夺的利益多，当人族已经决定放弃时，太上老君这人教教主自然也就成了虚名。
    当人族的信仰重新确定之时，在南瞻部州之中的神农氏与大禹王都感受到了这一份信仰的出现，让他们则是又面临着一种选择，接受了这道信仰，那他们将会重新成为人族的人皇，将会继续受人族香火，拒绝，那他们则是完全自由，再也没有了任何的拘束。
    怎么选择，这让神农氏与大禹王则是有些为难，身为人族出身的他们若说不爱人族那是不可能的，可是人族的一再变化已经让他们已经有些认不清了，最重要的是伏羲这些人的改变让神农氏与大禹王有所死心。
    过了许久，大禹王则是开口说道：“我已经累了。再也无法承受这份压力了，人族的事情由他们自行去决定吧，我还是留在这人巫一族之中。毕竟人巫一族同样也是人族的血脉之一，我不能辜负了他们的期望！”
    大禹王这一做出决定之后，那正准备冲入他身体之中的信仰之力则是瞬间被反弹而回，那人族所重新立下的禹王神像则是轰然倒塌，这种情况一出现让所有人为之黯然，伏羲、轩辕、燧人氏他们都明白这是大禹拒绝了人族的请求，他已经不再为人皇。与人族之间彻底走上了分裂之路，日后大路朝天各走一边。
    大禹王做出了选择，而神农氏则是也长叹一声说道：“为了人族我付出了许多。却是亏欠了儿女，我得为精卫多想一想，这件事情也到此为止吧！”
    神农氏的话一落，同样人族为他所建立起的神像也轰然倒塌了。做为人皇之中贡献最大的两位神农与大禹则是彻底与人族决裂。再也没有了缓和的余地。
    当看到神农氏与大禹王如此的反应之时，人祖燧人氏则是怒声喝道：“放肆，神农与大禹不配为我人族，竟然如此自私自利，丝毫不为人族的利益着想，他们这样的人不配为人皇！”
    在听到燧人氏这番话时，伏羲则是长叹一声说道：“人祖，这件事情也怨不得他们。要怪只能怪造化弄人，若是没有先前的种种事情发生。那也不会有今天，一切都是命，是我们有负神农与大禹，而不是他们有负于人族！”
    伏羲的这番话则是说得没有错，是人族有负于神农、大禹，而非是神农、大禹有负于人族，他们做出这样的选择那也是理所应当，他们这些人没有资格去责怪对方。
    伏羲的这番话一落，让燧人氏则是脸色一怔，然后长叹了一口气，最后什么也没有说，脸上尽是没落之色，他明白伏羲说得没有错，这件事情怪不得神农氏与大禹王，而且伏羲还有一句话没有说出口，人族并非只有地仙界这些凡人一脉，那南瞻部州之中的人巫一族同样也拥有着人族的血脉，相对于地仙界的人族，而那人巫一族则是更重于情谊。
    当人族的信仰重新确立之时，天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘则是为之高兴起来，玉皇大帝哈哈大笑道：“好，很好，这一次我们终于做了一个最好的决定，有了人族的结盟，诸圣再也威胁不了我们了，我们正可以联合人族的力量对四海之中的那封印下手，争取在三清他们出关之前夺取到混沌神魔的传承！”
    听到玉皇大帝这番话后，王母娘娘则是皱了皱眉头说道：“昊天，难道你想要放弃佛法东传一事，不再与那西方做计较不成，就这样放弃西方所欠我们的因果吗？”
    玉皇大帝沉声说道：“西方所欠我们的因果那是不可能放弃，只不过眼下我们需要将重心转移到人族身上，我们需要借助着人族的力量来完成自身的积累，机不可失，失不再来，对于西方，我们随时都可以上门索要，可是人族我们却不能这么做！”
    玉皇大帝的这番话说得则是有些道理，在现在这种情况之下，诸圣隐退，都闭关不出，这个时候若是不快点下手，那等诸圣出关一切可都就晚了。
    对于玉皇大帝的坚持，王母娘娘则是暗叹了一口气没有再多说什么，对于战争，王母娘娘则是已经有些厌恶了，上一次的大战已经让她的心中有了一丝的心魔，或许这就是女人与男人的区别，对于玉皇大帝来说，虽然天庭被巫族所破，可是他依然有着不认输的精神，可是王母娘娘却做不到这一点。
    当天庭渐渐恢复到正常之时，三界的气运则是开始回升，如此的变化让那鲲鹏一众神魔则是恨得咬牙切齿，要知道在三界大乱之时，他们同样也在暗中欣喜若狂，要知道三界大乱不仅仅是能够激发量劫的发生，同样也在加快神魔世界的出世，让他们能够提前一步进入到三界之中去争压那份天大的机缘，可是现在随着人族与天庭的结盟，他们的打算落空了。这如何能不让鲲鹏这些人为之愤怒。
    怒也没有用，事情已经发生了，由不得他们去改变。就算他们想要改变也没有那个实力，别看现在诸圣都闭关，可是鲲鹏这些神魔却不敢轻举妄动，因为三界之中有得不仅仅是诸圣，还有巫族，更重要的是现在天道与鸿钧道祖之间则是擦出了火花，这让鲲鹏这些神魔则是不敢轻易踏足三界。他们担心自己那是自投落网。
    对于这些神魔来说，他们最在意的便是自己的小命，一但有威胁到自己生命安全的事情发生时。他们都要小心谨慎地对待，生怕一个不小心把自己的小命给断送了。
    对于三界的变化，巫族看在眼中，不过他们依然没有为之所动。而那在地府之中闭关的烛九阴此刻也是疯狂地在吸收着从毁灭神魔的传承之中所得到的所有知识。将这些知识转化为自身的力量，随着烛九阴的疯狂吸收，他的神国世界则是在不知不觉之中发生了新的变化，有着那混沌世界做为支撑，烛九阴的神国世界则是一点一点地再次恢复起来，一丝生机融入到这方世界之中让这世界多了一份前所未有的生机，正是这丝生机的出现，让烛九阴的神国世界更加圆满起来。
    当烛九阴吸收的传承越多。他对无量量劫了解的也是越深刻，对于三千混沌神魔更是有了一个很清晰的认识。就在烛九阴正疯狂地吸收知识到关键的时刻，一道无质无形的信仰之力则是突然冲入到了他的识海之中，那是人族的信仰，这丝人族的信仰进入到烛九阴的识海之中便想要重新凝聚成一尊神道法象，想要在烛九阴的识海之中重新立下神道之力。
    神道可是快速积累自身力量的大道之一，若是以前烛九阴还会十分重视这信仰之力，愿意接受这道信仰之力让自身再次凝聚起神道法想，可惜的是现在有了混沌世界做为依靠的烛九阴已经对这神道的力量有些看不上眼了，对于烛九阴来说，眼下他最重视的并不是对力量上的积累，而是在力量上的纯化。
    信仰的力量再多，可是始终不纯，勉强用来凝聚成神道法相，那也只是能够解一时之忧，对上久的法展来说则是十分不利，烛九阴自然不会接受这样的力量，对他来说这点小小的力量他根本就看不上眼。
    若说神农氏与大禹王拒绝人族，那是因为他早已经对现在的人族死心了，可是烛九阴的拒绝却是完全不同，烛九阴的拒绝那是不想当替死鬼，不想为了这么一点点的力量而出卖了自己的力量，那可是有些得不偿失了。
    人族的信仰虽好，可是与混沌神魔的传承而言那根本就不值一提，在疯狂的吸收之下，烛九阴已经接触到了一丝毁灭神魔的本质，毁灭神魔做为执掌着天地间最为纯粹的毁灭之力，可以终结一个时代的力量，那不是没有一点底蕴的，只可惜当年毁灭神魔失去了本源，没有时间来得及去改变一切，当然他也没有那个机会。
    可是现在烛九阴的情况完全不同了，虽然只是有一点点的接触，可是通过这一点点的接触后，烛九阴明白做为执掌毁灭法则存在的混沌神魔，他要毁灭一个时代，一方世界，那不是没有原则地去破坏，那样是在挑衅大道的底线，是在自取灭亡，真正执掌毁灭那得遵从大道法则，只有当这方世界的力量引起了大道的厌恶，不应该继续存在之时，执掌毁灭法则的混沌神魔方才可以大现身手，没有丝毫顾及地毁灭这一点，可惜的是做为先天存在的毁灭神魔脑袋里有得只是毁灭，根本就没有那样的自制能力，所以他的殒落那是不可避免的。
    在被这突然出现的人族信仰给从那吸收之中给惊醒之时，烛九阴的脸色则是一变再变，对于出现这样的变故让他为之愤怒，要知道这样一次大好的机缘那可不是随随便便就能够遇到的，自己再想要有这样的机缘，那只怕不是一件容易的事情。
    自从人族的背信弃义，烛九阴的心中对于人族已经是没有丝毫的好感，在人族之中若说能够让他有好感的那只有神农氏与大禹王二人，其他人的死活早已经不放在烛九阴的心中，对于人族如今为何又开始信仰起自己，烛九阴不是傻子，他心念一动便明白了事情的原由，人族这么做不过是想要借自己的凶威来自保，让他们能够借得巫族的势力来警告那些打他们主意之人，对于这样的利用，烛九阴可是十分反感。
    只听，烛九阴冷哼一声说道：“早知今日何必当初，这个时候想起了我的存在，当初你们人族过河拆桥，背信弃义之时怎么没有想到会有今天这样的下场，现在又看到我巫族还有利用的价值便想再次投靠我巫族，想都不用再想了！”
    说到这里时，烛九阴心念一动则是大手一抓，这道信仰之力则是直接被他给毁灭，没有半点的留恋，对于这信仰之力丝毫不在意。
    若是三清与女娲娘娘还有西方二圣在看到烛九阴如此举动之时一定会大骂烛九阴疯狂，如此的好事却拒绝，真是不知所谓，在他们这些人的眼中这样的信仰那是好事一件，至少烛九阴若是肯接受这道信仰的力量，那么便可以分享人族的气运。
    气运可是好东西，特别是在这样的局势之下有人族的气运相助，对于自身而言那可是好事一件，不过对于烛九阴来说，人族的气运有没有都没有太大的影响，因为烛九阴有自己的神国世界，同样也从毁灭神魔的传承之中找到了一条更加适合自己的道路，而这条道路相比于人族的信仰之力所建立起的神道法相来说更加霸道。
    虽然说烛九阴的所找到的这条路还只是一条虚幻的存在，可是烛九阴却并不在意，他相信只要自己有足够的时间那就能够完善这条道路，而且人族的信仰来得也不是时候，打扰了自己的悟道，仅从这一点上来说，烛九阴便认为自己与人族之间的机缘已经尽。未完待续。)
        
第五百零五章 节 量劫开始
    第五百零五章节量劫开始
    机缘已经尽，烛九阴自然不会再去理会这份信仰，而且人族也不值得他去相助了，毕竟烛九阴早已经对人族失望，一个善变的种族那怕是成为三界的主角，可是又有几分人情味呢，这不是烛九阴所愿意帮助的种族，最重要的人族与巫族之间的关系关不是那么美好。
    仅仅只是人族自身的问题便得不到烛九阴的认可，更何况对于这突来的事情，烛九阴的内心之中甚至认为其中有所隐情，他怀疑这一切是天道与鸿钧道祖在背后故意所为，为得便是想要试探自己，可是不管是那一种，烛九阴都无法接受人族，也不屑接受人族的这点力量，三界发生了如此的变化，烛九阴也没有心思继续再闭关修行下去，该是时候出关夺回属于巫族的一切了，在找到了自己的道路之后，烛九阴的心是彻底放开了。
    虽然烛九阴不知道这一场无量量劫会是什么样子，可是他却知道当自己出关之后那将会彻底开启末法之劫，应为他可以感受得到这仿佛是他的使命一样，而偏偏他却不知道这是为何，或许这便是大道之力吧。
    对于自身的神国世界，烛九阴有着诸多的想法，但是却都无法实现，他一直希望自己能够找到完善神国世界的途径，可惜不管他怎么从那混沌世界之中去抽取元气来进化神国世界，但是烛九阴的内心深处都有一种隐约的感觉。如此的进化最多只能让这神国世界进行到中千世界的极限，想要突破大千世界，成为洪荒一样的存在。那是无法做到的，至于说世界之中缺少了什么烛九阴并不清楚。
    烛九阴虽然很想利用现在的平静去研究一番，可是当他被打断了修行之时，他的内心深处则是一直有一个声音，让他快点出关的声音，这个声音的出现对烛九阴来说则是有着很大的意外，也正是因为有这样一道声音出现。所以烛九阴方才会怀疑自己修行之所以会被人族的信仰给打断，那是暗中有一双魔手在推动着。
    烛九阴不是胆小之辈，事情到了这一步。他已经没有后退的可能，他也不会后退，因为烛九阴想知道这背后的黑手究竟是谁，是谁在算计自己。在坏自己的机缘。或许这么做将会有无尽的危险，可是烛九阴不惧怕危险。
    深深地吸了一口气后，烛九阴没有犹豫大步踏出了闭关之所，心神恢复之后的烛九阴则是完全恢复了一身修为，他相信那怕是有再大的危险挡在自己的面前，他都有实力去面对。
    烛九阴一出关，整个地府则是为之颤抖起来，一道无形的力量从烛九阴的身体之中散发出来。虽然只是一闪而过，可是让整个地府都有之颤抖。那便是毁灭神魔的本源气息，毁灭的力量让地府都为之颤抖，为之害怕，在毁灭法则的面前地府也要颤抖。
    毁灭神魔，在这一刻烛九阴便是完全取代了三千混沌神魔之中毁灭神魔的存在，获得了三千神魔毁灭神魔的一切，得到了无量量劫的入场券，在烛九阴一出关时，整个三界则是发出了一阵的颤抖，量劫开始了，天庭之上封神榜的力量在加速流失，就在玉皇大帝与王母娘娘为之震惊之时，突然那天外传来了一阵的吸力，‘封神榜’与‘打神鞭’这两件先天灵宝不受他的控制，瞬间破空而去。
    以玉皇大帝与王母娘娘的眼光自然明白这是鸿钧道祖召走了‘打神鞭’与‘封神榜’这两件先天灵宝，随着这两件先天灵宝的离开，量劫也将开始了，三界将会再次面对一场浩劫，对于这突然发生的一切，玉皇大帝与王母娘娘不由地警惕起来。
    ‘封神榜’与‘打神鞭’被召走，受到影响的不仅仅是玉皇大帝与王母娘娘，那诸圣此刻的心中更是为之警惕，因为这个时候刚好是他们要将大道之机从自己的元神之中剥离出来，却偏偏在这个时候发生这样的事情，这让他们不得不怀疑这背后是有人在故意为之，而这个人自然是鸿钧道祖，或者是那一直都不知如何存在的天道。
    烛九阴一出关，后土祖巫、玄冥祖巫还有共工祖巫都感受到了，随着烛九阴的出关，他们也都感受到了天地的变化，他们都明白末法之劫终于要完全开始了，没有烛九阴的召唤，共工祖巫则是快速地来到了地府之中。
    说起来三界之中出了这么大的事情最高兴的那个人则是血海之中的冥河老祖，在量劫即将完全开始之时，血海之中的封印力量在加快地流失着，这让冥河老祖为之高兴，他看到了混沌神魔的传承在向自己召手，看到了自己证道的希望，更是疯狂地加大力量去磨灭那封印的力量，希望自己能够抢在诸圣之前夺取到混沌神魔的传承。
    人为财死，鸟为食亡，与冥河老祖有同样想法的人那可是大有人在，整个三界之中只要有野心想要证道成圣之人，都在渴望着天地剧变的发生，渴望着末法之劫的降临，因为只有末法之劫降临了，他们方才会有证道的希望。
    那鲲鹏等一干神魔也已经做好了准备，所有人聚集到了混沌之中，等待着时机的到来，在看到撒旦的出现之时，鲲鹏能够忍得住，可是有些人却忍不住，那宙斯则是冷笑道：“撒旦，你的眼中还有我们这个联盟的存在吗，你善自行动坏了所有人的好事，是不是该给我们大家一个交待！”
    吞噬了唐三藏一条手臂的撒旦那可是修为大进，对于宙斯的挑衅自然是不屑一顾，冷哼一声说道：“宙斯收起你那点小心思来，我撒旦也不是好惹的，你有本事自己去三界之中夺取利益，想把主意打到我撒旦的头上，你还不够资格！”
    撒旦的强力回应让宙斯可是火冒三丈，就在他想要与撒旦争吵之时，鲲鹏的脸色则是瞬间变得阴沉可怕起来，怒声喝道：“争什么争，有本事你们到三界之中与烛九阴相争，与诸圣相争，自己窝里横算得了什么本事！你们若是有力气都给我留到量劫之中，去抢夺封印之中的神魔传承，不要在这里叽叽歪歪的！”
    鲲鹏这一发火，所有人都冷静了下来，虽然说鲲鹏这番话有些偏向撒旦，但是这个世界是以实力为尊，你想要任何东西那完全需要凭自己的实力去争取，不管撒旦的手段怎么样，他成功了那就是本事。
    烛九阴有着完整的混沌神魔的传承，又有着盘古大神的传承，可以了解无量量劫与末法之劫，可是三清、女娲娘娘还有西方二圣他们则无法得知这一情况，原因那是因为他们这些人正在剥离自己元神之中的大道之机，无法借用大道之机的力量来感受天地的变化，自然得不到天地的信息。
    身为圣人的三清、女娲娘娘还有西方二圣都弄不清这一次量劫的一切，那更何况是冥河、镇元子还有玉皇大帝、王母娘娘以及人族的诸多高手了。
    还好在这个时候人族已经恢复了燧人氏、伏羲轩辕等人的身份，解决了他们的后顾之忧，不过只是他们离开了火云洞后没有了不死之身而已，正是因为三清之中大多数的高手都不清楚这一样末法之劫的到来，那紫霄宫中的鸿钧道祖方才会有所行动。
    当‘封神榜’与‘打神鞭’被破空召走之后，鸿钧道祖则是再次召集起诸圣，一道强大的气息则是笼罩住了整个三界，所有大罗金仙级别的高手都感受到了鸿钧道祖的召唤，只有南瞻部州与地府之中因为有强力的保护，屏蔽了鸿钧道祖那神念的召唤。
    鸿钧道祖如此大规模地召唤三界的高手，这让很多人为之警惕起来，以往的量劫鸿钧道祖仅仅只是召集少数的一些人，而且只是各方的首领，可是这一次鸿钧道祖却做出这样惊人之举，这如何能不让三界众仙为之警惕，一个个都暗自担忧起来。
    三清、女娲娘娘还有西方二圣心中更是提心吊胆，想要前去紫霄宫，却又害怕自己所做的一切事情会被鸿钧道祖发现，担心自己剥离大道之机的举动会遭受到鸿钧道祖的强自镇压，所以他们则是进退两难。
    诸圣心中的想法，鸿钧道祖早是一清二楚，针对于他们的恐惧，鸿钧道祖也不想做太多的劝说，而是直接一道道的接引之光笼罩住他们强行要接引众人到紫霄宫中，如此的突发事情让诸圣更加恐慌起来。
    心中恐慌归恐慌，可是诸圣却没有胆量要反抗鸿钧道祖的力量，虽然说接引之光的力量带有强制性，可是以诸圣的实力只要他们不愿意，那么仅凭接引之光的力量是无法奈何他们的，有能力反抗是不回事，可是敢不敢反抗那又是另一回事了。未完待续。)
        
第五百零六章 节 暴风雨的来临
    第五百零六章节暴风雨的来临
    末法之劫要开始了，这个消息不仅仅是烛九阴知道，现在鲲鹏这些神魔也知道了，他们的消息从何而来，烛九阴不知道，鲲鹏这些人同样也不知道，因为他们只是在一瞬间心生感应，量劫的一切事情平空出现在了他们的心中，正是如此他们这些人方才会如此地聚中在这里，等待着量劫的开始。
    烛九阴出关之后没多久，共工祖巫则已经出现在了地府之中，他们再次聚集在一起，量劫则是成了他们所关心的重点，末法之劫就要完全开始了，在这个时候大家都在准备着，都在等待着，等待那末法之劫的开始。
    相对来说只有那紫霄宫中十分热闹，短短的时间整个紫霄宫则是人山人海，三界之中所有的大罗金仙高手都聚集在这里，当三清、女娲娘娘还有西方二圣出现之时，鸿钧道祖则是显身在众人面前。
    在看到众人的第一眼时，鸿钧道祖则是直接进入了主题，沉声说道：“如今天地大变，量劫再起，三界众生皆在劫中，封神榜中的所有人当脱劫而出，重新入世渡劫，离！”
    鸿钧道祖一声沉喝‘封神榜’出现在他的手中，然后一道金光闪过，所有寄存在‘封神榜’之中的元神都被放出，在那金光的照耀之下一尊尊新生的躯体平空出现。
    随着诸神从封神榜中脱困而出，整个天地再次为之变色。量劫的气息则是更重了，所有的野心家则是面露狂喜之色，对他们来说一直所等待的机缘终于要开始了。而那西方二圣的脸色则是变得无比阴沉起来。
    量劫一起那所谓的西方大兴都成了一句空谈，在这个时候若是他们二人心中没有什么想法，那谁都不会相信，在这个时候西方二圣的内心之中则是把鸿钧道祖给记恨上了，在他们看来所谓的佛法东传、西方大兴那不过只是鸿钧道祖欺骗自己的鬼话，一切都是为了安服自己，给那三清与女娲娘娘创造机会。
    恨啊！此时此刻准提与接引二圣的心中那可是有着无比的恨意。若这里不是紫霄宫，他们则是会怒声大吼来宣泄自己心中的恨意，不过现在他们只能忍下这口恶气。不敢有丝毫的恨意表露在外，因为他们不知道若是自己表露出自己的心意那又将会面对什么样的打击，为了西方，也为了他们自身准提与接引二圣只能忍着。
    当封神榜中的弟子都脱困后。通天教主的脸上则是有着无比的狂喜之色。在这个时候他再也忍不住心中的那股喜意，当这些弟子回归之后，截教那真正有了横纵三界的实力，用不着再与太上老君、元始天尊还有女娲娘娘他们合作了，更不用去再意人族的举动，因为截教已经有了凌驾于他们之上的实力。
    三界之中实力为尊，有足够的实力通天教主自然也就有了底气，自然也就变得高傲起来。看不起其他人，不愿意与别人合作。免得让其他人分享了自己的利益。
    就在通天教主高兴之时，鸿钧道祖则又开口说道：“这一量劫乃是无量量劫的前兆为末法之劫，所有修行之人都在劫中，都要面对大道的考验，尔等可要谨慎小心！”
    鸿钧道祖此言一落，太上老君则是再也忍耐不住沉声问道：“老师，何为末法之劫？”
    鸿钧道祖看了太上老君一眼，然后淡然说道：“末法之劫顾名思义就是法力的终结，这一量劫之后整个三界之中元气消散，修者之人无法顺利地从天地之间吸收天地灵气，一切都需要依靠底蕴修行！”
    傻眼了，先前还正高兴的通天教主一下子傻眼了，若是修行之人无法从天地之间吸收灵气，一切修行都需要依靠底蕴，那截教的处境则是变得危险起来，虽然金鳌岛是不错的洞天福地，可是也架不住截教如此庞大的人口啊，这让通天教主如何能不傻眼。
    太上老君与元始天尊则是眼前一亮，因为他们二人门下可没有多少弟子，若是依靠底蕴修行，那一切都不成问题，人、阐两教完全可以支撑得住，于是二人的脸上则是露出了笑意。
    西方二圣先是一怔，后来则是长叹了一口气，西方贫穷论及底蕴那可是诸圣之中最差的存在，好在西方的修行可以借助于外力信仰这也算是不幸中的大幸，只少他们要比截教好的多，不会面临太大的危险。
    虽然截教的处境不堪，可是最惨的并不是他们，而是三界之中的那些散修，这些没有组织的人方才是最危险的，他们要先天灵宝没有先天灵宝，要洞天福地没有洞天福地，若是天地灵气消散，那他们可真得是成了三无之人了。
    至于说天庭之上的玉皇大帝、王母娘娘他们则没有太大的压力，毕竟身为三界之主掌握着‘周天星斗’，他们可以借助于星辰之力来修行，更何况他们手中还有蟠桃这样的先天灵根，虽然说没有了九千年的蟠桃，可是三千年的蟠桃与六千年的蟠桃也足够他们自给自足的了，而妖族的处境相对来说则是要困难的多，北俱芦州之地可是不怎么样。
    人族伏羲、轩辕、燧人氏这些人则没有太大的压力，因为他们背后有人族的支持，有着无尽的信仰之力来确保他们自身的实力不会受损，在这个时候他们不由地暗自高兴自己先行了一步，化解了与凡人世界的冲突，要不然他们的处境也是不怎么样。
    三界之中若说最没有压力的那便是巫族，巫族将整个南瞻部州给封锁住，南瞻部州之中所有的洞天福地都落在了巫族的手中，而且整个南瞻部州的龙脉也都被盘古神殿给镇压住，就算天地灵气消散，可是却逃不出南瞻部州。
    当鸿钧道祖的这番话一落之后整个紫霄宫中则是议论纷纷，所有的散修都担心起自己的命运，大家都想要找一个靠山，能够让自己不受末法之劫的影响，而最受他们关注的自然便是人、阐两教，如此的变故让通天教的脸色为之一变再变。
    通天教主的心中有所不甘，如此大好的机会就这样痛失，这让他如何能够甘心，只见通天教主起身问道：“老师，末法之劫可有化解之法？若是天地如此剧变，那三界之中不知将有多少道友殒落，还请老师赐教我等脱劫之法！”
    通天教主这一开口，在场的诸多散修的眼睛顿时一亮，他们都纷纷地将目光投向鸿钧道祖大声求道：“还请道祖赐教我等脱劫之法！”
    鸿钧道祖淡然说道：“量劫虽然凶险，但也是机缘，在量劫来临之时一切都需要你们自己去拼搏，末法之劫一旦开启，整个三界之中所有的封印都会随着时间的推移为之洞开，尔等若是想要自保那只能凭自身的实力去向混沌神魔夺取！”
    这一次冥河老祖则是傻眼了，自己原本以为机会就要来了，马上就能够磨灭封印夺取那混沌神魔的传承却没有想到事情会发生这样的变化，鸿钧道祖将这个消息告诉所有人那血海只怕则是要大乱，不知将会有多少人盯着自己的血海，这让他为之愤怒，让他休会到了先前通天教主的心情，这可真是无妄之灾啊！
    这个时候，准提则是上前说道：“老师是不是说当量劫开始后，那佛法东传一事也即将结束，先前我等的努力也都将化为泡影？”
    准提心中在想些什么，鸿钧道祖那是一清二楚，若是佛法东传一事失败，那西方所付出的代价都成了白费力气，这让三清与女娲娘娘的脸上露出了一丝笑意，都在等着看西方的笑话，毕竟对他们来说西方若是因此而元气大伤，那自己便少了一个竟争对手，这样的好事他们自然是乐而意见，十分希望能够实现。
    希望是美好的，可是现实却是残酷的，鸿钧道祖虽然不待见准提与接引二圣，可是在这种情况之下他需要稳住接引与准提，更需要稳住三界，要不然稍有差池那将会是一场惊人的灾难，整个三界都将失控，这可不是鸿钧道祖所希望看到的。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“准提，佛法东传一事尔等还要加快速度，为师会给你们争取到足够的时间，只有佛法东传一事完成那你们所有人方才能够掌握到主动权，能够按照自己的心意打开封印，去为自己争取到生机，若是佛法东传一事失败，那一切失控，三千混沌神魔的残念全部杀出，整个三界将会大乱，尔等将会错失良机！”
    听到鸿钧道祖的这番话后，准提与接引二圣这方才松了一口气，说实话他们真得担心自己先前的付出都是白费力气，那样他们则无法向门下弟子有所交待，只怕整个西方将会有一场内乱，让他们的心血都付之东流。未完待续。)
        
第五百零七章 节 疯狂的决定
    当鸿钧道祖将封神榜中的诸多元神放开之后，那地府之中的烛九阴的脸上则是露出了一丝笑意，大笑道：“好，很好，大劫终于开始了，鸿钧，你终于肯出手了！”
    在这一刻高兴的不仅仅是烛九阴，那混沌之中的鲲鹏也同样大笑道：“诸位道友都准备好了没有，接下来将是我们大展身手的大好机会，这一次关系到所有人的利益，我希望大家能够齐心协力，谁要是敢在背后使坏，那就休怪我鲲鹏心恨手辣先灭了他！”
    无论是烛九阴也好，还是鲲鹏也罢，他们都在等待着这一刻的到来，在他们的心中都明白一点那就是量劫虽然已经成形，可是开启之人却是鸿钧道祖，因为只有鸿钧道祖有能力解放那被困‘封神榜’上的众仙，只有这些人脱困量劫方才算是真正开始了，而血醒的争斗也将由此而拉开。<－》
    烛九阴的大笑刚刚落下，共工祖巫则是大声说道：“二哥，我们是不是开始反击了，杀上天庭夺回属于我们巫族的一切，执掌三界大势！”首发洪荒祖巫烛九阴传507
    在共工祖巫的脑子里一直还记着杀上天庭这件事情，或许上一次他被迫撤退心中有所不甘，所以一直希望能够得到发泄，希望能够完成自己横扫天庭的想法。
    可惜，烛九阴却没有如他所愿，只见烛九阴摇了摇头说道：“共工，你要记住在这量劫之中一切事情皆是要以种族的利益为重。个个的得失算不了什么，天庭如今早已经是失去了三界之主的霸气，我们就算拿下天庭又有何用。难不成你认为我们能够执掌三界大局，能够运转周天星辰化解三界的灾难不成，就算我们能够做到，那对我们巫族而言又能够得到什么？没有利益，又何必要让犯郎们白白牺牲！你要记住，战争我们巫族从不惧怕，可是白白流血而没有收获的战争。我们是不能去做的，身为首领我们要为整个巫族负责，你明白吗？”网不跳字。
    共工祖巫要是能够明白那他也就不是自己了。烛九阴的这番话虽然有道理，让他信服，可是真得让他做到这一点却是十分困难，原因很简单。因为他没有烛九阴那份沉稳。也没有后土祖巫的那份善良，他所学到的只是烛九阴的疯狂，不顾一切的疯狂。
    都说三界之中实力为尊，在绝对的实力面前一切算计都是不堪一击，烛九阴有这绝对的实力，可以无惧一切，但是共工祖巫却没有烛九阴那样强大无匹的实力，他若是学习烛九阴那么疯狂。那么好战，那在他的带领之下巫族只会是走向毁灭。
    共工祖巫暗叹了一口气。他知道烛九阴既然说出了这样的话，那他想要马踏天庭是不可能了，共工祖巫虽然疯狂，可是他却对烛九阴的话那是言听计从，因为烛九阴用实力告诉了他，自己所说得一切都是最适合巫族发展的。
    共工祖巫低着头说道：“二哥，明白了，天庭既然不能打，那你说我们现在该怎么办，总不能就这样什么都不做，在这里干等吧！”
    烛九阴冷哼一声说道：“耐心！共工，你要给我好好磨一磨自己的耐心，有些时候等待那是必不可少的，若是能够让我们巫族横扫三界，就算忍耐再长的时间也没有什么！”
    共工祖巫不是没有耐心，而是他的耐心都用尽了，在南瞻部州一直低调了这么久的时间，好不容易有机会大战一场，共工祖巫如何能够忍耐下去，若是他能够忍耐的住那他也就不是共工了，对于烛九阴来说他自然明白这一点，而烛九阴之所以这么说那也不过是提醒共工祖巫，让他不要一时冲动而坏了大事。
    共工祖巫没有反驳烛九阴的喝斥，他明白烛九阴这是在为自己好，也知道自己太急燥了些，自然也就不敢有任何的辩解，后土祖巫见状则是暗自摇了摇头。
    对于共工祖巫的反应让烛九阴还算比较满意，于是又说道：“如今鸿钧将三界所有大罗金仙级以上的高手都召唤到了紫霄宫去，这是我们大举出动的好时机，地仙界之中离我们最近的封印便是血海，你觉得我们应该杀向那里？”
    烛九阴此言一出，共工祖巫、玄冥祖巫还有后土祖巫则是倒抽了一口冷气，他们实在没有想到烛九阴竟然把主意打到了冥河老祖这个老邻居的头上，这样的行动让他们一时间难以接受，毕竟他们与冥河之间可没有什么深仇大恨。
    只听，后土祖巫说道：“二哥，我们这么做是不是有点过份了些，毕竟我们与冥河之间可没有什么深仇大恨，而且血海是地府的天然屏障之一，我们这么做了则是把冥河老祖给得罪死了，只怕日后是后患无穷啊！”
    烛九阴不以为然地说道：“不过只是一个区区的冥河而已，得罪了又能如何，他若是识想的话那就自认倒霉，什么都不说，若不然我不见意将他彻底毁灭，你们要记住，量劫之中没有对错之分，有得只是利益，特别这一场末法之劫更是如此，一切都要以自身利益为重，只要有足够的利益，那我们什么事情都做得出来！”
    烛九阴的这番言论实在让后土祖巫有些难以接受，她摇了摇头说道：“二哥，我们如此做难道就不怕引起众怒吗，毕竟冥河也曾经与我们有过交情，现在我们这样肆无忌惮地出手，那可是会毁了我们巫族的名声，这是不是有些得不偿失啊！”
    后土祖巫就是太善良了，这个时候还在考虑着自己的名声，她也不想一想名声算得了什么，只要有利益，名声根本不值一提。特别是在这量劫之中，名声更是一无是处，更何况巫族在三界众仙的眼中早就没有了什么名声可言。
    烛九阴摇了摇头说道：“后土妹妹。你记住量劫之中无对错，有得只是利益，强者为尊、适者生存，这是不变的真理，末法之劫中是机缘，天给不取那便自取灭亡，当初冥河的确与我们有过交情。可是我们早已经偿还了，而且是冥河先背弃了我们，那我们更是用不着去理会他的困难。血海之中有我们所需要的传承，你只知道这一点就足够了！”
    说到这里，烛九阴语音一顿，给后土祖巫消化这番话的时间。然后又对共工祖巫说道：“共工这一次用不着别人动手。只有你我二人出手，你可准备好了没有？”
    共工祖巫与后土祖巫那是完全不同，虽然说他心中也有一丝觉得烛九阴有些太过于狠毒了，可是经过烛九阴这番解释之后，他则是能够完全理解，这个世界便是一个人吃人的世界，你不吃别人，那别人就会吃你。在这个世界之中没有什么仁义可言，有得只是**裸的利益。巫族想要成功，那就得遵循这个世界的法则，更何况就算他们放过了冥河又能怎么样，难道说就不会有别人打那血海之中封印里传承的主意吗。
    不，只要量劫一起，那将会有无数人打起血海的主意，先下手为强，后下手遭殃，与其等人别人先杀上门来自己被动地做出反应，那还不如主动出击。首发洪荒祖巫烛九阴传507
    共工祖巫大声说道：“二哥，你就放心吧，我知道该怎么做，我绝不会有丝毫的犹豫，杀戮对我来说算不了什么，我也早就看那冥河不顺眼了，这一次先给他点教训也不错，让他知道背叛我们的下场是何等的凄惨！”
    听到共工祖巫与烛九阴的这番对话之后，后土祖巫的心中则是有着一股莫生的感觉，仿佛是不认识了烛九阴与共工祖巫，二人的变化实在是太大了，大到让她难以置信的地步。
     
    若说先前烛九阴可以不顾三界众生的安危，可以肆意妄为，但是那始终还有底线，但是这一次烛九阴的做法则是让后土祖巫难以接受，至少在短时间他有些无法接受。
    可是这只是刚刚开始，烛九阴所要做的事情可不仅仅只是针对血海那么简单，对于烛九阴来说，只要能够提升巫族的实力，那怕是把事情做得再绝也是毫不皱眉。
    烛九阴哈哈大笑道：“好，共工，你能够这么想就好，我们这就准备行动吧，我们的目标不是将所有的传承抢到手，在量劫没有完全开启，没有达到巅峰的时候，我们所能够轰破的也仅仅只是封印的外围，我们的目标仅仅只是清扫外围，至于其他的日后再做打算。”
    一直没有开口的玄冥祖巫则是突然问道：“二哥，那我们又该怎么做，是不是召集大军随着监视着紫霄宫的一举一动，以防诸圣的突袭！”
    听到玄冥祖巫的这番话后，烛九阴则是淡然一笑说道：“就算鸿钧察觉到了我们的行动那也不会有什么过激的反应，我们的所作所为他早就有所预料，而且诸圣也不是傻子，不可能为冥河火中取粟，在这个时候得罪我们，你们先保护好六道轮回便是，若是有意外发生，那在关键的时刻可以放弃地府，所有人撤出地府前往南瞻部州，如今末法之劫已经来临，气运对我们来说已经算不了什么了！”
    末法之劫来临，对于烛九阴而言，他已经下定决心要在这样机缘之中大开杀戒去掠夺那三千混沌神魔的传承，对烛九阴来说，那将是要聚集整个巫族的力量来掠夺一切，随着天地灵气的消散，地府则是不再适合巫族居住了，对于其他人来说还十分重视气运，但是对烛九阴来说气运已经不再是重点了，相反传承方才是重点，在这样凶险的量劫之中，若是巫族继续分兵两处，那对自身将会形成很大的缺点，会给人各个击破的机会，虽然说这样的机会很小，可是只要有一丝的可能，烛九阴都要小心防范。
    地府之中灵气本就稀薄，而南瞻部州经过巫族经营那么多年，早已经将其经营得有如铜墙铁壁一样，那怕是整个三界的修行之人全面对南瞻部州发动攻击，烛九阴也有自信可以借助着南瞻部州的龙脉力量自保，相对来说地府的位置则有些危险，一旦出事那很有可能会被人困死在血海之中，基于安全着想烛九阴自然决定要放弃地府。
    后土祖巫急声说道：“不，二哥，六道轮回关系着三界的安危，而且我们经营了这么多年怎么能够说放弃就放弃的，我不同意！”
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“妹妹，一切以大局为重，六道轮回虽好，还是却与天道牵扯太深了，虽然你已经恢复了祖巫真身，可是你认为一但双线作战，那我们巫族有几分胜利的把握，而且就算我们要放弃地府，那也不是白白地放弃，地府总是你以身所化，我们总得找回点好处来，我们虽然不在意地府之中的气运，可是其他人却不会这么想，昊天不是一直想要做那真正的三界之主吗，这一次我们就给他这个机会！”
    “什么？二哥，你要将地府交给昊天？”共工祖巫吃惊地看着烛九阴失声喊道，对于共工祖巫来说他实在想不到烛九阴的头脑里都在想些什么，会有这么大的跳跃性，让人难以捉摸，说起来巫族与玉皇大帝、王母娘娘之间那可是有着不小的矛盾，要知道天庭之所以会落到现在这个地步，那很大一部分原因是因巫族而起，现在自己的兄长又要将地府这份天大的好处交给玉皇大帝与王母娘娘，这让他如何能不为之震惊。
    在共工祖巫的心中认为自己的兄长此时已经有些疯狂了，不仅仅是共工祖巫这么想，后土祖巫与玄冥祖巫也是有这样的想法，这一次烛九阴出关给他们的感觉那就好象是变了一个人，整个人都有些疯狂到让他们有些不认识的感觉。未完待续。)
        
第五百零八章 节 机缘
    第五百零八章节机缘
    烛九阴是变了，他不得不变，在接受到了毁灭神魔的所有传承之后，烛九阴心中有着一个疯狂的想法，而他此时正在一步一步地去实现，至于说自己这么做会引起共工祖巫还有后土祖巫他们的震惊，那也是没有办法的事情，毕竟烛九阴不希望看到自己的计划失败，不希望看到自己的前途会受阻。<－》
    烛九阴淡然地说道：“不过只是区区的一个地府，怎么你们都舍不得了？”
    好家伙地府这关系着三界众生轮回之所竟然在烛九阴的口中竟然如此不值一提，这让共工祖巫、玄冥祖巫还有后土祖巫为之震惊，他们实在想不出来若是连地府都不放在烛九阴的眼中，那这三界之中还有什么东西能够让他正视的。
    后土祖巫的心中则是在困惑着，当年烛九阴为了六道轮回，为了这地府那可是付出了相当大的代价，可是这方才过了多久，地府与六道轮回竟然已经在他的眼中成了可有可无的存在，竟然可以随意便舍弃，丝毫没有半点心痛的感觉，这样的变化实在是太惊人了，后土祖巫相信那怕是天道与鸿钧道祖在这地府之上都不可能做到如烛九阴这样的洒脱，都不会轻易做出这样一个疯狂的决定来。
    后土祖巫苦笑着说道：“二哥，我们都只是正常人没有你那么疯狂，在你的眼中地府与六道轮回不值一提，可是我们却做不到。毕竟地府承担着我们整个巫族的气运，我们不敢做出这样疯狂的决定，失去了地府那我们巫族便失去了在洪荒之中立足的根本。你让我们如何能够舍得做出这样的决定来！”
    听到后土祖巫的话时，烛九阴哈哈大笑道：“错了，后土妹妹，你们都错了，我巫族能够站立在洪荒之中凭得不是地府与六道轮回，而是依靠的自身的实力，只要你有了凌驾于万物之上的实力。那便可以挑战一切规则，就算没有了六道轮回与地府的气运，我们有足够的实力依然可以凌驾在众生之上。相反若是没有了实力，就算保留下地府与六道轮回又能如何，最终依然还会失去，存人失地、人地皆留。存地失人。人地皆亡，这么简单的道理你们还不明白吗，区区一个六道轮回失去了也就失去了，没有什么大不了的，人方才是关键！”
    人方才是关键，这样的话也只有烛九阴能够说出口来，要知道在三界之中最不缺少的便是人，巫族有着巨大的族群。有着无尽的人力资源，毕竟这么多年的休养生息已经让他们实力倍增。而妖族虽然避世在那北俱芦州之中，可是三界之中的妖族依然是数不胜数，人族那就更不用说了，正是因为大家都看到了整个三界之中人力资源的丰富，所以大家都不把人力的损伤当成一回事，大家观注的最多而是地盘，特别是末法之劫已经到来，地盘的重要性那更是不言而喻，只有足够的地盘方才能够让门下弟子生存下来，而烛九阴却在这个时候提出以人为主的观念，那自然是得不到人的认可。
    对于烛九阴的这番话，那一向对烛九阴是言听计从的共工祖巫都有些犹豫了，因为他也不看好烛九阴的这番话，也同样不愿意舍弃地府这一个关系着巫族气运的重要场所，只听他说道：“二哥，我们巫族经过了这么长时间的休养生息，有着足够的大军，就算兵分两路那也算不了什么，而这地府一但舍去，再想夺回来就不可能了，对这地府无论是天道也好，鸿钧也动都是野心勃勃啊！”
    共工祖巫的这番话一落，烛九阴的心情则是沉重了起来，他沉声问道：“玄冥、后土，你们也都如共工这样的想法吗？”网不跳字。
    后土祖巫与玄冥祖巫点了点头说道：“二哥，我们都是这样的想法，我们实在不明白，以我们巫族现在的实力为什么要放弃地府，放弃六道轮回？”
    听到后土祖巫与玄冥祖巫的回答之后，烛九阴的心情更加沉重，他高估了玄冥祖巫、后土祖巫还有共工祖巫他们的能力，或许这么多年的休养生息让他们的眼光已经受到了很大的限制，根本没有看到这末法之劫的根本。
    洞天福地虽好，但是没有人，你拿什么来守，末法之劫那可是将三界众生都给牵扯其中，为了洞天福地将会有无数的人疯狂，整个三界将会是血流成河这已经成为定局，不可改变的定局，或许在很多人的眼中认为这一量劫如同之前的封神之劫，不过是短暂的一段时间就能够结束，可是他们错了，这末法之劫非同一般，那是一个漫长的过程，毕竟这是无量量劫的前兆，需要足够的时间让那得到无量量劫入场券的众人去积累自身，可以说在这末法之劫之中三千大道都将一一呈现在三界众生的面前，可想而知其杀戮有多严重。
    原本烛九阴并不想多说什么，不是他不放心后土祖巫、玄冥祖巫还有共工祖巫，而是时间上太过于紧迫，但是现在他却不得不做出解释，毕竟他不能独断独行，特别是在玄冥祖巫、后土祖巫还有共工祖巫都反对的情况之下，或许自己一意孤行他们是不会坚决地反对，但是不免心中有所想法，当年妖族的失败是为何，是因为他们内部不齐心，烛九阴可不希望巫族也犯这样的错误。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“也罢，原本想要抓紧时间在众人还没有反应过来之前完全一切的布局，看来如今是做不成了，既然你们想要知道原因，那我就告诉你们，让你们知道原由，也让你们能够有所警惕！”
    烛九阴此言一出，共工祖巫、玄冥祖巫还有后土祖巫则是突然心中一凛好象有什么机缘从他们的身上散去一样，这让三人为之震惊，后土祖巫连忙说道：“二哥，我们不急……”
    看到后土祖巫的反应之时，烛九阴淡然一笑说道：“后土妹妹，你的想法为兄明白，现在一切都晚了，机缘已经失，勉强为之是不会有什么收获的！”
    机缘已失，这四个安有如一道惊雷划过了三人的心田，让他们为之失神，他们不是傻子，自然明白烛九阴这番话的用意，一个个脸上都露出了后悔之色，可是这就是大道，大道至公，是他们自己毁灭了自己的机缘，那怨不得别人。
    机会烛九阴已经给过他们了，可惜他们自己没有把握住，如今量劫已起，一言一行都将受大道所约束，虽然不能说是言出法随但也相差无几了，特别是烛九阴这样身受大道观注之人，那更是要受诸多的限制。
    在烛九阴开口提及地府已经引动了天心，正所谓人心变，天地动，可惜后土祖巫、玄冥祖巫还有共工祖巫没有抓住机会，白白浪费了机缘。
    舍得、舍得，没有舍那来得，舍不得地府与六道轮回又怎么可能换回一场机缘，有因就有果，因果相生，大道如此，这是万古不变的真理。
    烛九阴在看到三人那悔恨的样子时，又是淡然一笑说道：“好了，你们也用不着太在意，机缘很多，只要你们肯去争夺那还有得是机会，只是这一次的时机失去了而已，又不是所有的机缘丧失，你们放宽心便是！”
    在烛九阴说话之时，那紫霄宫中的相聚则是已经散开，冥河老祖则是正在飞速地返回血海之中，这便是烛九阴所说得机缘已失，虽然说以烛九阴的修为与实力可以无惧冥河，可惜的是他们已经不可能轻取血海之中的那份传承了，毕竟轰破封印那需要时间。
    冥河老祖没有返回血海之前，烛九阴与共工祖巫联手自然可以轻取血海中的传承，以烛九阴的混沌神魔真身足可以压制住那血海中封印的混沌神魔残念，可是冥河老祖返回血海那一切就不同了，有了冥河老祖的牵制，烛九阴则无法保证能够一举得手，这就需要做好完全的准备工作，这便是所谓的机不可失，失不再来。
    如此的机缘共工祖巫也好，后土祖巫也罢他们如何能不心痛，可是事情已经成了定局却由不得他们改变，所以他们也只能暗叹一口气，不再去计较一切。
    人心变，天地动，如今在紫霄宫的相聚之后，一切事情都发生了变化，整个三界那是再次开始混乱起来，不过这一次乱的却不是凡人的世界，而是整个修行界，洞天福地则是成了三界众仙所观注的重点，有道是先下手为强，后下手遭殃，那些没有洞天福地的散修自然不甘心在末法之劫之中殒落自然要搏命，要争夺，也就引发一场又一场的血战，在这个时候洞天福地已经不能这么相称了，而是变成了血煞之地，每一个洞天福地之前都有着无尽的杀戮，大家都在为了自身的生存而搏命。未完待续。)
    第五百零八章节机缘
        
第五百零九章 节 血海生变大战起
    当后土祖巫、玄冥祖巫还有共工祖巫的心情再次放松之后，烛九阴则是开口说道：“地府也好，六道轮回也罢，虽然是福地，掌握着三界众生的生死轮回，但同样也是险地，无化是天道也好，鸿钧也罢，他们任何一人想要掌握三界大局那都必需掌握六道轮回，后土妹妹现在你已经将自己的元神与六道轮回分离，无法完全六道轮回，说起来也只是比天道、鸿钧道祖强一点有限，而现在是什么时候，你认为自己真得有能力对付得了天道与鸿钧道祖的强力夺取吗？”网不跳字。<－》
    烛九阴的这番话一出，后土祖巫也好，玄冥祖巫也罢都不由为之恐惧起来，他们一向都是以诸圣为对手，从来没有想到有一日要与天道、鸿钧道祖为敌，这一想则让他们如何能不恐惧，一但真得有这样的事情发生，那巫族将会付出何等的代价。
    不用烛九阴继续再说下去了，仅仅只是这一点便足矣让他们不敢再想下去，于是后土祖巫连忙说道：“二哥，是我们错了，从现在起，我们一切事情都听你的吩咐，绝不会再置疑你的决定，我们现在就开始行动！”
    烛九阴摇了摇头说道：“好了，你们用不着如此，事情已经到了这一步已经没有那么急了，我们还有时间去慢慢准备，后土妹妹，为兄要将地府乃至六道轮回交给玉皇大帝与王母娘娘，那也不仅仅只是只为这一点。还有着更深的用意，天庭如今与人族结盟，你说一旦天庭势大。那三清也好，西方二圣也罢他们会任由天庭就这样发展壮大下去吗？”网不跳字。首发洪荒祖巫烛九阴传509
    用不着烛九阴把话说完，以后土祖巫、玄冥祖巫还有共工祖巫的智慧自然能够明白烛九阴这番话里面的用意，知道这番话后面的意义。
    做为血海的主人，冥河老祖在从紫霄宫中回来之时便明白如今的局势对他来说是何等的危险，若是他不加快步伐那一切都将会发生天大的转变，以前或许还会有人在意天道的影响。可是现在却不同了，利益诱人心，血海之中的那份封印足以让任何人疯狂。最重要的是在离开紫霄宫后，冥河老祖一直都感受到一股危险的气息在缠绕着他，修为到了冥河老祖这个境界，他对自己的感应那是十分相信的。他明白这样的感受自然是有人在算计自己。
    人为财死、鸟为食亡。出了这么大的事情之后三界之中不知有多少人正在暗中算计着一切，冥河老祖就算知道有危险，却也不知道危险来自何方，只能加强血海的防御，将血海弄得有如铜墙铁壁一样。
    冥河老祖却忘记了一点，虽然说血海之中封印着混沌神魔的残念，可是在三界之中知道的人并不是太多，就算有人知道那也是强者。那些散修并不了解，而冥河老祖这一加强血海的防御则是引起了诸多散修的重视。让事情变得不可收拾起来，冥河老祖虽然是准圣，血海也是危险重重，可是在绝对的利益驱使之下依然有无数的散修冲上来想要夺取血海之中的传承，人海如潮那是挡都挡不住，最重要的是在这散修的背后有诸圣的影子，这更是让冥河老祖为之恐惧。
    此时此刻，冥河老祖不由地后悔起来，如果当初他没有把事情做绝，没有得意忘形而与玉皇大帝、王母娘娘分道扬镳，那现在还可以请天庭相助，以天庭现在的实力足可以让他轻松许多，可是现在一切都需要他自己来支撑。
    虽然说在血海之上冥河老祖的阿修罗大军占据着主动，可是阿修罗大军再强，他们面对着一群大罗金仙级的高手那也是死伤惨重，冥河老祖虽然有心想要出战，可是偏偏他又舍不得那已经摇摇欲坠的封印，要知道只要他再坚持一会那就有望得到混沌神魔的传承，有了传承那一切都将不同了。
    血海之上的剧变让烛九阴则是冷笑连连，随着不断地有人殒落在血海之中，地府则是引起了很多散修的注意，有一部分人则是打起了地府的主意，想要从地府身上夺点好处，毕竟地府可是掌握着三界众生的生死轮回，他们谁没有个朋友，自然想让那些殒落的朋友有一个好的下场，一个两个人不敢打地府的主意，但是一群大罗金仙却没有这样的顾及，在他们看来自己这么多人总得让巫族妥协。
    巫族是什么样的人，他们又怎么可能与这些不知死活的大罗金仙妥协，烛九阴本来就想对血海痛下杀手，只是后土祖巫他们反对让烛九阴痛失良机，现在有人却不知道死活地上门来挑衅，这让烛九阴如何能不给予反击。
    看着那不断上门找事的那些散修，烛九阴冷笑着说道：“后土，你都看到了吧，这就是人性，在绝对的利益面前什么人心、道德都将抛之脑后，如今仅仅只是散修打起了地府的主意，你认为等末法之劫完全开始之后，那死伤惨重的各方真得会不打地府的主意吗？你明白我为什么先前会阻止你驱散这些人吗，我就是要让你看看人性的丑恶，在这世界之上有得只是强权，没有仁慈，你与人讲仁慈，那只会让人认为你软弱可欺！”
    说到这里，烛九阴语音一顿，然后沉声说道：“共工，你都准备好了吗？”网不跳字。
    共工祖巫大声说道：“准备好了，地府之中所有的大巫都已经集合起来，只要二哥你一声令下，大军便会立即杀出，杀他一个天翻地覆！”
    烛九阴点了点头说道：“好！很好！那你还等什么，给这些混蛋一个教训，杀他一个血流成河，让三界众生知道挑衅我巫族是什么样的后果，也正好借机杀上血海之中夺那血海之中混沌神魔的传承，在诸圣反应过来之前以迅雷不及掩耳之势完成一切，杀！”
    烛九阴这番话的语气虽然很平淡，可是在这平淡之中却有着无尽的杀意，那最后一个杀字一落，让后土祖巫、玄冥祖巫还有共工祖巫感受到了恐惧，由此可见烛九阴此时此刻内心深处的杀机是何等的强大！
    烛九阴的命令一出，共工祖巫则是二话没有说立即号令地府之中所有的大巫开始出击，整个巫族大军则是以迅雷不及掩耳之势杀出了地府，没有等那些上门挑衅的散修反应过来之时，诸多大巫则是以血醒的手段告诉三界众生巫族的强势。
    烛九阴没有让后土祖巫出面，也没有让玄冥祖巫出面，而是让共工祖巫带领着一众大巫杀出地府，这个举动背后还隐藏着许多的秘密，给那三界之中那些有心打巫族主意之人一个错误的印象，让大家认为烛九阴如今依然没有出关，没有恢复元气，而后土祖巫、玄冥祖巫则需要给他守护，要不然也不会让一直守护南瞻部州的共工祖巫出面。
    共工祖巫心中早就憋了一股邪火，要知道自从烛九阴要放弃伐天之后，共工祖巫心里有一直不舒服，先前又失了一份机缘那更是让他心中难受的很，现在这些不知死活的散修竟然敢挑衅巫族，这正是给了共工祖巫发泄的机会，自然是大开杀戒没有丝毫的顾及。
    以共工祖巫的修为，那些大罗金仙根本就不值一提，很难有人挡得住他的凶威，更何况这一战他所带领的全是大巫，每一个大巫那都有着大罗金仙的修为，巫族那强大的肉身则要比大罗金仙更强一筹，一群散沙一样的散修虽然人数上不少，可是与巫族大战刚一接触那则是被杀得血流成河，还没有来得及反应过来便有大半人倒下了。
    共工祖巫与巫族这些大军再次让三界众仙看到了巫族的狠辣，不出手则已，一出手惊人，没有丝毫的犹豫，杀起人来那是半点不留情。
    这一次散修敢挑衅巫族，其背后有着不少人的影子，天道、鸿钧道祖、诸圣，还有那鲲鹏等一干神魔，他们都在暗中生事，要不然也不会在短短的时间之内一发不可收拾，大家都想借着这些散修之手来试探一下巫族的反应。首发洪荒祖巫烛九阴传509
    当看到共工祖巫出现在地府之后，三清也好，女娲娘娘也罢，还有那西方二圣都不由地皱起了眉头，对此感到不可思意，虽然说地府十分重要，可是他们不敢相信重要到让共工祖巫放弃南瞻部州的防御，要知道南瞻部州可是巫族的根本，难道说烛九阴现在真得到了关键时刻，能够让共工祖巫、后土祖巫还有玄冥祖巫冒着南瞻部州被破的危险来保护地府吗？还是说这是烛九阴与巫族故意所布的陷井等着大家主动跳进去。
    散修可是很容易地受外在力量的影响，可是疯狂到不知死活的地步，不管有没有陷井都疯狂地冲锋，可是对于诸圣来说那就不会这么做，他们不会轻易犯险，当然最重要的是鸿钧道祖最后对他们所说的那番话让他们有所顾及。未完待续。)
     
        
第五百一十章 节 借题发挥，强压冥河
    第五百一十章节借题发挥，强压冥河
    巫族以铁血的手段直接血洗整个散修，这让诸圣心中为这震惊，也让三界众仙为之震惊，那血海之中的冥河老祖的脸色也变得无比沉重起来，冥河老祖不是傻瓜，如今巫族以如此强势的姿态来对待散修让他感受到了无边的压力。巫族能够如此强势地血洗这些敢在地府之中闹事的散修，那便不会轻易放过引起这一切的自己，最重要的是血海之中有那么大的诱惑，他不相信巫族能够无视这诱惑，这个时候冥河老祖的心中则是在痛骂着那些不知死活去招惹巫族的散修，在他的眼中这些混蛋自己想死也不要拖累自己。
    虽然说后土祖巫与玄冥祖巫没有出手，但是却没有一个人敢轻视巫族，虽然也有人想打南瞻部州的主意，可是当他们看到在共工祖巫出手对付血海之中散修之时，南瞻部州的巫族所展现出来的力量之时，大家都不由地压下了心中的贪念，整个巫族可是暴发出了无尽的杀意，成千上万的大巫出现在了南瞻部州的重要部位，一座座的‘十二都天神煞大阵’摆出与那南瞻部州中央的‘盘古神殿’遥相互应，虽然没有祖巫出现，可是仅仅只是这表面上展现出来的大巫所凝聚出来的力量便足以让诸圣为之谨慎对待，不到万不得以的情况之下是没有人敢于抢先出手，最重要的是谁都不知道烛九阴究竟怎么样了，只要一天不清楚烛九阴的情况。诸圣便不敢轻举妄动。
    对于诸圣来说，他们虽然也渴望从巫族手中夺取南瞻部州，可是为此付出的代价实在是太大了。最重要的是现在他们的情况也到了关键的时刻，在鸿钧道祖让他们离开紫霄宫中之时却是在警告他们，小心自身的安危，元神寄拖在天道之上有利也有弊，望他们好自为之。
    虽然鸿钧道祖没有明说，可是以诸圣的智慧又怎么会不清楚鸿钧道祖这番话的用意，这是在提醒他们加快速度抽取自己元神之中的大道之机。将自己的元神从天道之中剥离出来，或许鸿钧道祖这么做是有私心，是担心诸圣会被天道所利用。可是诸圣却不敢无视鸿钧道祖的提醒，毕竟这关系到他们的性命安危，相对于那血海之中的利益而言，相对于南瞻部州的诱惑。这一切都比不得他们的性命重要。
    在众人之中最为有利的则要属那接引圣人。毕竟他先前受到了天谴，修为直接从圣人之境跌落下来，没有了大部分的影响这让他的处境要比其他人要好的多，如今其他圣人还需要很长一段时间来抽取元神之中的大道之机，而接引圣人则已经到了最后的一步，最重要的是因为他不为圣人的修为想要将自己的元神从天道之中剥离出来变得更加轻松起来，在这一点上接引圣人便比别人抢占了先机。
    不要小看这一点点的先机，在这种关键的时候就是这一点点的先机便足以让西方占据有利的位置。在所有圣人都无法分心三界的事情之时，接引圣人则有能力去改变。这一点先机对西方来说那可是相当的有利。
    三清与女娲娘娘还有心情去了解血海之中的变化，但是对于接引圣人来说，他则是没有太多的精力，他需要抓紧时间来完成自己最后的转变，只有做到这一点，那方才是真正掌握了主动权，西方才能够抢得先机。
    血海之中的散修，在共工祖巫与一众大巫的横扫之下那可是势如破竹一样将他们打得是落花流水，也不知是有意还是无心，共工祖巫他们将最后的那一些人则是拼命地向血海里压，对这些人是穷追猛打，如此以来共工祖巫他们则是冲进了血海之中阿修罗的地域之中，对血海之中的冥河老祖形成了威胁。
    原本还想要继续忍耐的冥河老祖终于是忍不住了，先前那些散修不过只是一群大罗金仙，就算这些人再疯狂他们也无法真正威胁到血海的安危，威胁到自己的真实利益，可是共工祖巫不同，以共工祖巫的修为完全有实力威胁到血海的安危，他不得不出面，至少他不能再给共工祖巫机会让对方深入到血海的机会。
    心念一动，冥河老祖则是放弃了继续轰击血海之中那封印，出现在了血海之中挡住了那些散修的去路，更是挡住了共工祖巫的去路。
    一看到共工祖巫之后，冥河老祖则是沉声说道：“共工道友，收手吧，这里是血海，道友不要把事情做得太过分了，道友等人如此大动干戈可是让我血海之中受到了巨大损失，若是道友再这么闹下去那我血海只怕是要因此而元气大伤，还望道友看在我们之间的情谊上高抬贵手给我血海留一条生路！”
    听到冥河老祖此言，共工祖巫则是哈哈大笑道：“冥河道友言重了，非是我共工不讲理，而是这些人太嚣张了，竟然敢挑衅我巫族的底线，竟然擅自冲杀到地府之中企图要抢占我地府的一切，若是不灭了这些人，把他们背后的主谋给抓出来，那我巫族如何能够在三界之中立足，日后不知将会有多少人打起我巫族的主意，还请冥河道友行个方便，不要为难我们，免得大家都不好过！”
    若说冥河老祖先前的那番话中虽然强硬，但是却有着一丝余地，给共工祖巫足够的台阶可下，不想把双方的关系闹僵，可是共工祖巫的回答则是**裸地在威胁冥河老祖，在打冥河老祖的脸，丝毫没有半点收手的架式，而且大有借题发挥的意图，要不然也不会当着冥河老祖的面说要将这些人背后的主谋给抓出来。
    共工祖巫这么说，而且又带着一众大巫杀进血海之中。傻子也能够明白对方这是在打血海的主意，要借题发挥拿血海开刀，共工祖巫如此的行为如何能不让冥河老祖为之愤怒。可是势比人强，冥河老祖虽然明白共工祖巫的用意，但是却不敢与之硬碰，毕竟对他来说能够妥协最好提妥协，只要自己能够得到混沌神魔的传承，那日后自有找回场子的时候，这个时候那怕是吃点亏。只要能够将共工祖巫这些人打发走了，那就是最大的胜利。
    冥河老祖深深地吸了一口气说道：“共工祖巫，你若是想要拿下这些无知之辈那很简单。用不了你们出手，我冥河自当给你们一个交待，毕竟这里是血海，我冥河身为主人自然不会让朋友失望。还请道友先退出血海。贫道这就动手拿下这些无知之徒给诸位一个交待！”
    冥河老祖此言一落，共工祖巫则是仰天大笑道：“冥河，你当我共工是傻子不成，这个时候让我等离开血海，把一切事情交给你来处理，谁又能够敢保你能够言而有信，谁又知道你与这些混蛋是不是有勾结……”
    还没有等共工祖巫把话说完，那冥河老祖脸色一变。沉声喝道：“共工祖巫，你这话是什么意思。这些人可是先攻打我血海，我身为血海之主又怎么会做出这样自残的事情来，还请道友能够收回此言，免得影响到你们双方的关系，那对谁都不是什么好事！”
    对于冥河老祖的这番话，共工祖巫则是不屑地说道：“冥河，怎么我说中了你的心事，你现在恼羞成怒想要威胁我巫族不成，就凭你冥河还没有这资格，今天你必须得给我巫族一个交待，要不然就休怪我共工不给你面子！”
    共工祖巫的强势让冥河老祖的心中更是愤怒无比，不过只要还有一线挽回的机会，那冥河老祖就不会放弃，毕竟大战一起冥河老祖的所有算计都将落空，一切的付出都将化为流水，这不是冥河老祖所希望看到的。
    冥河老祖深深地吸了一口气压下了心中的愤怒，沉声说道：“共工道友，咱们打开天窗说亮话，你想要什么交待，只要不过份，那贫道自当同意！”
    共工祖巫沉声说道：“好，有冥河道友这个承诺那我们之间也有好商量多了，我巫族也不是不讲道理的人，只要道友交出这件事情背后的主谋，让我带走，那我们之间自然是平安无事，要不然那我们也只有兵戈相向了！”
    共工祖巫的这番话让冥河老祖为之愤怒，自己已经是向巫族低头了，可是共工却依然不依不饶，这摆明了是要借题发挥故意为难自己，在种情况之下他若是还不清楚共工祖巫的打算那他就真得是一个傻子了。
    对于血海之中的那方封印，这可是冥河老祖的心肝，那是不可能与别人分享的，毕竟他不知道这封印之中究竟有多少混沌神魔的传承，而且以共工祖巫的这举动看来对方分明是想要独吞这封印之中的传承，冥河老祖如何肯同意，最重要的是现在带队前来血海的是共工祖巫，不是后土祖巫，也不是玄冥祖巫，由此可见那烛九阴现在还没有从与天道的那番大战之中恢复元气，需要后土祖巫与玄冥祖巫的保护，要不然也不会让共工祖巫从南瞻部州赶到血海之中，如此以来他则有那一线机会，一线逼退巫族的机会。
    心念一动，冥河老祖的脸色则是瞬间变得阴沉可怕起来，沉声喝道：“共工，你不要欺人太甚了，这里是血海，不是南瞻部州，还论不到你如此放肆，想要打我冥河的主意，你还缺不付好牙口，不要逼我与你反脸，大战一起你巫族也得付出相当大的代价！”
    对于冥河老社有的威胁，共工祖巫则是不屑地大笑道：“哈！哈！哈！真是好笑至极，冥河你也好意思说出这番话来，说我共工逼你，那我问你若是你与这些混蛋没有关系，那为何血海之中出了这么大的事情你都一直避而不出，任由这些混蛋冲击地府，地府关系着三界众生的轮回，这一点我不相信你不知道，而且地府是我巫族的重要根基，这更是三界众生共知之事，你却如此任由这些混蛋肆意妄为，发生了这样的情况你还敢说你无辜吗，想要威肋我巫族，你更是打错主意了，我巫族从不怕威胁！”
    共工祖巫的这番话让冥河老祖则是哑口无言，虽然他明知道对方是强词夺理，知道对方的狼子野心，可是偏偏他无法解释，若是他一开口解释，那将会暴露出血海之中最大的秘密，那样对冥河老祖更为不利，所以那怕是他危险，再困难，冥河老祖都不得不忍下这口恶气，都得默认下共工祖巫给他所扣上的罪状。
    冥河老祖怒声喝道：“共工，公道自在人心，你心里在打什么样的主意，所有人都知道，不要以为你这样花言巧语就能够掩饰得了，既然你们巫族铁了心要与我血海为敌，那我冥河也不是好惹的，你们要战，那我们便战，我倒要看看你共工能拿我血海如何，血海之中是我冥河的天下，还论不到你共工来此撒野！”
    冥河老祖此言一落，那观注着血海的诸多高手心中则不由地暗叹了一口气，三清等人心中则是暗叹道：“冥河啊冥河，看来你还是落入到了巫族的算计之中，共工虽然狂妄，可是若是他没有十足的把握又怎么会如此疯狂，你这一次可是再劫难逃了，打吧，你们双方打得越狠越好，最好是两败俱伤，那样就更加完美了！”
    在散修的背后的确是有着各方的影子，而这些人之所以鼓动起那些散修对血海下手，又转对巫族出手，为得是什么，还不是想要挑起冥河老祖与巫族之间的大战，借冥河老祖与阿修罗一族之后来消磨巫族的实力，来探测巫族的底细，探知烛九阴现在的情况，现在一切都向他们所想的方向发展，这如何能不让他们高兴，让他们兴奋。未完待续。)
        
第五百一十一章 节 烛九阴现
    第五百一十一章节烛九阴现
    共工祖巫哈哈大笑道：“冥河早该如此了，三界之中实力为尊，既然我们之间谈不拢那只有凭借着实力来一战，什么狗屁的道理都是虚得，只有实力才是最真实的，将你那阿修罗大军都召集出来吧，让我见识一下你那阿修罗大军有何嚣张的本钱敢与我巫族为敌！”
    在共工祖巫与冥河老祖言语的交锋之中那些夹在中间的散修此刻早已经成了惊弓之鸟，一个个都被双方那激烈的交锋给吓住了，这个时候他们早已经清醒过来，什么利益早已经抛之脑后了，现在他们最重要的是能够保住自己的小命，他们一个个趁着冥河老祖与共工祖巫之间的交锋则是一个个想要逃走。
    若是这些人老老实实地待着，那他们或许还有一线生机，毕竟共工祖巫的主要目标是冥河老祖，是血海之中那封印之地，对于这些被人利用的无知之徒，共工祖巫并不太在意，不会花费太多的心思去观注着他们，可是那冥河老祖不同，被共工祖巫找到了借口打上门来，这让冥河老祖可是憋了一肚子的气没地方发泄，现在这些惹事的混蛋却要逃走，这如何能不让冥河老祖为之愤怒。
    对于共工祖巫这些巫族，冥河老祖还要小心对待，可是对于这些大罗金仙的散修，冥河老祖那可是没有放在眼中，冷哼一声说道：“惹了事情就想逃走，这世间上没有那么好的事情。既然来到我这血海这中那就不要想逃走了，都给我留下吧，血浪涛天。杀！”
    冥河老祖的喝声一落，整个血海为之动荡起伏，无尽的血海发出阵阵的杀气将整个血海给封锁住了，冥河老祖这不仅仅是要对付这些散修，同样也是在借机出手断了共工祖巫这些人的退路，要真得与共工祖巫血战一场。
    对于冥河老祖的这点小把戏，共工祖巫与一众大巫则是没有丝毫恐惧。而是不屑地冷笑连连，丝毫没有把冥河老祖的这番举动放在心上。
    只听，共工祖巫冷笑道：“冥河。你也就这点把戏，就会玩这等上不得台面的举动，你以为就凭这区区的血海能够挡得住我共工吗，能够挡得住我巫族大军吗？做梦去吧。你有什么本事都施展出来便是。我共工一一接着！”
    共工祖巫如此镇定让冥河老祖的心中则是为之不安起来，不由地暗忖道：“这事情有点不对劲，若是没有援兵那共工根本不敢如此嚣张，难道说这自始至终都只是一个圈套，烛九阴那混蛋已经恢复了元气，共工这混蛋从南瞻部州而来为得便是让自己自投落网？”
    一想到这里，冥河老祖的心则是恐惧起来，共工祖巫他不害怕。虽然共工祖巫的修为与他相当，巫族有着强大的身体。可是这里是血海，是自己的地盘，就算共工祖巫的身体再强悍，但是却不是自己的对手，若是烛九阴真得已经恢复元气，那后果可就不堪设想了，不要说烛九阴动手，仅仅只是后土祖巫这位圣人的存在就不是他所能够抵挡的了。
    对于冥河老祖，他还真得不够资格让烛九阴来算计他，而且花费这样大的手笔来算计他，烛九阴是让共工祖巫做诱饵是想诱那诸圣出手，想诱天道与鸿钧道祖出手，可惜烛九阴的这点手段却是失败了，根本就没有骗得了天道与鸿钧道祖。
    或许天道与鸿钧道祖被烛九阴的手段给欺骗了，可是他们却不会轻易动手，毕竟他们有着自己的算计，是不会轻易动手的，对他们来说烛九阴并不是他们的最大威胁，现在他们最大的威胁而是彼此。
    至于说诸圣，他们一个个都将精力放在了自身抽取大道之机上，更是不会轻易妄动，这也是烛九阴失算的原因，他的一番算计也就因此而落空。
    算计再好，可是机缘不足也是没有用处，在这世界之中只有实力方才是最真实的，只有足够的实力方才能够横纵天下，没有实力一切都是实的，阴谋算计那都只是小道尔！
    冥河老祖此刻则是把自己看得太高了，认为这一切都只是烛九阴针对他而来，目的便是那血海之中的封印之地，于是大声喝道：“烛九阴出来吧，我知道你来了，不要再躲躲藏藏了，有什么本事我们正大光明的一战，何必做这小人行迹！”
    冥河老祖的这番话一落，一声冷喝传来：“冥河，你太高看你自己了，你以为自己算什么东西也敢如此狂妄，原本还想给你一条生路，既然你自己找死那也就怨不得我烛九阴心狠手辣了，这一切都是你自找的！”
    随着喝声一落，一道黑暗到极至的光芒则是破空而来，那血海之上的血河大阵则是瞬间被洞开，一道身影则是从那地府之中暴射而来，这身影还没有出现便有一股巨大的威压传来，这威压之中有着无尽的毁灭之意。
    面对如此的剧变时，冥河老祖不由地眯起了双眼，那眼睛之中透露出一丝恐惧，那是对烛九阴的恐惧，这毁灭的威压让他感受到了死亡的威胁，是的是死亡，真正的死亡，由不得冥河老祖不为之恐惧。
    都说血海不枯冥河不死，有血海在，冥河老祖则可以永生，可惜事情并不是绝对的，掌握着毁灭终极力量的烛九阴却可以真正干掉冥河老祖，让他永远地消失在这天地之间，别说一小小的冥河老祖，毁灭的终极力量能够终结一个时代，一个冥河根本就不值一提。
    烛九阴的目标虽然是那血海之中的封印之地，可是他还是想要针对那诸圣，与天道、还有鸿钧道祖，可惜的是事与愿违，烛九阴的想法落空，而冥河老祖在这个时候又不知死活地说出了这么一番狂言来，敢直接挑衅烛九阴的尊严，他这可是在自寻死路，烛九阴若不是给他点教训那三界众仙还真得以为烛九阴好欺负。
    在那毁灭的威压降临之时，烛九阴的身体出现在了冥河老祖还有那一众散修的面前，烛九阴什么事情都没有做，仅仅只是身体之上所散发出的气息就让这些人感受到了死亡的威胁，特别是那些散修，一个个则是汗流满面，仿佛是无法抵挡烛九阴这恐怖的威压。
    恐怖，这个时候这些散修真正见识到什么叫恐怖，与烛九阴的气息相比，先前无论是共工祖巫还是冥河老祖的气息那就是一个渣，根本就没有可比性，这还是烛九阴并没有主动对他们进行威压，仅仅只是无意的流露便让他们感受到了死亡的威胁，若是烛九阴真得要对他们下手，只怕一个眼神之下他们这些人都得殒落在这血海之中。
    在这个时候许多人心中则是无比的后悔起来，当初自己就不该去找地府的麻烦，这下好了直接把烛九阴这个杀神给惹出来，这可怎么是好，这些人一个个都苦丧着一张脸谁也不敢喘大气等待着命运的审判。
    烛九阴可没有心情去理会这些无知之徒，对烛九阴来说对这些人出手那丢自己的面子，他的目标是冥河老祖，也只有冥河老祖方才会有资格让烛九阴出手，当然冥河老祖可不想自己有这样的资格，可惜这一切都已经成了事实，由不得他来做主。
    只听，烛九阴冷哼一声说道：“冥河说啊，你怎么不说了，有什么话都说出来让我也听听，我倒想知道你冥河有什么能耐竟然敢如此嚣张！”
    听到烛九阴的这番话时，冥河老祖的心情别提有多恼火，他是想要和解，可是烛九阴这番话却让他走投无路，既然如此那冥河老祖自然也就不能什么都不做，那样他也就无法在三界之中立足了，那怕是强撑他也得撑下去。
    冥河老祖沉声说道：“烛九阴收起你这套把戏来吧，不要让我看不起你，你敢做就得敢当，你如此算计我血海难道还怕我说吗？”
    对于冥河老祖这自我感觉良好之人，烛九阴哈哈大笑道：“冥河啊冥河，你真是让你好笑至极，你以为自己是什么东西，就凭你也佩让我算计，你这点家当我若想灭你那是挥手之间，不过你既然说了那也怪不得我烛九阴心狠手辣了，识想的你就给我退出血海，我烛九阴放你一条生路，免得让人说我烛九阴太狂妄，若不然，那你就把命给我留下吧！”
    说到这里，烛九阴的身上则是露出无尽的杀意，烛九阴的这身杀气让冥河老祖为之恐惧，可是却又不得不强撑，谁让他现在已经被烛九阴逼到了绝路之上。
    冥河老祖大吼道：“烛九阴休要狂妄，血海不枯冥河不死，我倒要看你拿什么来杀我！”
    冥河老祖喊出这番话时就连他自己的心中都没有底气，不过冥河老祖此言则是让诸圣还有观注此战的其他人为之高兴，想要见识一下修为大进之后的烛九阴究竟有什么惊人的手段，敢说出这样的话来。未完待续。)
        
第五百一十二章 节 战冥河
    对于烛九阴，诸圣的心中可是不太平，他们个个都暗叹佼幸，还好没有急着向南瞻部州动手，要不然可真得被烛九阴这混蛋给算计了，不过好在有冥河老祖为他们挡灾，这也算是好事一件，至少诸圣短时间内用不着担心烛九阴会对他们下手，有道是死道友不死贫道，对于冥河老祖是死是活那不在诸圣的考虑之中，反正对诸圣来说冥河老祖只是一个蝼蚁。.
    退出血海，打死冥河老祖他也不可能做出这样的选择，要知道血海就是他的命，没有了血海，冥河老祖可是一无所有，虽然明知不敌，但是冥河老祖还是想要放手一搏，此时此刻他已经入魔了，心中有得只是血海深处的那处封印之地，为了这封印之地他可以付出一切代价，至少眼下他是这个样子的。
    冥河老祖怒声吼道：“烛九阴，做你的春秋大梦去吧，想要夺我血海，你得拿出本事来，血河大阵起，封天印地，空间封锁，给我起！”
    面对着烛九阴，冥河老祖可是要动真格的了，不敢再有丝毫的保留，对于这些入侵的散修都没有动用的血河大阵则是完全开始，整个血海空间在一瞬间被那无尽的血浪所封锁，要断了烛九阴与共工祖巫的退路。
    与其说是断烛九阴与共工祖巫的退路，还不如说是在绝了后土祖巫与玄冥祖巫对烛九阴的救援，在冥河老祖的心中依然有那么一丝希望，认为烛九阴所表现的一切那都不过只是虚张声势，只要自己能够坚持下去，那一切都会发生质的变化。
    可惜，这仅仅只是冥河老祖自己的幻想，事情可不是他想的那么美好，烛九阴若是虚张声势那会瞒得过诸圣的眼光吗？诸圣会放弃这样一个大好收拾烛九阴的机会吗？就算烛九阴能够瞒过诸圣的眼光，可是他又能够瞒得过天道与鸿钧道祖吗，这种自寻死路之举在这世界这中也只有傻子才会去做。
    烛九阴是疯狂不假，可是疯狂不是傻，这样的傻事烛九阴是不会去做的，至少烛九阴不会选择在这个时候拿自己的姓命去冒险，那样的代价是他所无法承受的。
    看着那冲天而起的血河大阵，烛九阴的脸上露出了一丝不屑，这血河大阵用来对付其他人或许还有用，毕竟借助着整个血海的力量，那怕是圣人都得小心，可是冥河老祖所面对的是烛九阴，一位掌握着毁灭终极力量存在的混沌神魔，血河大阵的腐蚀之力虽然很强大，但是在混沌神魔面前那是不堪一击。
    烛九阴不屑地冷笑道：“冥河，你就这点力量吗，若是你就这点本事，那你今天可是要殒落在这里，不要坏我没有给你机会，有什么力量都用出来吗，让我见识一下这么多年过去之后，你的修为又有何增进，敢在我面前如此嚣张！”
    烛九阴的话一落，那观注着此战的众人心中则是大骂烛九阴无耻，三界之中若论第一嚣张之人那便是他烛九阴，冥河老祖又算得了什么，与烛九阴相比，冥河老祖那就是一个渣，不过对于三界众仙来说他们都希望冥河老祖能够大发神威，能够在这一战之中击败烛九阴，那么他们将会有机会去夺取南瞻部州的洞天福地，给自己争压一线生机。
    只要烛九阴一曰没有倒下，那么三界之中敢打南瞻部州主意之人便可以是忽略不计，这便是烛九阴在三界之中的威势，如此凶威那怕是圣人都难以与之相比。
    冥河老祖一动手，共工祖巫等人却是没有做出反应，任由着那些阿修罗大军布阵，任由着冥河老祖的血河大阵运转起来，在他们这些人的心中相信烛九阴，相信烛九阴能够经强势来轰杀这些敢于挑衅巫族尊严的阿修罗一族。
    共工祖巫与一众巫族可以无视血河大阵，可是那同样被困于血河大阵之中的散修则没有这样的能力，他们一个个则是拼命地运转着自身的法力，去抵挡那血河大阵所带来的腐蚀之力，以求保住自己的小命。
    在这一点上便可以看得出来巫族大巫与普通的大罗金仙之间的差距，血河大阵虽然很强，可是那腐蚀之力却奈何不得大巫的身体，而那些大罗金仙却做不到这一点，肉身的强大在战斗之中那可是有着很大的好处。
    看到自己的血河大阵连那些大巫都无可奈何，这让冥河老祖为之震惊，震惊的不止是他一人，那诸圣都被这样的结果给震呆了，要知道以前的巫族虽然强大，可是却没有强大到这个地步，虽然这些巫族依然是大巫的修为，可是他们的防御却是提升了数倍，这让诸圣感到不可思意，他们不明白烛九阴有什么手段为什么能够在短时间之内让这些大巫脱胎换骨，将一身修为提升到这个地步。
    对于别人来说很困难，可是对于烛九阴来说这算不了什么，在有了混沌世界做为依靠之后，烛九阴神国世界之中元气冲足，在这无尽的元气滋养之下，烛九阴神国之中的先天灵根那可是疯狂地成长着，有着诸多的先天灵果给巫族的大巫服用，让他们吸收，有这样的条件那怕是一头猪也都会疯狂地提升自己的修为，更何况这些人还是巫族之中的精英，他们的修为自然也就飞升增长，让人感到不可思意，若是大家知道烛九阴用这样的手段来提升这些大巫的修为，只怕诸圣都要为之心疼。
    先天灵根那可不是一般的宝物，也只有烛九阴这样有着一方世界的支持，得那无尽元气的滋养方才有这样的大手笔，也是三界之中独此一份。
    烛九阴冷哼一声说道：“冥河，你太让我失望了，就这么点本事，真是丢人至极，就这点本事你也妄想要挑衅我巫族的底线，真是不知死活！”
    面对着烛九阴的讥讽，冥河老祖可是恨得咬牙切齿，可是偏偏他无力反驳，因为这是事实，心一恨，冥河老祖那血河大阵则是快速地运转起来向那正在苦苦支撑着的散修杀了过去，血河大阵可以吞噬生灵的血肉来提升自身的实力，只是这样做因果不浅，可是现在冥河老祖却是顾不得这么多了，若是他不这么做，那等待他的只有死路一条，做了尚切还有一线生机，不过那是十死无生。
    冥河老祖能够从洪荒之中活到现在，不仅仅是他的修为高强，最重要的是他够狠，知道在这种情况之下该做什么样的选择。
    冥河老祖这一下狠手让那些散修则是破口大骂道：“冥河，你无耻！”
    骂也没有用，在绝对的实力面前他们这样不知死活之辈是无力抵挡血河大阵的吞噬之力，还没有来得及做出反击，这些人则是被血河大阵给吞噬了，不是说大罗金仙面对血河大阵无力，而是这些散修的力量太差劲了，这么多人身上连一件先天灵宝都没有，他们拿什么来抵挡血河大阵的力量。
    利益让人疯狂，这些散修是这末法之劫之中第一批应劫之人，因为他们这些人太贪婪了，正是因为他们太贪婪了，所以身死魂消那是理所应当，对于这些人，烛九阴则是没有半点反应，任由着冥河老祖去吞噬，借此来提升血河大阵的实力。
    烛九阴这么做不是他傻，而是他要立威，要借冥河来立威，要让三界众仙知道他烛九阴的修为已经恢复，无惧一切，既然先前的算计落空之后，烛九阴自然也不再认为自己能够骗得了诸圣与天道还有鸿钧道祖，无法诱这些人动手，那烛九阴便要立威，让三界之中那些散修不敢将主意打到自己的身上，而立威最好的办法那就是杀戮，只有杀戮方才能够让那些贪婪之徒心生恐惧。
    吞噬了这些散修的血肉还有灵魂之后，血河大阵则是发生了惊人的变化，那一条条的灵魂被血河大阵所吞噬之后则是化为一条条的血龙张牙舞爪地冲向了烛九阴，每一条血龙都有着一道血海的本源之力，这一次冥河老祖可是拼命了，要不然不会拿出这样的手段对烛九阴发动攻击，他这是要一击得胜。
    可惜，冥河老祖的想法是好的，但现实是残酷的，这样的手段对付一般人来说还可以，但是对烛九阴来说那就是小儿科，面对着那由灵魂血肉所凝聚起来的一条条血龙，烛九阴冷哼一声说道：“终结，散！”
    当烛九阴的喝声一落时，那一条条的血龙还没有冲到烛九阴的身前则是被烛九阴所发出的毁灭气息所笼罩住，发出着一阵阵的悲鸣之声，让人听了为之心寒流，而在这惨叫声中，这些血龙，以肉眼可及的速度迅速地化为乌有，转瞬之间冥河老祖所凝聚力起来的力量全部被消灭，仅仅只是数息时间便完全毁灭，这实在是让人难以接受。
    （未完待续）
        
第五百一十三章 节 被逼疯的冥河
    第五百一十三章节被逼疯的冥河
    “不！这不可能，这都是假的，你在骗我！”冥河老祖无法面对这样的结果，失声地大声喊道，那声音之中充满了无尽的恐惧，对他来说这一切已经彻底超出了他的想象，对他的打击实在是太大了，大到让他无法接受，于是方才会喊出这样的话来。<－》
    虽然说冥河老祖知道烛九阴很强大，但是他总是认为自己与之相差不大，只要自己肯努力去追赶那一定可以追赶上烛九阴的脚步，可是现在烛九阴挥手之间合可轻易地破了他的杀手锏，这对他来说打击实在太大了！
    杀手锏被破，那血海本源的毁灭让冥河老祖自身也受到了强大的反噬，而此刻冥河老祖却没有心情去理会血海本源的反噬，而是失声地大吼着，仿佛要吼出自己心中的那份恐惧，要借着大吼之声重新恢复自己的信心似的。
    可惜，这一切都只是白费力气，事实就是事实，已经发生了的事情已经无法改变，不管冥河老祖愿意不愿意承认，这一切都已经成为事实！
    对于冥河老祖那疯狂的吼声，烛九阴的脸上更是闪过了一丝不屑之色，虽然说烛九阴从来没有把冥河老祖放在眼中，可是做为老派准圣，三界之中的一大巨头，冥河老祖的这番表现实在是太丢人了，简直是把脸色全都丢尽了，让人看不起，做为一个有实力的高手。你得输得起，可是现在冥河老祖明显是输不起，要不然也不会如此大吼大叫。一付疯狂的架式，完全没有半点高人就有的气势。
    烛九阴没有去打断冥河老祖的吼声，而是任由冥河老祖在那里大吼大叫，给他时间去缓冲一切，烛九阴既然想要拿冥河老祖立威，那自然是要把冥河老祖给逼到绝路之上，让他到山穷水尽之境。然后再一举毁灭冥河，以残酷至极的手段来宣告自己的复出。
    其实，对于烛九阴如此强悍的表现。不仅仅是冥河老祖为之震惊的失声，那诸圣在这一刻同样也都为之失声，一个个疯狂地喊着不可能，只不过他们要比冥河老祖要好上许多。至少他们是在自己的道场之中。根本没有人看见他们如此不堪的表现，而冥河老祖则是直接暴露在大的视线之中，因此所造成的后查也是不同。
    冥河老祖因为自己这不堪的表现已经成了三界之中所有人所耻笑的对象，可是那诸圣因为自己保护得利，没有人看到自己那不堪的一面，所以没有人知道这一切，自然也就用不着承受那么强大的压力，正是因为他们没有强力。所以诸圣能够很快地从那震惊之中清醒过来，相对来说冥河老祖的处境则是不堪。无论是内在的压力也好，还是外在的压力也罢，都给冥河老祖无尽的压力，压得他喘不过气来，所以在自己的杀手锏失利后，冥河老祖方才会有如此不堪的表现，让人耻笑。
    其实，换成是任何一个人站在冥河老祖的位置之上，他们都不见得会比冥河老祖要好多少，甚至许多人还不如冥河老祖，至少冥河老祖还没有发狂到神经错乱，乱打一通的地步，这也是不错的表现，也算得上是免强可以过得了眼。
    大吼大叫了很长一段时间后，冥河老祖终于累了，从那疯狂之中清醒了过来，在一清醒之后，冥河老祖则是不得不面对现实，不过他最重要的还不是观注与烛九阴的继续大战，要盯着烛九阴是不是正准备向自己反击，他首先面对的则是反噬，血海本源力量的反噬，在刚刚清醒过来之后，那血海本源的反噬之力则是重重地传到了冥河老祖的身体之上。
    虽然说冥河老祖号称着血海不枯、冥河不死，可是这一次血海本源力量的反噬让他却需要用心地去解决，要不然用不着烛九阴出手，仅仅只是血海本源的反噬就足够杀死冥河老祖，将他彻底到入到深渊之中永世不得超生。
    刚刚一清醒过来，还没有来得及说话，那冥河老祖则是张口则是喷射出了一道血箭，别看冥河老祖的力量是来源于血海，可是身体受到重创之后，对冥河老祖来说那更是处于尴尬的地位之上，最生要的是血海本源的反噬所造成的压力实在是太大了，让许多人都受到了牵连，特别是那阿修罗一族，在这血海本源的反噬之上则是付出了相当大的代价。
    虽然很多人看不起冥河老祖，认为他是一个小人，做事总是当那墙头草两边倒的举动来，可是在这一刻时，大家还是有些同情冥河老祖，毕竟今天烛九阴能够为了对付血海、对付冥河老祖设下这么一个大局来，那么将来就会有一天为了对付自己同样做出这样的事情来，出于对自身的考虑之下，所有人不由自主地希望冥河老祖能够重新反身做主人，只不过这些人的想法是美好的，可现实则是残酷的，无数的事实告诉他们不要有幻想，幻想再多也是于事无补，根本就改变不了大局。
    当看到冥河老祖的神情恢复之后，烛九阴则是沉声说道：“好了，冥河你现在已经清醒过来了，你有什么本事尽管大大出手，让我再见识见识你的力量！”
    烛九阴的无视让冥河老祖心中苦恼万分，相对来说烛九阴与巫族则是真正的三界霸主，他们也当得起这个称号来，出了这么大的事情谁想要压下去也是无法做到的，毕竟这已经不是一盘小机的，而是关系到整个三界的安危。
    从众人的眼神之中烛九阴可以清楚地感受得到他们感受，不过对于这发生的一切烛九阴并不在意，那前所发生的一切都不会清影到烛九阴的信心。
    听到了烛九阴的这番话后。冥河老祖的脸色则是一变再变，就这样放手？冥河老祖是不舍得，毕竟这一切他付出的代价实在是太大了。所以冥河老祖只能硬撑下去。
    冥河老祖怒声喝道：“烛九阴，你想算计我，可惜结果让你失望了，我冥河虽然在别得方面上不如你，可是对于这件事情也是到此为止吧，你想借这次的失败来打击我冥河这根本就不可能，就算有反噬又能如何。血海不枯冥河不起，我有不死之身，我倒惧之有！”
    不死之身。真是好笑至极，就连鸿钧道祖也不敢说自己是无死之身，烛九阴这样的混沌神魔也同样做不到有真正的不死之身，说到不死之身。那首先要超脱自身。
    烛九阴摇了摇头不屑地说道：“不死之身。就凭你冥河也敢口出狂言，三界之中还没有听说过谁有不死之身，你所谓的不死之身那只是一个躯壳罢了！”
    说到这里烛九阴再次不屑地看着冥河老祖，然后继续地说道：“好一个血海不枯、冥河不死，不知道你的元神能不能承受得起血海本源的反噬，一次反噬你承受得了吗，你一次又一击的失利，不知还有多少修为可供你如此疯狂？”
    提到修为。冥河老祖的脸色则是一变再次，这一次他真得是失策了。自始至终都被烛九阴牵着鼻子走，到这个时候他真得已经快要到山穷水尽之境，正如烛九阴所说得那样他已经没有多少修为可供他如此疯狂的了。
    不是冥河老祖的修为不济，而是他先前将所有的精力都放在了那攻击封印之地上，在面对烛九阴之时已经是没有多少能力了，再经此一战那更是一身修为去了大半，这让他还能够战斗多久，能够坚持多久。
    听到烛九阴的这番话后，冥河老祖的脸色是一变再变，他恶狠狠地吼道：“烛九阴，你要战那便战用不着说这些废话，你有什么攻击我冥河都接下来了！”
    在攻击不利之后，而自身又没有了多少法力，冥河老祖则不得不转变策略，想要凭借着血海的地利优势，来与烛九阴大战一场，与烛九阴拖时间，冥河老祖认为自己在对战之上是战胜不了烛九阴，可是若是全力自保那他也未尚没有一战之力。
    冥河老祖的如此转变让很多人为之高兴，特别是诸圣，他们谁也不希望看到冥河老祖就这样倒下了，若是冥河老祖就这样倒下，那不仅仅是血海之中的封印之地将落入到烛九阴的手中，大把的利益被巫族占据着，同样烛九阴也少了一个对手，少了一份牵扯，这对他们来说则更为不利，更是他们所不愿意看到的。
    “哈！哈！哈！真是好笑至极，冥河你也敢说出这样的话来，就凭你也妄想挡住我烛九阴的攻击，你以为自己是天道吗？还是认为你是鸿钧！”对于冥河老祖的这番话，烛九阴则是更加不屑，烛九阴给冥河老祖时间，让他全力攻击自己，而对方尚切无力威胁到自己的安危，现在冥河老祖竟然敢夸下海口要让自己进攻，这真是不知死活。
    若不是为了借冥河的身体来立威，烛九阴只怕早就直接将他给斩杀了，那里还由得冥河老祖如此放肆，说出这么一番大话来，简直是不自量力，在给自己脸上贴金。
    被烛九阴一再的嘲笑，冥河老祖的心中别提有多窝火，可是偏偏烛九阴占据了主动，而他则已经是十分背动了，根本没有能力反驳烛九阴的话语，面对着烛九阴的嘲笑，冥河老祖也只能咬紧牙关，努力地恢复着自身的修为。
    在他看来烛九阴如此狂妄自大正是自己反击的大好机会，只要自己能够挡得住烛九阴的攻击，不给烛九阴毁灭自己的机会，那么这就是胜利，他相信无论是三清也好还是西方二圣也罢，还有那女娲娘娘，他们都不会愿意看到烛九阴一家独大，只要自己能够挡得住烛九阴的攻击，那么必然会有人前来支援自己，那样自己也就有脱困的机会了。
    当然想要赶走烛九阴，冥河老祖自然也得付出一定的代价，不过相对于自己的小命对能以保全之下，那怕是付出一点点的利益对冥河老祖来说也是十分值得地。
    是不是真得值得，这一点谁也说不好，冥河老祖说不好，其他人更是说不好，毕竟这一切都只是冥河老祖自己在想象罢了。
    烛九阴不屑地冷笑一声说道：“好，冥河，你既然自己要自寻死路，那我就成全你，有什么本事你都就施展出来了吧，我等你准备好，也让你能够死得瞑目！”
    烛九阴说话之间，身上则是散发出无尽的杀意，杀意一出则是引动无尽的毁灭气息，当烛九阴再次主动发出一身气息之时，整个三界则是为之颤抖起来，末法之劫已经开启了，而做为掌握了毁灭神魔所有力量的烛九阴来说，他的气息一出，末法之劫的速度则是加快了许多，量劫的气息则是更加浓烈起来。
    量劫气息一重，天地间的灵气则是被量劫的气息所逼散，更加快速地散发着，而这个时候那些有野心之人则是疯狂地行动起来，他们所针对的目标已经是唐三藏，因为此时此刻佛法东传一事已经快到了尾声，唐三藏等人已经有惊无险地来到了西方极乐世界的边缘，若是再让唐三藏他们走下去，那佛法东传一事将会结束，而这可不是那些野心家所希望看到的，自然也就有人无法再忍耐下去了。
    究竟是烛九阴推动了量劫的发展，还是这件事情的背后有着一只无形的黑手在推动着一切，对此烛九阴不清楚，诸圣不清楚，三界众仙皆不清楚，那混沌之中的神魔也不清楚，或许清楚这一切的只有那鸿钧道祖，还有那不知本体的天道吧，只是想要从天道或者是鸿钧道祖的口中了解这一件事情的真相，那根本就不可能实现，因为此时此刻大家已经找不到紫霄宫的方向了。
        
第五百一十四章 节 强势轰杀
    第五百一十四章节强势轰杀
    面对着烛九阴杀气，冥河老祖的脸色则是瞬间变得苍白无比无比，烛九阴的杀可是针对他而来，他所承受的杀气之重那可是无与伦比，杀意如刀直逼冥河老祖的灵魂，烛九阴突破了自身的修为之后，意志已经发生了质的变化，杀气一出可以斩杀灵魂，杀气之中自带着毁灭的意志，毁灭的意志一出慑人心魂。<－》
    修为弱小之辈在烛九阴这强大的意志之下那是必死无疑，连转世投胎的机会都没有，灵魂直接被斩杀，彻底消失在三界之中，真正是魂飞魄散。
    烛九阴的杀气让冥河老祖的元神为之动摇，若不是冥河老祖有着诸多的先天灵宝护身，只怕烛九阴的杀气一冲之下他的元神都将为之动摇。
    仅仅只是杀气一出便让冥河老祖感受到了死亡的威胁，让他无比的恐惧，而这仅仅只是烛九阴的杀气，仅是杀气就冥河老祖就如此难以承受，若是烛九阴一出手，那后果是可想而知了，死亡那是必然的。
    死亡，烛九阴的强大已经超出了冥河老祖的承受范围，那怕只是防守也难以抵挡住烛九阴的强大攻击，怕了，在这一刻冥河老祖终于害怕了，由不得他不怕，在这种情况之下，他那里还有底气与烛九阴大战。
    冥河老祖还没有来得及出声，烛九阴的攻击已经开始了，杀意一动。烛九阴挥手便是一拳轰杀而出，那强大的力量直接轰破了虚空，血河大阵有如破布一样直接被烛九阴给撕开。那布阵的阿修罗一族还没有来得做出防御，烛九阴那充满着毁灭气息的拳势则是扑天盖地杀了过来，让他们连反应过来的时间都没有直接都化为了血水融到了这血海之中。
    烛九阴一拳挥出有如此强大的力量这更是让冥河老祖为之恐惧，修为到了冥河老祖这个地步，那可是相当的怕死，而且这又是一个天大的好时代，有着三千混沌神魔的传承即将出现。只要有了混沌神魔的传承，那冥河老祖便有望成就圣人大道，这样的大好时机他如何愿意与烛九阴死拼。把自己的小命给断送在这里！
    一拳之下整个血河大阵完全崩溃，冥河老祖所谓的封锁那就是一句天大的笑话，就凭他这点实力也好意思在烛九阴面前嚣张，这实在让人看不起。当血河大阵被破之后。三界众仙都对冥河老祖不屑一顾，认为冥河老祖的凶名那都只是虚的，他本身根本没有那么强大的实力，为什么会让人这么想，这也是冥河老祖自身的原因，要知道冥河老祖与他的阿修罗大军那可是数次对战西方，可是从没有取得过一场的胜利，现在在烛九阴的手中他那引以为傲的血河大阵更是被烛九阴一拳轰破。这样的结果如何还能够让人对他有所尊敬，三界就是这么现实。一切都是以实力为尊，冥河老祖的实力不济自然也就不受人重视。
    末法之劫一开始，这人心都已经浮燥起来，对于人、阐、截、佛四教弟子来说，没有人认为冥河老祖真得是不堪一击，那不是冥河老祖的实力不足，而是烛九阴太强大了，只有三界之中那些散修方才有这样的想法。
    这些散修虽然没有疯狂地冲入到血海之中，前来抢夺血海之中那份天大的机缘，但是他们的眼光也并不怎么样，这些人已经忘记了先前冥河老祖对那些大罗金仙下杀手之时的凶威忘记了冥河老祖所展现出来的实力，他们同样也受量劫气息的影响变得自以为是起来。
    末法之劫不同于以往的任何一次量劫，这一次量劫那可是三界众生都牵扯其中，就算是凡人世界都会受到影响，更何况是那些修行之人，就怕你没有**，只要你有**那量劫气息就会给你放大无数倍，三界之中若是最不受影响的那便是巫族，因为巫族之中有着铁一般的纪律，量劫气息对他们的影响却无法撼动纪律的约束，在整个巫族之中没有人敢反对祖巫的决定，那怕是错误的决定所有巫族也是勇往直前，巫族能够有如此赫赫的威名，一切都来源于这强大的纪律，而这是其他势力所无法做到的，对于巫族来说服从命令那已经深入到他们的骨子里，是任何力量都难以撼动的。
    巫族的强大来源于纪律，纪律约束着巫族将整个巫族凝聚成一个整体，也正是因为巫族有这么强大的纪律，所以巫族方才可以在失去了大半祖巫的情况之下，能够依靠着整体的力来重新找回巫族的看家大阵‘十二都天神煞大阵’，能够召唤出盘古真身，能够借着盘古真身的力量来威慑四方。
    可以说，巫族并不是完全依靠着烛九阴一人来支撑着，也并不是依靠着后土祖巫的地府来支撑着，他们是依靠着整个体的力量，那怕是巫族失去了烛九阴，失去了后土祖巫，只要他们依然掌握着‘十二都天神煞大阵’的精粹，那么巫族就可以在三界之中立足，没有人敢于死战，毕竟这三界之中是以实力为尊，一切都要以实力来说话。
    可惜，冥河老祖的阿修罗一族那就太差劲了，虽然说阿修罗一族也是杀戮的种族，天生好战、好杀，可是与巫族相比他们真得是上不得台面，不能说是一盘散沙，但也比散沙好不了多少，一个没有纪律的种族又怎么可能有强大的力量，正是因为阿修罗一族的散漫，所以他们方才会一败再败，冥河老祖虽然有心改变，可是却无法从根本上得以改善。
    面对着烛九阴轰击，冥河老祖只能拼命地抵挡，血莲盛开，元屠、阿鼻双剑则是绞杀上烛九阴那强大的拳势，希望能够抵挡住烛九阴的轰杀。
    希望是美好的，可是现实却是残酷的，烛九阴的修为大进之后，在成功地完成了准圣的突破，完成了混沌神魔的质的转变后，毁灭法则已经融入到了他的身体之中，举手投足之间毁灭法则都会随之而动，在毁灭法则的面前，冥河老祖的攻击那就不值一提了，要知道毁灭法则那可是连大道都为之忌惮的存在，毁灭的终极力量可以终结一个时代，冥河老祖的这点修为与掌着毁灭法则终极力量的烛九阴相比，那真得是天壤之别。
    烛九阴的拳势轰破了血河大阵之后，拳力不减依然冲向了冥河老祖，元屠、阿鼻双剑在烛九阴的铁拳面前则是发出一声声的悲鸣，杀伐属性的先天灵宝虽然攻杀了得，但是在毁灭拳力面前那依然是不堪一击。
    要知道烛九阴的这一拳可是非同一般，不仅仅是有着毁灭的力量，同样也拥有着盘古开天那样无上的神力，有着破碎虚空之力，在那强大的巨力与毁灭力量的双重轰杀之下，元屠、阿鼻双剑自然是难以招架，谁让冥河老祖的修为不济，仅仅只是数息之间，元始、阿鼻双剑则是倒飞而回，再也无力抵挡烛九阴的拳力。
    冥河老祖这再次失手，更是让三界众仙认定他只是一个水货，没有本事的人，许多人都暗自打起了冥河老祖的主意，而实际上冥河老祖之所以如此不堪一击，那还是因为在先前与烛九阴的交手之中受到了血海本源的反噬，一身修为去了十之**，就算他手中有元屠、阿鼻这样的杀伐灵宝在手，可是却无法发挥先天灵宝的真实力量，自然也就无力与烛九阴大战，这一次的交手让冥河老祖明白自己与烛九阴之间的差距有多大，就凭他现在的修为也妄想与烛九阴交锋，那真得是在自取灭亡。
    面对着烛九阴的强势轰杀，冥河老祖只能咬紧牙关，全力祭起血莲来防御，同时为了自己的小命着想，冥河老祖则是不顾一切地调动着血海的本源力量，那怕是要承受血海本源的反噬他也是再所不惜了，毕竟受点反噬他还不会身死魂消，可是让烛九阴的拳势轰杀在自己的身上，那绝对是有死无生。
    冥河老祖有着无数的血影，有着无数条命，可是在烛九阴的轰杀之下他方才明白自己的那血影只是一个笑话，因为他的元神已经被烛九阴给锁定，就算想要借着血海之力移花接木让本尊逃走也做不到，烛九阴的拳势已经将他的元神死死地锁住，根本不给他逃跑的机会。
    诸圣无法锁住冥河老祖的元神，那是因为冥河老祖有血海本源之力相助，可是烛九阴与诸圣不同，他的力量已经超越了诸圣，已经达到了鸿钧道祖与天道的地步，所以冥河老祖妄想要以血海本源来与烛九阴争斗，那只是一个笑话，这个时候冥河老祖终于明白烛九阴的那番话并不是说虚的，他真正有毁灭自己的能力，让自己魂飞魄散、永不超生。]
        
第五百一十五章 节 轰杀冥河，规则现
    第五百一十五章节轰杀冥河，规则现
    或许天道之下不允许血海无主，在冥河老祖的元神被烛九阴斩杀之后，血海还会重新再凝聚出一个元神来，但那已经不再是冥河老祖了，这样的结果自然是冥河老祖所不愿意看到的，所以他必须得拼命，要不然他的小命将会断送在这里。<－》
    在血海本源之力的摧动之下血莲死死地将冥河老祖给护住，一道道的血海本源之力被冥河老祖给抽出来与血莲相合，整个血海之上那可是万莲齐开，有如一个领域yiyàng存在，烛九阴的攻击虽然很强大，不过经过了数次的抵挡之后，烛九阴的拳势已经有些衰弱下来，现在冥河老祖又不惜血本地抽取血海的本源之力来防御，烛九阴那无匹的拳势重重地击在了血莲之上，让整个血海为之震荡起伏。
    这个时候烛九阴所面对的不再是冥河老祖，而是整个血海，为了保住自己的小命，冥河老祖可是疯狂地抽取着血海的本源力量让其融合到血莲之中，以整个血海之力来抵挡住烛九阴这毁灭性的一拳。]
    当看到血莲挡下了烛九阴这凶残无比的一拳后，冥河老祖这方才松了一口气，自己的小命总算是保住了，烛九阴虽然强大无比，可是想要斩杀自己也不是一件容易的事情，有了血海本源的守护之后，冥河老祖自然心情也为之有所变化，忘记了自己先前被烛九阴打得丢盔弃甲的样子。脸上则是出现了一丝兴奋之色。
    一拳轰击之下被冥河老祖用那血莲挡下，冥河老祖则是为之兴奋起来，这让他看到了希望。认为自己还有机会，用不着担心烛九阴的绝杀。
    人贵自知，冥河老祖只看到了自己挡下了烛九阴这霸道无双的一拳，却忘记了烛九阴是一个人，他能够挥出一拳那同样就能够挥出数拳，以他现在的情况又能够挡得住烛九阴几拳，血海本源的力量可不是那么好借用的。那需要付出相当大的代价。
    看到冥河老祖脸上那一丝兴奋之时，烛九阴的脸上更是露出了一丝冷笑，在别人的眼中烛九阴这霸道无双的一拳那是全力轰杀。可是烛九阴自己心里却十分清楚，自己的这一拳根本没有大家想的那样是他全力的一击，其实这不过只是烛九阴随手一拳。
    如令的烛九阴可是与以前大不相同现在他的修为与境界随手一击都可以相当于他没有突破之前的全力一击，至于说全力一击。冥河老祖还没有那个资格让烛九阴全力出手。
    就在冥河老祖正高兴自己挡住了烛九阴的轰杀之时。烛九阴则是淡然说道：“不错，冥河你还是有点本事，能够接下我一拳，不过你也就到此为止了，给我去死吧，杀神拳法第一式崩天裂地，杀！”
    先前烛九阴那随手一击便让三界众仙为之震惊，都认为烛九阴的修为无损。可是当烛九阴挥出杀神拳法之时，大家都不由地失声了。这杀神拳法一出那可真得能够称之为崩天裂地，一切挡在他面前的东西都将为之毁灭，在这强大的力量之下那怕是先天灵宝也将被崩裂，此时此刻的烛九阴方才真正将杀神拳法的力量给完全地展现出来，时间法则、空间法则还有毁灭法则以及烛九阴那一身的巨力完美地融合在一起。
    烛九阴一拳轰杀而出整个血海都为之沸腾起来，在这血海之中瞬间被烛九阴的杀神拳法给轰开了一道空间的裂缝，那空间裂缝一出，无数的血海之水被无情地吞噬了，就仿佛那裂缝的后面有一个巨大的黑洞yiyàng，在吞噬着所有的一切。
    做为血海之主，冥河老祖的一身修为与这血海休息相关，烛九阴一拳轰杀之下让血海受损，这可是在断他的命根子，最重要的是一但血海的损失过重，那封印之地将会完全暴露出来，那时整个三界都将为之震动。
    “不！”冥河老祖大吼着，那护住自身的血莲则是直接冲向了烛九阴这崩天裂地的一拳，想要挡住烛九阴这疯狂的一拳，让血海恢复正常，不再外泄。
    烛九阴一拳轰出破裂空间，那裂缝所吞噬的血海之水完全涌入到了他自己的神国之中，仅凭这一点，烛九阴对空间法则的掌握便已经到了随心所欲之境。
    冥河老祖在祭出血莲的同时，自身也是不顾一切手中的元屠与阿鼻双剑一齐斩出，杀向了烛九阴，想要行那围魏救赵的计谋，可惜在绝对的实力面前一切计谋都是不堪一击的，元屠、阿鼻双剑虽然很强，可是他所面对的是烛九阴，身为混沌神魔的烛九阴，现在烛九阴所动用的不过只是自己的普通攻击，若是他毁灭至宝一出，冥河老祖只怕一个照面之下就得身死魂消，将自己的小命断送在自己的老巢之中。
    一拳轰杀而出，烛九阴已经了解了冥河老祖的修为，他不屑地看着冲到自己面前的冥河老祖，口中低喝道：“终结，杀！”
    当烛九阴的喝声一落下，他的额头之上则是张开了一只神眼，那便是烛九阴的毁灭神眼，神眼张开，一道终结的力量笼罩住冥河老祖，在这终结之力下，冥河老祖感受到了死亡的wēixié，而那诸圣更是为之恐惧，他们都从烛九阴这毁灭神眼之中感受到了死亡的wēixié，烛九阴这神眼有着绝杀他们的力量。
    三清还没有太过于担心，因为他们有至宝护身，可是西方二圣则是为之恐惧起来，要知道他们可没有三清那么富有，若是面对烛九阴这毁灭神眼的攻击，他们则是难以抵挡。
    在毁灭神眼张开之时，诸圣的心中皆是暗叹了一口气，在他们看来这一次冥河老祖真得是凶多吉少了，虽然冥河老祖的手中有着不少的先天灵宝护身，可是冥河老祖与烛九阴之间的实力差距实在是太大了，就算有先天灵宝在手也是难以抵挡住烛九阴的绝杀。
    在这一刻，诸圣心中都在叹息三界之中又少了一个能牵制烛九阴的人，冥河老祖一死，那烛九阴必将挟着无尽的凶威横扫三界，那时他们也不可避免要受到影响。
    烛九阴的毁灭神眼一张开，没有人再看好冥河老祖，在终结神眼张开之时，突然虚空之中传来了一阵的波动，一道规则之力出现血海之中，而这道规则之力一出现则是融入到了冥河老祖所祭出的血莲之上。
    在这规则之力的融入下，血莲的光芒大盛，血光通天，整个血海在这血光之下活了起来，烛九阴用杀神拳法所轰出来的空间裂缝则是以肉眼可及的速度被修得，血海的力量不再外泄，在血光大盛之下，整个血海之上遍布着无数的血莲，这方才是真正的血莲盛开，是以整个血海为根本，与先冥河老祖所施展出的那可是有着天壤之别。
    在这规则之力出现之时，三界众仙有些傻眼了，谁也没有想到在这个时候天道竟然会出手，竟然肯救下冥河老祖的性命。
    在每一朵盛开着的血莲之上都有一尊冥河的身影，而他的本尊则是在一瞬间融入到了整个血海之中，脱离了烛九阴的锁定，天道一出手，便解了冥河老祖之危，这让烛九阴的脸上是冷笑连连，不屑地说道：“天道，你终于忍不住要出手了吗，既然如此你不显身与我一战，你以为这点力量就能够困得住我烛九阴吗，就能够挡得住我烛九阴的前进之路吗？”
    面对着烛九阴的挑衅，天道则是没有半点变化，依然只是一道小小的规则之力，以这规则之力来保护冥河老祖不受烛九阴的绝杀，不让三界因为冥河老祖的殒落而受到影响。
    对于天道来说，冥河老祖是不能在这个时候殒落的，至少不能殒落在烛九阴的手中，那样将会影响到他自身，毕竟血海也是天道的一部分，冥河老祖殒落，那天道必将受损，相对来说鸿钧道祖则是没有半点动作，任由着烛九阴对冥河老祖喊打喊杀，因为他十分希望看到天道与烛九阴再次对上，那样他就能够坐收渔翁之利。
    可惜，结果让鸿钧道祖十分失望，天道虽然出手了，可是仅仅只是分出了一道规则之力，打破了烛九阴对冥河老祖的锁定，激发了血海的本源，在短时间内让冥河老祖的修为大进，能够有摆脱烛九阴绝杀的能力，想要与烛九阴拼个你死我活，冥河老祖还没有那个实力，至于说血海之中那巫族大军，那更不是一道规则所能够撼动的，因为他们每一个人身上都有着坚定不移的意志，他们是不会受规则的影响，而那些血莲也不敢向他们动手，原因很简单，这只是烛九阴与冥河老祖之间的战斗，是他们二人之间的事情，若是天道向这些巫族大军出手，那将给烛九阴挥军横扫血海的借口。未完待续。)
        
第五百一十六章 节 疯狂的咆哮
    第五百一十六章节疯狂的咆哮
    当摆脱了烛九阴的锁定之后，冥河老祖总算是松了一口气，哈哈大笑道：“烛九阴，你来杀我啊，我看你如何来杀我，在这血海之中当我为尊，你烛九阴再强也奈何我不得！”
    得到了天道相助之后，可以借用天道的力量，冥河老祖则是疯狂地向烛九阴发出挑战，虽然说这是他本身的想法，可是同样也是天道的影响，不过他的这种表现让三界众仙十分不屑，一个借助了外力尚切免强可以自保之人有什么资格如此嚣张，冥河老祖越是嚣张也就越让三界众仙看不起他。<－》
    对于冥河老祖之言，烛九阴则是不屑一顾，不过他可以看不起冥河老祖，但是却不能看不起天道，那怕仅仅只是一道规则之力，这也不得不说烛九阴重视起来，规则是什么，那是这方世界的根本，天道如何做到这一点，烛九阴不清楚，只要他站在这三界之中，那便要面对这世界的约束，这一点那怕是圣人都不例外，这是不可更改的秩序，除非你能够跳出世界的约束与大道齐平，要不然你就得面对这规则的力量压制。
    当然规则之力也不是那么容易借用的，那怕对方是天道也是如此，毕竟这方世界不是天道所开辟出来的，而是源于盘古大神，天道只是算计了得沾了一个便宜罢了。
    烛九阴冷笑一声说道：“天道，有本事就站出来与我烛九阴一较生死。不要弄出这么一条不知死活的狗来恶心人，就凭他冥河还没有资格与我对战，我烛九阴代表盘古父神之名与你决一死战。了结父神与你之间的因果，难道说你连我这样一个小辈的挑战都不敢回应吗，还是说你根本就无法显身于三界之中？”
    疯了，烛九阴的这番话让整个三界为之震惊，虽然冥河老祖是有点不堪造化，可是他也不能把冥河老祖开容成狗啊，而且还敢代表着盘古大神来挑战天道。要与天道一决生死，烛九阴这么做实在是太疯狂了，疯狂到让大家都难以接受的地步。
    在这一刻。三界众仙的心中都不由地认为烛九阴在当初与天道的那一场大战之中被轰坏了脑袋，要不然怎么会做出这样不可思意的事情来。
    在玉虚宫中，那元始天尊更是为之愤怒，要知道元始天尊可是一向以盘古正宗自称。现在烛九阴却敢放出狂言要代表盘古大神与天道决一死战。这简直就是在打他们三清的脸，而且还是在往死抽，丝毫不给三清留半点脸面。
    元始天尊怒声喝道：“烛九阴，你这混蛋不过只是一个区区的混沌神魔，有何资格代表盘古大神，还敢如此口出狂言，你真是罪该万死！”
    元始天尊这可是在嫉妒烛九阴，烛九阴是混沌神魔不假。可是他却是身俱盘古大神的传承，他虽然口出狂言。可是却是真正有资格代表盘古大神，而元始天尊也好，太上老君也罢，甚至是他们三清合一都代表不了盘古大神，那怕他们是圣人也不行，因为他们没有得到完整的盘古传承，所以他们没有那个资格，就算他们口出狂言也得不到天道与鸿钧道祖的认可，而烛九阴在这一点上却要高于三清。
    烛九阴代表着盘古大神要挑战天道，这让三界可是来了一场大地震，不过大家在震惊之余则是开始关心起天道的反应来，烛九阴都做出了这样嚣张的挑衅，只要天道还在乎自己的尊严那他便要与烛九阴一战，一直以来天道都是神秘的存在，大家只知道天道之名，却并不知道天道的本尊是什么样的，对于天道的反应大家自然十分重视。
    可惜，想法是美好的，现实是残酷的，面对着烛九阴如此嚣张的挑衅，天道却是没有丝毫的反应，那血海依然如故，无数的血莲便布整个血海之上，而冥河老祖在借助着天道所发出的那道规则之力修为大进。
    冥河老祖可是得了天道的相助，有道是拿人的手短，吃人的嘴短，天道可是给了冥河老祖强有力的支持，而冥河老祖自然要有所表示，面对着烛九阴如此嚣张的气势，冥河老祖冷笑道：“真是好笑至极，烛九阴就凭你也敢说出这样的大话来，你有什么资格代表盘古大神，难道说就凭你这已经身为混沌神魔的人吗？做为混沌神魔你也敢代表盘古大神，真是可笑到了极点，你将三清道友又置于何地？”
    冥河老祖可真是一个混蛋，在这个时候还不忘阴烛九阴一把，竟然把三清给拿出来说事，这可是在**裸地挑起烛九阴与三清之间的战斗。
    先前冥河老祖可是面对烛九阴时那已经成了惊弓之鸟一样，现在有了天道相助不仅仅敢与烛九阴对持起来，甚至连三清都敢拿出来利用，不得不说这人的转变实在是太快了，冥河老祖这种神速一样的转变让很多人都难以接受。
    玉虚宫中那元始天尊则刚被烛九阴给气得不轻，好不容易发泄了一通让自己的心情有所缓和，却是没有想到这冥河老祖也疯狂起来，竟然不把自己放在眼中，若说烛九阴有强大的实力就算嚣张那也是有本钱，可是冥河老祖不过只是一个上不得台面的蝼蚁却敢把自己不当成一回事，这如何能不让元始天尊为之愤怒，自然是把冥河老祖又给掂记上了，若不是元始天尊现在抽不出身来，只怕他连生吞活剥冥河的心都有了。
    在先前元始天尊那怕是得到了鸿钧道祖的提醒，可是他的心中依然是保持着平衡，并不想参与到天道与鸿钧道祖之争中，可是经冥河老祖这么一闹，元始天尊则是偏向于鸿钧道祖。虽然只是一点点的转变，可是对于三界来说这可是了不得地大事。
    其实不仅仅是元始天尊有这样的想法，太上老君与通天教主同样有这样的想法。虽然说他们对鸿钧道祖有着种种的顾及，可是不管怎么样他们能够快速证道成圣那可是得益于鸿钧道祖，现在天道又支持冥河这样一个上不得台面的小人物，而且不惜得罪自己，这如何能不让高傲的三清倒向鸿钧道祖。
    冥河老祖的这番狂言让鸿钧道祖可是高明了，虽然说冥河老祖已经倒向天道，这对鸿钧道祖来说有那么一点点的小小影响。可是这一点点小小的影响却给他带来了不小的收获，至少让三清能够倒向自己不会再与天道有什么关系，这可是鸿钧道祖十分愿意看到的。
    人不为己、天诛地灭。诸圣对天道有着一丝警惕之心，那鸿钧道祖更是对天道警惕，毕竟鸿钧道祖要比诸圣更为了解天道，可是了解得越多。鸿钧道祖的心也就难以平静。
    对于烛九阴与巫族。鸿钧道祖也想压制，也曾经努力过，可是事情到了这一步，当看到烛九阴渡过天道之劫后，鸿钧道祖的想法则是不知不觉地发生了转变，不再想要与打压烛九阴，而是转变袖手旁观，任由烛九阴自行发展。等待着烛九阴与天道之间的冲突，现在一切正向他所希望的方向发展着。烛九阴打起那血海的主意，要掠夺血海之中封印之地的混沌神魔的传承，这则是激起了天道的疯狂反击。
    烛九阴与冥河老祖的这番争斗，双方的这番疯狂之言，对于鲲鹏这些神魔来说则是更回观注，烛九阴所表现出来的实力让他们为之恐惧。
    鲲鹏深深地吸了一口气说道：“诸位道友也都看到烛九阴这混蛋的实力有多强大了，如今天道已经对他出手了，我们也得行动起来，无论如何都不能再让烛九阴继续发展下去了，若不然他必将成为我们的心腹大患！”
    对于鲲鹏的这番话，在场的众多神魔则是沉默不语，他们虽然很认同鲲鹏的这番话，可是要让他们这些人当出头鸟去挑战烛九阴，这可是他们所不愿意去做的，至少现在他们不愿意去做，那可是在去送死。
    看到众人的反应之后，鲲鹏的心中更是暗叹不已，都说烂泥糊不上墙，而自己的这些盟友则是都是一群烂泥，一个个心里想的只有自己的利益，从来不从长远着想，都想等别人出手自己坐享其成，可是这世上那有那么多的好事。
    摇了摇头之后，鲲鹏再次沉声说道：“诸位若是还想要有想法称霸三界，想来得到完全的传承，那就得必须冒险，毕竟阻止烛九阴的发展壮大，要不然等烛九阴成长到与鸿钧道祖乃至天道平起平坐的时候，我们这些人那可就真得无路可走了，你们愿意现在去冒险，想办设法干掉烛九阴，还是坐以待毙？”
    傻子才想坐以待毙，可是真要让这些人冒险去得罪恶烛九阴，去给人挡炮灰，这同样是他们所不愿意去做的，毕竟他们也不是傻子，自然不愿意听鲲鹏的劝说，对干掉烛九阴那可是要冒生命危险，更何况现在已经有天道出手了，他们又何必去参与这件事情之中引直诸圣还有鸿钧道祖的反感。
    那宙斯则是冷笑一声说道：“鲲鹏，你与烛九阴有仇，可是却不能让我们这些人做为炮灰给你去报仇，现在烛九阴明显已经被天道给盯上了，我们又何必要冒着生命危险去对付烛九阴，你想要报仇自己去便是，不要拿我们当枪使！”
    宙斯的这番话则是立即得到了众人的附合，有好处那他们是当仁不让，可是这种冒险的事情没有一个人愿意去做，自然是齐声反对鲲鹏的提意。
    对于这些人的表现，可真是让鲲鹏彻底死心了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，现在鲲鹏便感觉到自己有一群猪一样的队友，指望与这些队友合作取得胜利，那真得是太难了，这些人的目光太短浅了，只看到了眼前的危险，却没有看到烛九阴一旦发展壮大之后危险有多大，有多危险。
    各方的反应如何烛九阴并不在意，他在意的只有天道，对于烛九阴而言，威胁最大的也只有天道，正是因为如此，所以烛九阴想要借着盘古之名来挑战天道，烛九阴知道若是给自己时间修炼，那必会在短时间之内修为大进，毕竟这血海之中有着混沌神魔的残念，只要他能够得到可以在短时间内提升自身修为，但是烛九阴更担心的是自己可以在这样天大的机缘之中得益，而天道又怎么可能会没有算计，所以他要提前与之决战，那怕是冒险也是再所不惜，不过结果让烛九阴大失所望，对于烛九阴的挑战，天道根本就没有当成是一回事，连半点反应都没有丝毫没有在意自己的尊严会因此受损。
    事情到这一步则不得不让烛九阴的心情更加沉重起来，天道越是表现的如此淡然，那也就越表明天道有着不可告人的秘密，烛九阴也就越担忧。
    担忧是没有用的，至少眼下烛九阴连天道的本体都不知道，只能背动应战，至于说冥河这个跳梁小丑，烛九阴丝毫没有放在心中，那怕是有天道相助，烛九阴也不担心。
    烛九阴担心天道的存在，同样他的那番话则是引起了更多人的重视，烛九阴最后的那句话让鸿钧道祖还有诸圣为之暗忖不已，若天道真如烛九阴说得那样无法显身于三界之中，那么他们还有什么好担心的，末法之劫又有何可担忧的，完全可以放开手脚一战，鸿钧道祖则有更大的把握能够在借着末法之劫的力量掌握整个三界，将天道完全踢出局去。
    想要踢天道出局，还需要很多的安排，不过只要事情属实，那在这次的争斗之中鸿钧道祖有自信可以占据上风，不用担心天道的牵制，天道能够掌规则，而他同样也能够做到！
        
第五百一十七章 节 恐怖的杀机
    第五百一十七章节恐怖的杀机
    人都有贪念，可是说烛九阴的这一次行动直接把很多人心中的贪念给引诱出来了，大家一个个都疯狂地准备着，想要插上一脚，正是因为大家都有这样的想法，所以整个三界变得暗流涌动起来，诸多的野心家再次行动起来。<－》
    面对着冥河老祖那疯狂之言，烛九阴十分不屑，规则虽强，可是不属于自己的规则那又能够起多少作用，而且烛九阴所掌握的毁灭力量那便是为破坏规则而生，正是这样烛九阴方才会如此自信，任由冥河老祖嚣张，让他那张嘴在那里乱喷一气。
    等冥河老祖停下来时，烛九阴则是淡然说道：“冥河，你都说完了吗？”
    看到烛九阴这反常的表情时，冥河老祖的心中不由为之一怔，心中不由地暗忖道：“这太不可思意了，什么时候烛九阴会变得这么淡然，他先前的狂妄难道都是假得不成，还是说自己真得说中了烛九阴软肋？”
    虽然心中惊讶烛九阴的反常，可是冥河老祖好不容易找到了一个可以发泄的机会那自然是不会轻易罢手，毕竟机不可失，失不再来，若是错过了这样的机会，他再想要当着烛九阴的面前如此发泄自己心中的那份愤怒可就行不通了。
    只听，冥河老祖冷笑道：“说完，还早了，怎么你烛九阴被我说得忍不住了？”
    冥河老祖有如疯狗一样的咬人让烛九阴感到好笑，冥河老祖表现的越是这么无知。那接下来他将会跌得越重，会成为三界众仙眼中的笑料。
    烛九阴淡然说道：“没有那你就继续，你还能说话的机会已经不多了。趁着自己还有时间那就把自己心里的话都说出来，免得等一会身死魂消还有一大堆话没有说完，你也算是三界之中老一辈的人了，我总得给你一个交待后事的机会！”
    烛九阴的这番话虽然说得很平淡，可是听在冥河老祖的耳中却有如雷鸣，他原本以为自己有天道相助，烛九阴虽然狂妄。可是却不敢把自己怎么着，但是现在看来自己是大错特错了，烛九阴任由自己在那里狂言一通并不是害怕天道。而是在给自己一个交待后事的机会，这让冥河老祖的心里发毛，不得不说烛九阴的凶威已经深入到了人心之中，那怕是有天道相助。可是冥河老祖的内心深处依然对烛九阴是忌惮不已。
    有天道相助便能够抵挡住烛九阴的凶威吗。就能够保证自身安全吗？对于这一点，冥河老祖自己心里也是没有底，毕竟他所面对的是烛九阴，一个大家都不知根底的狂徒，而且烛九阴从一开始那就是徒手空拳，完全依靠着自身在战斗，丝毫没有动用先天至宝，烛九阴可算得上是三界之中最富有的人之一了。手中可是有着不少的至宝，这样一个隐藏很深的狂徒如何能不让冥河老祖为之恐惧。
    被烛九阴的那番话一吓。冥河老祖的嘴巴里则是说不出什么话来，他再次胆怯起来，那怕是有着天道的支持，冥河老祖的心里却是依靠在害怕，在恐惧，烛九阴给他带来的影响实在是太大了，若想让冥河老祖不害怕，不恐惧，那只有天道直接出面，可是面对着烛九阴那疯狂的挑战，天道则是没有丝毫反应，这让冥河老祖的心里便不自在。
    看到被自己一番话给吓住了冥河，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“冥河，你若是没有什么后事好交待的了，那可就再也没有机会交待了！”
    烛九阴的嚣张、狂妄，那是有自己的本钱，可是冥河老祖的嚣张却是狗伥人势，现在没有天道的强力支持，冥河老祖自然也就露出了本来的面貌。
    冥河老祖虽然很想要出言狠狠地反驳烛九阴，可是话到嘴边偏偏他说不出口，因为他怕死，十分的怕死，他不敢把烛九阴给惹急眼了，那样他绝对是有死无生，毁灭至宝那绝对是一件大杀器，一件重重压在他心口上的大杀器。
    看到冥河老祖一直都再没有回音时，烛九阴则是动了，在拿冥河老祖立威那就得痛下杀手，冥河依伥着血海之中有无数的血神子可以让他来重生，烛九阴就直接毁灭这所有的血神子，让三界众生知道得罪自己的下场是何等的悲惨，那怕是有天道支持那也是有死无生。
    面对着整个血海，烛九阴的脸上突然闪过了一丝杀机，头上的那只毁灭神眼则是无声无息地张开了，在神眼张开之时，那毁灭至宝的一丝影子出现在了他那神眼之中，仿佛有着无尽的毁灭之意，紧接着这道毁灭至宝的影子则是融入到了神眼之中，就在这时烛九阴则是开口喝道：“终结，时空终结，万物俱灭杀！”
    在喝声一落之时，烛九阴的毁灭神眼瞬间变得光芒大作，一道道的神光则是在烛九阴的转动之下扫过了整个血海，在烛九阴的毁灭神眼扫过之处那血海之上的血莲则是暴发出无尽的血光，血气涌动直冲斗牛，以那强大的血海本源之力来抵挡住烛九阴的神眼灭世。
    虽然说烛九阴的毁灭神眼没有去针对共工祖巫等人，可是当烛九阴的毁灭神眼扫过之后，无论是共工祖巫也好，还是其他大巫也罢，在那一瞬间都感受到了死亡的威胁，在那神光之中他们都感受到自己的灵魂则是在颤抖着，这仅仅只是余光，并不是烛九阴有意针对他们，可就算是这样都让他们有如此的感受可想而知被烛九阴神光扫过的那些血莲的情况会是如何，那血莲之中冥河老祖的血神子所承受的压力有多重。
    在烛九阴的毁灭神光扫光之后，那血海之上无尽的盛开血莲则是变得萎缩起来，仿佛是已经丧失了元气一样，在这毁灭神光之下一点一滴地消散了。
    从烛九阴身边不远处开始起，一朵朵的血莲则是开始消散，而那血莲之中的血神子更是没有半点反应的机会就被直接毁灭了，规则的力量在面对烛九阴的毁灭神光时所发挥出的力量那是很若小的，至少无法真正保护住冥河老祖那无尽的血神子。
    一朵朵血莲的消散，一个个血神子的毁灭，这对冥河老祖来说他所受到的打击那可是十分严重的，仅令只是血莲的消散所引起的反噬之力已经让冥河老祖难以招架，更何况那血海之中的血神子都殒落了。
    天道妄想要借着规则的力量改变冥河老祖的命运，可惜的是掌握了毁灭法力真正力量的烛九阴那根本无视于规则的阻挡，规则的力量虽然强大，可是烛九阴背后却有一方世界的支撑，有着无尽的法力来击溃那无尽的血莲，还有冥河老祖的血神子。
    强大，烛九阴不出手则罢，一出手惊人，那无尽的血莲在大家肉眼可及的情况之下被烛九阴给毁灭了，一先前的手段那是没有太大的差距，只不过这一次烛九阴的出手那没有那无尽的声势，有得只是平淡，平平淡淡才是真，只有这平淡的出击方才是最真实的。
    面对着烛九阴的毁灭神光，规则的力量虽然在全力抵挡着，可惜的是依然是难以招架，仅仅只是烛九阴轻轻地转了一小圈，而在烛九阴周身一里之处的血莲完全消散了，真正是魂飞魂散永不超生，没有一个血神子能够从烛九阴的手中逃走！
    “咝！”看到烛九阴这等手段之后，三界众仙不由地倒抽了一口冷气，虽然大家都在高估着烛九阴的实力，可是现在看来还是小看了烛九阴的本事，毁灭神眼一出规则的力量都可能将其毁灭，这才是真得的实力，以前大家还认为烛九阴敢挑战天道那是信心太自我膨胀了，可是现在看来烛九阴根本就有这样的力力，在这一刻，烛九阴在三界众仙的眼中那可是真正成了一尊可以毁天灭地的凶神。
    可是就这样强大的攻击效果却让烛九阴并不满意，毕竟到现在为止那冥河老祖依然还活着，只要冥河老祖不死，那烛九阴的攻击就不算是成功！
    紧接着烛九阴眼中的神光又是一动，在那一方世界的支撑之下，烛九阴眼中的神光再次暴涨起来，不过在光芒过后却是变得黯淡起来有如一层薄雾一样，在这神光所过之处一切的血莲与血神子连反应的机会都没有就直接消失了。
    是的是消失，不是消散，是真正平空消失，而不是被那神光给打散，这两者之间那可是有着天壤之别，要知道这血海之上的每一朵血莲那可都有着后天灵宝的品质，而且还有着规则的力量加持，可就是这样却在烛九阴的毁灭神光之下平空消失，这是何等的恐怖。
    冥河老祖傻眼了，烛九阴的神光可是有如疾风闪电一样，以飞一样的速度在快速地扩张着，仿佛要将整个血海给笼罩起来，要将冥河老祖还有那血海之中无尽的阿修罗大军给彻底困死在这血海之中。
        
第五百一十八章 节 冥河殒
    第五百一十八章节冥河殒
    “不！”冥河老祖疯狂地大吼着，手中的元屠、阿鼻双剑则是再次飞斩而出，可惜当烛九阴一用心后冥河老祖根本就没有半点反击的能力，元屠、阿鼻双剑虽然十分厉害，可是却无法冲破烛九阴那恐怖的神光，元屠、阿鼻双剑在这神光之下悲鸣着。<－》
    这一次烛九阴可是去了真格，不想与冥河老祖再继续纠缠下去了，杀人立威方才是他的最终目的，他是不可能再放过元屠、阿鼻双剑，那神光一刷元屠、阿鼻双剑则是瞬间消失了，而在这个时候烛九阴那眼中再次闪过了一道毁灭至宝的影子，这便是烛九阴的杀手锏之一，可以借助着神光的力量将实力低于自己之人的宝物镇压到毁灭至宝之中。
    神光一扫那元屠、阿鼻双剑则是瞬间与冥河老祖失去了联系，，如此的变化是谁都没有想到的，烛九阴的手段实在是太凶残了，要知道元屠、阿鼻双剑可是三界之中有名的先天灵宝，可就这样有名的杀伐灵宝却是一瞬间被烛九阴给收走了，快到让他们都没有看清楚所发生的过程，这如何能不让三界众仙为之恐惧。
    在失去元屠、阿鼻双剑的一瞬间，冥河老祖的心神遭受到了重创，他留在元屠、阿鼻双剑里的元神被烛九阴手中的毁灭至宝给直接毁灭，这让本已经是摇摇欲坠的冥河老祖更是伤上加伤，不由自主地停顿了那么短短一息时间。首发洪荒祖巫烛九阴传518
    高手过招争得就是这短暂的时间。虽然只是一息时间，可是烛九阴却对冥河老祖发动了终极的杀招，只听烛九阴暴喝一声：“杀！”随之那神光完成了对冥河老祖的围困。血海之中那无尽的血莲被神光所毁灭，冥河老祖的血神子被斩杀一空，在血海之中仅剩下了冥河老祖一人依靠着血莲与规则的力量在强自支撑着。
    从烛九阴发动攻击到结束不过只是短短的数息时间，可就是在这么短的时间里，烛九阴完成了对冥河老祖的轰杀，血海之上无尽的血莲被毁灭，冥河老祖的血神子也是死伤惨重。至少现在这血海之中仅剩下冥河老祖一人。
    当神光完成了对冥河老祖的围困之时，烛九阴的脸上露出了一丝冷笑，再次开口喝道：“毁灭至尊终结万物。杀！”在烛九阴的这声沉喝落下，血海为之震荡起来，虚空之中传来了一阵阵的威压，大道的本源降临。这是毁灭法则的本源力量。烛九阴要绝杀冥河，直接将整个血海给毁灭，将所有的阿修罗一族给毁灭。
    疯子，烛九阴这疯狂的举动让三界众生为之恐惧，要知道烛九阴这可不是在小打小闹，而是要毁灭一个种族，这样疯狂的举动如何能不让大家为之恐惧，要知道他这么做可是要承受无尽的业力、怨气。毕竟阿修罗一族可是得天道认可的种族，烛九阴要将他们全数毁灭。那就是在挑战天道。
    是的，烛九阴就是在挑战天道，天道既然不想与自己正面一战，那烛九阴只能用这样的手段来逼天道出手，他倒要看一看天道是不是能够忍受得住阿修罗一族的毁灭，能够眼睁睁地看着阿修罗一族与冥河老祖的毁灭。
    虽然说自从洪荒起三界这中那是争战不断，但是却从来没有一个人敢做出毁灭一个种族的疯狂之事来，那怕是当年引起龙凤量劫的罗喉都没有做到这一点，而烛九阴却要这么做，而且他所毁灭的还是阿修罗一族，这样一个六道轮回之中存在种族。
    谁也不知道若是烛九阴现在将冥河老祖还有阿修罗一族给毁灭之后，那六道轮回将会出现什么样的变化，会不会因此而崩溃，毕竟阿修罗一族可是六道轮回的主要支撑之一。一断六道轮回崩溃，那受到影响的将不止是天道，整个三办是众生都将面临灭顶之灾，疯狂到烛九阴这个地步，那是谁都不敢想象的，这不仅仅是在拿自己的性命开玩笑，同样也是在拿三界的生死做赌博，疯了，烛九阴的疯狂那是三界之中无人敢与之相比的。
    一个人疯狂到烛九阴这个程度那实在是够狠的，要知道他这么做可是将地府与六道轮回都给牵扯其中，一但真得出事，那后果不堪设想，连地府都不可避免要受到影响。
    地府对于巫族是何等的重要，这一点所有人都十分清楚，这可是关系着巫族的气运，烛九阴连巫族都可以无视，的确已经疯狂到了让大家恐惧的地步，其实这些人都不清楚烛九阴与后土祖巫他们早就做出了要舍弃地府与六道轮回的决定，要不然烛九阴也不见得会如此疯狂，毕竟烛九阴对于巫族还是十分重视的。
    在烛九阴那毁灭神光的封锁之下，阿修罗一族真得面临着毁灭的地步，冥河老祖的眼中则是透露出去比的疯狂，他想要与烛九阴同归于尽，可惜是有心无力，因为他现在已经彻底被烛九阴的神光所困住，他想过要自爆，但是那样更是让烛九阴的想法得逞，绝路，在这一刻冥河老祖的内心之中无比的绝望，他从来没有像现在这样无助过，眼睁睁地看着阿修罗一族走向毁灭，而造成这一切的则是他自己。
    此时此刻，冥河老祖的内心中不停地问自己，为了那混沌神魔的传承，而把自己的身家性命还有阿修罗一族都给赔上值得吗？若是时间重来一次他还会做出这样的选择吗？
    人不财死、鸟为食亡，虽然冥河老祖内心之中有着一丝悔恨，可是真得让一切重来一回，那么他依然会选择同样的决定，谁让混沌神魔传承太诱人了，这是他所无力抵挡的。
    在绝望之中，冥河老祖已经是不再抱任何希望了，他在这绝望之中也彻底看清了天道的本质，先前的那道规则之力的相助，那也不过只是让自己能够下定决心与烛九阴强硬地对持，但是真当烛九阴痛下杀手之时，天道根本就没有把他冥河老祖，把阿修罗一族放在心中，自己在天道的眼里那不过是一个可以随时抛弃的弃子。
    冥河老祖在悲痛，在绝望，而诸圣的心中同样也是有一种同命相连的感受，这一次天道是抛弃了冥河老祖，同样鸿钧道祖也没有出手相助，那是不是当下一次自己与烛九阴相对战时同样也会遭受到这样的命运。
    冥河老祖的下场不得不让诸圣有这样的想法，毕竟人都是自私的，谁也不希望自己被人抛弃，出了这样的大事他们自然要联想到自己的身上，而最为悲哀的则要是西方二圣，因为他们在冥河老祖的身上看到了自己的影子，佛法东传只怕那真得只是鸿钧道祖弄出来吸引大家视线的一个棋子。
    烛九阴可是没有去理会冥河老祖的心情，更没有理会诸圣的心中对此事有什么想法，他唯一的目的那就是斩杀冥河老祖，将阿修罗一族给毁灭，以这血醒的手段告诉三界众生敢于自己为敌的下场是什么样的。
    在绝杀的手段施展之后，烛九阴仰天长啸，大笑道：“天道，你就是这样庇护自己的手下吗，就这样眼睁睁地看着冥河与阿修罗一族毁灭吗，出来一战！”
    烛九阴挟着要毁灭阿修罗一族的凶威来继续挑战着天道，结果让他十分失望，天道还是没有半点动静。这让烛九阴的心情不由地沉重起来，到了这个时候天道依然沉得住气，能够无视阿修罗一族的毁灭，能够不再意六道轮回的安危，难道说天道真得可以做到无视这一切的后果吗？还是说天道认定自己不敢痛下杀手，让六道轮回受到损伤？
    不管天道是什么样的想法，烛九阴都不能收手了，事情到了这一步烛九阴已经没有必要再去思考什么，杀！心念一动，毁灭至宝被烛九阴给祭出，他要绝杀冥河老祖，要毁灭阿修罗一族，至于会有什么后果那已经不是他所考虑的。首发洪荒祖巫烛九阴传518
    毁灭至宝一出，虚空之中所降临下的毁灭大道本源的力量大增，一瞬间一道无比恐怖的气息从毁灭至宝之上散发出来，让整个三界都感受到了毁灭的力量。
    谁都清楚这一次烛九阴是要动真格的了，是要真正灭杀冥河老祖，毁灭阿修罗一族，要彻底将整个血海当成是巫族的后花园，将血海之中那封印之地据为己有。
     
    在死亡降临之时，突然虚空之中传来了一道恐惧的意志，这股意志以势如破竹之势洞穿了烛九阴所发出的毁灭神光，直接没入到血海之中，找到了冥河老祖，在一瞬间冥河老祖看到了希望，看到了阿修罗一族不被毁灭的希望，看到了自己能够脱困而出的希望。
    “爆！”冥河老祖一声暴喝，身体轰地一声炸开，一道道的冲击波将烛九阴的毁灭力量给冲散。未完待续。)
        
第五百一十九章 节 天道偷袭
    第五百一十九章节天道偷袭
    冥河老祖这一自爆整个血海动荡起伏，冥河老祖自爆所带来的影响是巨大的，毕竟他是血海之主，在他自暴之后，他的本源力量则是回归于血海，因为冥河老祖的自爆，血海本源感受到了威胁，一道道的本源之力散出来庇护住了阿修罗一族，让其没有被烛九阴绝杀，可就算如此阿修罗一族已经是元气大伤，十不存一。<－》
    惨！这一战中冥河老祖被逼自爆，而阿修罗一族则是险些遭受到灭顶之灾，如此悲惨的下场让三界众仙为之恐惧起来，那一直躲在西方修行的蚊道人则是暗叹了一口气，还好他的选择是正确的，听了烛九阴的劝告没有继续留在血海之中，要不然只怕他也将会步冥河老祖的后尘，会在这一战之中殒落。
    冥河老祖惨啊，身为老牌准圣，而且曾在紫霄宫中听过道祖讲道，可是最后却落得了这样一个下场，被烛九阴给逼得不得不自爆，而这自爆还是受外力相助方才能够做到，要不然不仅仅是他自己要魂飞魄散永不超生，就连整个阿修罗一族都会受他的牵连而受那灭顶之灾，这样的结局如何能不让人为之恐惧。
    冥河老祖这一次并这不是天道暗中出手相救他，让他免受魂飞魄散之苦，给阿修罗一族保留了一点点的种子，没有让其受灭顶之灾，而是鸿钧道祖动手了，天道可以无视六道轮回的损伤。可是鸿钧道祖却赌不起，也伤不起。
    在有些人的眼中认为鸿钧道祖这么做那是为了拉拢三界众仙，通过这一件事情让大家见识到天道的无耻。将这些人绑在自己的战车之上，其实这并不正确，天道可以无视冥河老祖的生死。同样鸿钧道祖也能够如此，只是鸿钧道祖没有天道那份底气罢了。
    对于这突然的变化，烛九阴没有感到有太大的意外，在他决定要血屠整个阿修罗一族的时候，烛九阴就想到过会遭到外力的阻挡。只是让他感到意外的是出手的并不是天道，而是鸿钧道祖，这有点不可思议。
    不管是谁。只要出手阻止自己的行动，那就是自己的敌人，这便是烛九阴的处事原则，鸿钧道祖出手阻挡自己灭杀冥河。阻止自己血屠阿修罗一族。这都激起了烛九阴心中的杀意，烛九阴不是什么好人，他明白自己这么做的后果，虽然说烛九阴不惧怕冥河老祖的报复，毕竟被逼自爆之后的冥河老祖就算逃过了一命，可是他的一身修为却是完全消失了，想要恢复那可需要时间来休养生息，最重要的是现在血海已经成了巫族的天下。冥河老祖就算想要恢复生身修为也无法借助于血海之力。
    就算烛九阴肯放冥河老祖一马让他到血海之中修炼，可是冥河老祖他有这个胆量这么做吗？不！冥河老祖不敢这么做。因为他害怕烛九阴会行那斩尽杀绝的恶毒手段，而且这样的事情就换成是他自己也会选择这么做，更何况是比冥河老祖还要疯狂的烛九阴，那更是不会放过自己，所以冥河老祖就算逃得了元神也无法在短时间内恢复一身修为。
    虽然冥河老祖的威胁已经小得微不足道，可是烛九阴依然不愿意去冒险，而且他也不能因为鸿钧道祖的出手而就如此轻易罢手，那样让三界众仙如何看待自己，所有人都会认为烛九阴是怕了鸿钧道祖，烛九阴的修为没有恢复，这可是有违烛九阴先前所做出的决定。
    杀！那怕有再大的阻力，烛九阴也要出手斩杀冥河老祖，也要毁灭血海之中的阿修罗一族，就算因此付出一点点的代价也是再所不惜。
    烛九阴冷哼一声说道：“好一个鸿钧，没有想到先前天道出手阻我，现在你也耐不住寂寞也跳了出来，你以为就凭这点手段就能够保得住冥河吗，就能够让我退缩吗？”
    对于先前所发生的一切，冥河老祖的自爆，还有突然出现的助力，三界之中只有诸圣还有少数几个人知道那并不是天道出手，而是鸿钧道祖出手，大多数人都以为这是天道在助冥河一臂之力，可是当烛九阴的这番话一落，这些人方才恍然大悟，原本自己想错了，天道根本是舍弃了冥河老祖，相反是鸿钧道祖顾念师徒一场出手救下了冥河老祖。
    在这些无知之辈的眼中认为鸿钧道祖是顾念师徒之情，可实际上鸿钧道祖那是为了他自己罢了，若不是冥河老祖殒落，还有阿修罗一族被毁灭将会引发不可预料的麻烦，而这样的后果是鸿钧道祖所无法承受的，鸿钧道祖又怎么会在乎冥河老祖的死活，又何必在意那阿修罗一族是不是要受那灭顶之灾，其实在三界之中一切都是遵循着从林法则，强者为尊、适者生存，在这里没有那么多的好心人，有得只是**裸的利益，在利益面前大家可以放弃一切。
    烛九阴在喊破鸿钧道祖出手的身份之后，心念一动，毁灭至宝则是光芒大作，那从虚空之中降等量齐观的毁灭大道的本源力量则是在一瞬间暴发出强烈的光芒，然后嗖的一声化为一道黑色的闪电融入到了毁灭至宝之中。
    在这道毁灭大道的本源力量融入到毁灭至宝之后，烛九阴手中这件毁灭至宝那可是宝气冲天，一道道神禁出现在了毁灭至宝之上，形成一道道的大道之纹。
    对于杀人来说，烛九阴那可是从来不知道什么要手软，只要他下定了决心那就不会有半点退缩，有半点的顾及，杀，烛九阴想都没有多想，毁灭至宝瞬间飞出化为一道黑色的闪电对着那被鸿钧道祖所保护的冥河元神便轰杀了过去。
    烛九阴一动手，整个三界再次为之震惊。大家都知道烛九阴是一个疯子，可是谁也没有想到烛九阴会疯狂到这种地步，刚刚方才得罪恶了天道。现在又不顾一切为了冥河老祖这个已经殒落之人而得罪鸿钧道祖，这让他们无法接受。
    若是换成三界任何一人站在烛九阴的位置上，他们都不会做出烛九阴这样的决定来，对他们来说，在已经得罪了天道的情况之下是无论如何都不会再去得罪鸿钧道祖，这对自身而言可是十分不利，如此以来他便要承受天道与鸿钧道祖的共同怒火！
    可惜。烛九阴却不是常人，对于常人来说是不会做出这样的蠢事来，可是烛九阴却不是正常人。在他的心中根本就没有怕过，以前他在修为不足的情况之下便敢与鸿钧道祖，与天道相争，而现在他修为大进。烛九阴还有什么好顾及的。
    “放肆！”烛九阴的举动引起了鸿钧道祖的怒火。虽然说鸿钧道祖阻止了烛九阴斩杀冥河，阻止了他毁灭阿修罗一族，可是鸿钧道祖那也是事出有因，不管鸿钧道祖有多重的私心，但是他此举却是在拯救三界众生，烛九阴却如此依依不饶，这如何能不让鸿钧道祖为之恼怒，当然这都只是次要的。最重要的是先前天道出手相助冥河，烛九阴发出那番疯狂的挑战。这已经与天道誓不两立，现在却又来挑衅自己，这分明是没有把自己放在眼中，认为自己不如天道，要不然也不会做出这样疯狂的事情来。
    烛九阴并不是认为鸿钧道祖不如天道，他这么做那只是遵循本心而已，不管是谁阻挡自己那都是烛九阴的敌人，烛九阴不会因为对方的身份，也不会因为对方的修为而有所改变，那样的话烛九阴也就走不到今天了，也就不会有现在这身修为，对于烛九阴而言，只要是他的敌人，那就没有妥协的可能。
    末法之劫是一场人吃人的时代，在这个时代之中没有什么妥协可言，人一妥协那就意味着自己失去了机缘，在这个人吃人的时代之中，你想要有所发展，那就得搏命，只有舍命去拼搏方才会有一线机缘出现，若是你自己都不拼搏，那机缘又怎么可能落在你的头上。
    天道相助冥河老祖是机缘不假，可是鸿钧道祖出手相救他，那虽然也是机缘，但若是冥河老祖先前连拼命的心都没有，鸿钧道祖根本就不会出手救他，冥河死也就死了，只要阿修罗一族不亡那就没有关系，而现在鸿钧道祖却救了冥河，虽然只是举手之劳，但是这也算得冥河老祖自己努力而得来的。
    鸿钧道祖的沉喝一落，一道宝光从天而落，这一次鸿钧道祖可是出手不凡，这道宝光竟然是混沌至宝‘造化玉碟’之光，此宝一出三千大道的虚影为之相随，虽然这三千大道都残缺不全，可是三千大道所凝聚在一起却形成了一道强大的秩序之力，这秩序的力量则是有能力与烛九阴毁灭至宝的毁灭力量对抗。
    当‘造化玉碟’出现之后，那冥河老祖则是松了一口气，有鸿钧道祖出手，他的小命总命是保住了，不准确地说是他的元神得以保留了，一身修为却是化为流水，毕竟回不到血海他想要恢复修为那就十分困难，而且失去了血海本源的相助，冥河老祖再想要恢复自身那就得另辟蹊径，重新走出一条道路来，而三界之中也只有那三千混沌神魔的传承不错，有这样的能力让他恢复，由此他还是不得不走上这条争霸之路。
    鸿钧道祖虽然愤怒，可是让他与烛九阴大大出手，血拼一场，这是鸿钧道祖所不愿意看到的，毕竟在一旁还有天道在虎视眈眈，若是他与烛九阴战到两败俱伤之境，那只会让天道坐收渔翁之利，他可不愿意看到这样的事情发生，要知道那样对他来说将是一场灭顶之灾，烛九阴虽然嚣张得让他讨厌，但是还没有到让鸿钧道祖不顾自身安危也要与烛九阴来一场血死决战的地步。
    烛九阴想要干掉冥河老祖，相要毁灭那阿修罗一族，以血醒的手段来警告那些野心家，而鸿钧道祖则只是想救下冥河老祖还有阿修罗一族，并不想与烛九阴拼个你死我活，‘造化玉碟’的宝光仅仅只是将冥河老祖的元神护住，将那幸存在下的阿修罗一族给护住，丝毫没有与烛九阴血拼的打算。
    当烛九阴暴怒之下要全力祭出毁灭至宝与鸿钧道祖硬拼一场时，突然虚空之中突然又出现了一道威压，一道审判之光则是破空而止，直接轰击向烛九阴的后心，一出手便是要致烛九阴于死地，手段端是毒辣。
    “二哥，小心！”看到这突然轰杀而出的审判之光时，那共工祖巫则是失声地大喊道，在大喊之时共工祖巫则是不顾自己的生命安危冲上前去想为用自己的身体为烛九阴挡下这一道审判之光，保护烛九阴的安全。
    兄弟情深在这个时候表现的可是淋漓尽致，能够不顾自身安危也要去为烛九阴挡灾，这样的事情现在也只有在巫族之中方才能够见到，在其他人的身上已经是难得一见了。
    当看到天道所发出的这偷袭时，诸圣的眼中则是流露出一丝狂喜，那鲲鹏更是欢喜不已，自己虽然也想偷袭烛九阴，可是他知道仅凭自己之力是做不到的，现在有天道出手，这下他总算是放心了，心中高兴地暗忖道：“烛九阴，让你嚣张，这下看你怎么死！”
    这些人高兴的太早了，烛九阴若是什么准备都没有，那他又怎么敢如此嚣张，如此狂妄，敢同时挑衅天道与鸿钧道祖，在天道所轰杀出的审判之光时，烛九阴则是冷哼一声大笑道：“天道，你终于肯露头了，你以为就凭这不入流的手段也想杀我，做你的春秋大梦去吧，想要杀我你还不够资格，偷袭这等不入流的手段你还是收起来吧，有本事现身与我一战！”
        
第五百二十章 节 天道退
    第五百二十章节天道退
    在烛九阴大笑之中，一道金光将烛九阴给护住，在烛九阴的头顶之上出现了一只金光四射的宝钟，那是后土祖巫的先天至宝‘混沌钟’，有此宝护身难怪烛九阴会无所顾及地将毁灭至宝祭出与鸿钧道祖的‘造化玉碟’对轰。<－》
    这怎么可能，在看到烛九阴头顶‘混沌钟’时，那冥河老祖不由地在破口大骂，可惜这就是事实，后土祖巫为什么不露面，因为她没有必要露面，烛九阴自己足可以自保！有毁灭至宝用做攻击，‘混沌钟’防身，可以说烛九阴已经立于不败之地，除非天道与鸿钧道祖不顾一切真身降临血海之中那方才会对烛九阴形成wēixié，要不然烛九阴不会有什么危险可言。
    就在烛九阴祭起先天至宝‘混沌钟’护身之时，突然那与烛九阴对抗的混沌至宝‘造化玉碟’的宝光一闪，瞬间则是借着烛九阴与天道之间的争斗时逃之夭夭了，而且鸿钧道祖在走之时将血海之中的阿修罗一族与冥河老祖的元神给带走了。
    鸿钧道祖走也就走了，可是偏偏他在逃走之时却是说了一番让天道为之愤怒之言，只听他大声说道：“贫道先带人离开，道友挡住烛九阴，免得让三界众生受难！”
    洪荒祖巫烛九阴传520
    先前天道算计了鸿钧一把，借着冥河老祖之手将鸿钧道祖诱出来与烛九阴大战，可惜鸿钧道祖的心计却要高天道一筹，虽然说鸿钧道祖出手与烛九阴对战了一下。但那也仅仅只是试探性的攻击，可是这却将天道又给诱出来偷袭烛九阴，而鸿钧道祖则是借机卷了阿修罗一族还有冥河老祖的元神逃之夭夭。自始至终都是鸿钧道祖占据了主动，天道的那点小算计则是没能成功白白丢了面皮。
    要知道鸿钧道祖最后这番话可是把天道给逼到了绝境之上，不得不替鸿钧道祖挡住烛九阴，因为他不能承受那么大的因果，一但他收手，那鸿钧道祖便可以放下阿修罗一族，或者是冥河老祖的元神。给烛九阴杀，一旦他们这些人殒落了引动了三界的巨变，那么规则之力便是找上天道。天道也得受罚。
    什么叫高手，鸿钧道祖这方才是真正的算计高手，自始至终天道都被他玩弄在掌股之间，一切事情都在他的掌握之中。这不是一般人所能够做到的。
    烛九阴受天道的偷袭。给了鸿钧道祖创造了太好的机会，可以说这一次鸿钧道祖应该好好感谢烛九阴，若是没有烛九阴他的计划又怎么可能这么顺利。
    仅仅只是短暂的交锋却让三界众仙的心里不由地冰冷起来，仿佛自己置身于冰山之中，从里到外冰冷无比，天道与鸿钧道祖的这番小小的较量让他们感受到了死亡的wēixié，这样的算计实在是太惊人了。
    对于天道与鸿钧道祖的算计，烛九阴却是没有半点为之惊讶。在得到了盘古传承还有毁灭神魔的传承之后，知道了末法之劫的始末。烛九阴可是十分清楚自己现在所处的时代那是一个什么样的情况，这就是一个人吃人的世界，没有什么仁慈可言，也没有什么道德可言，有得只是结果，强者为尊、适者生存在这末法之劫中那是表现的淋漓尽致。
    鸿钧道祖瞬息之间逃之夭夭了，天道也不是傻子，自然不会继续留下与烛九阴对战，偷袭失手之后，他在稍微抵挡了那么数息之时也是瞬间抽身而退，那虚空之中传来的审判之光则是无声无息地消散在血海之中。
    从鸿钧道祖出击，到天道偷袭，这时间过得可是真快三方的交锋那只能用电光火石来形容，不过只是数息的时间就完成了交战，然后天道与鸿钧道祖便抽身而退，随着天道与鸿钧道祖的离开，整个血海则是平静下来。
    这时，烛九阴则不由地暗叹了一口气，虽然他修为大进，可是想要斩杀天道与鸿钧道祖。那还有很长的一段路要走，这短暂的交锋让烛九阴能够有所了解天道与鸿钧道祖的修为到了什么样的境界，他们都已经走到了超脱的边缘，差得只是机缘罢了。
    混沌至宝‘造化玉碟’的确十分了得，三千大道的威力可是十分了得，虽然这三千大道残缺不全，可是组合在一起所形成的秩序之力威力惊人，至于天道的审判之光，让烛九阴也是为之侧目，在这审判之光中已经融入了规则。
    天道与鸿钧道祖都抽身而退了，这一战也就到此结束了，虽然说烛九阴没有完成对冥河老祖还有阿修罗一族的绝杀，可是这一战也让那些野心家为之恐惧，烛九阴能够在天道的偷袭之下安然无事，这本身就是实力的体现，至于说先天至宝‘混沌钟’的事情则被大家忘记了，而那冥河老祖自爆后的血莲也同样被人忘记了，其他人忘记了，可是烛九阴却没有忘记，所有的一切都被烛九阴给吞下了。
    冥河老祖与烛九阴的这一战那可真是丢人丢到家，连自己的老巢都被烛九阴强夺了，元屠、阿鼻还有血莲都成了烛九阴的占利品，损失更是大发了。
    在没有了外力的影响之下，烛九阴转身对共工祖巫说道：“开始行动吧，封锁血海！”
    烛九阴的语音一落，共工祖巫则是点了点头，那巫族大军则是迅速行动起来，‘十二都天神煞大阵’则是疯狂地运转起来，虽然那仅仅只是大巫所布下的‘十二都天神煞大阵’，可是现在是量劫之中，而他们又身处于血海之中有着无尽的煞气则为养分，‘十二都天神煞大阵’的威力却是大得惊人。
    当共工祖巫带领着一众大巫布下‘十二都天神煞大阵’之时，三界众仙都不由地暗叹了一口气，谁都明白血海的利益被巫族给彻底拿下了。
    在看到这样的结果之后，那混沌之中的鲲鹏却是忍不住破口大骂道：“无耻的天道，卑鄙的鸿钧，你们都是废物，连一个烛九阴都拿不下来！”
    看到鲲鹏的叫骂，其他的神魔的脸色也不过受，毕竟他们谁都没有想到天道与鸿钧道祖竟然会做出这样的选择，会放过这样一次打击烛九阴的大好时机，这让他们难以接受。
    血海之中的封印之地中究竟封印着那些混沌神魔的残念，这一点他们都不知道，若是烛九阴将属于自己的传承给吞噬了，那他们的下场可就惨了。
    怎么办？此时此刻这些人不得不重视起来，原本还一直反对鲲鹏的宙斯也感受到了压力，脸色变得无比的阴沉，在这一刻他有一种被人算计的感觉，不仅仅是他有这样的感受，在场所有神魔都有这样的感受。
    洪荒祖巫烛九阴传520
    在发泄了一通之后，鲲鹏总算是能够平静下来了，这一次给他的打击实在是太重了，重到让他为之疯狂，他阴沉着一张脸冷笑道：“怎么了，现在还有没有人认为是我鲲鹏有私心，要借刀杀人啊，你们都快点做出决定吧，我鲲鹏可没有时间再陪你们这些蠢材白白浪费时间了，把大好的时机给放弃掉！”
    鲲鹏这番话一出，在场的所有神魔的脸色则是一变再变，虽然鲲鹏这番话没有给他们留半点脸面，可是谁都无法说什么，谁让先前因为他们的自私而错失了大好的机缘，弄得现在他们是进退不得，一个个都是悔恨不已。
    谁都明白鲲鹏这番话已经是在向他们下最后的通碟了，若是他们不能给鲲鹏一个mǎnyi的交待，那么他们这些神魔之间那真得是要分道扬镳、各行其事，再想与鲲鹏合作那根本就不可能了，要知道在所有神魔之中鲲鹏对三界的了解那是最厉害的，若是鲲鹏单干，对他们这些人来说可不是什么好事。
    一盘散沙yiyàng的神魔，那怕是有着强大的实力，可是又怎么可能在这末法之劫中得以生存，所以他们不得不妥协，要不然对他们来说那就是一场天灾。
    在所有神魔之中与鲲鹏最不对付的则要属宙斯，别人可以不表态，那鲲鹏也不会有什么意见，可是他却不能不有所表示，要不然一但鲲鹏与他们这些人分道扬镳之后，那他将成为众矢之的，想要在神魔之中立足都很困难。
    先前的事情并不是宙斯一个人有私心，其实大家都有私心，可是现在却要让宙斯一个人来承担这份压力，这如何能不让宙斯愤怒，可是势比人强他不得不妥协，强者为尊、适者生存，这是万古不变的法则。
    宙斯深深地吸了一口气压下了心中的怒火，沉声说道：“鲲鹏道友，这件事情是我有私心，不该怀疑道友而错失良机，不过事情已经发生了，追究责任也是于事无补，有了这些的教训，我愿意全力配合道友攻击三界！”宙斯此言一出，所有人的脸色为之变色，他们压迫宙斯，而宙斯则是给了他们反戈一击。未完待续。)
        
第五百二十一章 节 好大一个坑
    第五百二十一章节好大一个坑
    人心都是自私的，神魔更是如此，其他的神魔想要拿宙斯当替罪羊，可是宙斯一狠心则是直接把他们这些人给逼到绝境之上，他都表态愿意全力相助鲲鹏攻击三界，这些人若是还拒绝，那一切事情就不是宙斯的错了，错得相反是那些人。<－》
    宙斯的心中不由地暗自恨道：“让你们这些混蛋逼我，我倒要看看你们这次做何选择，我就不相信你们肯放弃自己的尊严与自由，你们什么都不做，那错得便是你们！”
    反攻三界，那可是鲲鹏一直都想要做的，一直都想要集众人之力重新踏上三界，去争夺那无尽的机缘，若是他们继续留在混沌之中，等诸圣还有其他人都做好准备，那他们又能够得到些什么，三千混沌神魔的传承看起来很多，可是以三界修行之人的基数而言则是少之又少，等别人都准备好，那一切都就晚了。
    听到了宙斯之言后，鲲鹏则是沉声喝道：“诸位道友，如今宙斯道友已经表态了，不知诸位有什么想法，愿不愿意与我鲲鹏合力反击三界？”
    鲲鹏的话语一落，在场的神魔心中都不由地大骂宙斯是个混蛋，这么做典型是损人不利己，真是一个无耻到极点的混蛋，在他们这些神魔的眼中宙斯是一个混蛋，可是他们在宙斯的眼口又何尚不是一君无耻的混蛋，他们也用不着大骂宙斯。他们自己也不是什么好东西。
    深深地吸了一口气压住了自己那愤怒的心，撒旦则是开口说道：“鲲鹏道友，你的想法我们能够理解。反攻三界我们也都想做，可是凡事总得有个计划，不知鲲鹏道友打算如何反击三界，能不能给我们一个准确的说法，也好让我们有所准备！”
    撒旦这番话一出则是立即得到了其他人的认同一个个都点着点想要弄清楚鲲鹏的想法，毕竟他们都担心鲲鹏这混蛋狮子大张嘴，借着这次的机会把他们都给拖进无底洞中。让他们成为炮灰，这可不是他们所希望看到的，若是鲲鹏有这个念想。那他们之间也用不着再谈下去了，分道扬镳那是最好的选择。
    相对于自身的安全来说，这些神魔可是不会去过度追求利益，毕竟身为神魔。他们一个个都是从死人堆里杀出来的。他们比任何人都清楚性命的重要性，小命若是都玩没了，那还有什么利益可谈的，所以他们必须要知道鲲鹏的想法。
    原本想借机逼迫这些人听从自己的安排，可是当撒旦一开口后，鲲鹏便明白自己的算盘打错了，并不是所有人都如宙斯这么无耻，能够做出那么疯狂的决定。
    宙斯真得无耻而又疯狂吗？不。宙斯相当的聪明，他可是深知这些人心里的想法。他之所以敢这么做，那正是因为他看准了其他神魔不可能没有一点准备就同意鲲鹏的提意，所以他就算喊个高口号也没关系，因为最终是不可能实现的，再者说对于他们这些神魔来说面子不算什么，只要能够度过眼前的危机，什么事情都可以做，大不了最后反脸不认人便是。狗急尚切跳墙，更何况他还是神魔。
    鲲鹏心中暗叹了一口气，说道：“诸位道友请放心，我鲲鹏不是傻子，知道什么事情能做，什么事情不能做，反攻三界也并不是要让大家倾全力而为，毕竟机会已经丧失了，若是勉强为之那只能是得不偿失，我提意就我们这些人齐心协力悄悄地进入三界，至于说进入三界之后怎么做，那各凭自己做主！”
    鲲鹏此言一落，众人的脸色则是来之一凛，撒旦大声说道：“道友此言当真？”
    鲲鹏沉声说道：“我鲲鹏做事一向是一言九鼎，而且你认为我有必要欺骗大家吗，只要能够进入三界之中，就算我鲲鹏想要反悔，难道说诸位道友还会无力阻止吗，毕竟脚长在你们自己身上，我就算是想阻止你们也没有那个能力！”
    鲲鹏依靠着如此的诱惑则是把这些神魔给拖到了自己的战车之上，对鲲鹏来说，虽然他十分希望这些人给自己做炮灰，为自己来吸引三界诸圣的目光，可是若是做不到也没有什么关系，只要他们肯齐心协力弄出一条通道来，那一切都好说。
    在鲲鹏的诱惑之下，这些神魔则是下了狠心一起动手目标便是地星，他们要在地星之上弄出一条通道来，让自己可以悄然无声地进入到三界之中。/
    人心变则天地变，如今已经是末法之劫了，混沌之中的这些神魔心思一动，那三界自然为之发生巨变，要知道如今随着末法之劫的开始神魔世界早已经与三界连在了一起，而且就算是躲在混沌之中也没有办法逃出量劫，因为无量量劫那是一个整体的事情！
    天道虽然没有能够算计得了鸿钧道祖，可是他却利用冥河老祖与阿修罗一族把那混沌之中所有的神魔都给算计了，他不相信鲲鹏这些人能够忍得住，只要他们一动，那一切便成功了，血海将成为一个巨大的黑洞，不断地将那些野心家给吞噬。
    血海所发生的一切，让人震惊，可是天道也高估了自己的能力，他虽然谋略高超，可是神魔也不是傻子，虽然说鲲鹏那些人十分在意血海的封印之地，可是让他们当急前锋那是不可能的，利益再好也没有自己的性命重要，最重要的是他们就算想要去谋划血海之中的封印之所，也得有那个能力，巫族的‘十二都天神煞大阵’可不是摆设。
    血海与地府连在一起，巫族想要攻破血海那是轻而易举的事情，因为他们有那个实力，也有那个机会，可是别人想要攻破由巫族所守护的血海可就不是一件容易的事情了，就算是混沌之中的那些神魔齐出，他们也没有那个能力，除非他们能够让神魔世界降临三界，借着他们那无穷的大军以人海战术来攻击，要不然是不可能的，毕竟巫族之中还有后土祖巫这位圣人的存在。
    烛九阴的想法是好的，可是现实却是残酷的，虽然他从冥河的手中夺取到了血海的控制权，将那血海之中的封印之地掌握在自己的手中，在没有见到过封印之地时，烛九阴心中有着种种的想法，可是当他看到那封印之后心里则是一片冰凉！
    冥河老祖无知可以疯狂地轰击血海之中的封印，那诸圣也可以去轰击东海之中的封印，那是因为他们无知，对这封印之地并不了解，可是烛九阴得到了毁灭神魔的传承，对于很多的事情都有着不错的了解，以他的眼光自然能够看得出眼前封印之所在的潜在危险，在这封印之地中烛九阴方才明白什么叫牵而一发动之全身，当年盘古大神用无上的神通将三千混沌神魔的残念给封印在洪荒大地之中，那并不是普通的封印，而是有着无上的神通封印，任何一个封印被破，那都将引起连锁的反应，不管是谁只要强行轰破了封印，那么便要承受整个洪荒天地的反击，那是来源于规则的绝杀，那怕是强如天道、鸿钧道祖甚至是烛九阴这样的强者都无力抵挡的，与整方天地为敌，这样的蠢事烛九阴是不会去做的。
    先前烛九阴感受到有机缘降临，甚至是后土祖巫、玄冥祖巫还有共工祖巫他们都有这样的感受，可是看到这封印之后，烛九阴终于明白那都只是一场阴谋，一场针对于巫族的巨大阴谋，为得便是让自己在冲动之下破开那封印之地，让自己甚至是整个巫族承受那天地的反击，这可真是杀人不见血的算计。
    在发觉到这一点后，烛九阴的心中那是无比的愤怒，破口大骂道：“好一个天道，好一个鸿钧，你们还真是够阴险，竟然与我烛九阴玩这种手段，真把我烛九阴当成是傻子不成！”
    烛九阴不是傻子，可是他就算知道了这是一个阴谋，却没有办法，因为现在他已经被人给算计了想要脱身可不是一件容易的事情，因为现在他就算是想抽身也来不及了，冥河老祖还有阿修罗一族已经离开了血海。
    天道与鸿钧道祖玩的这一手算计可是够狠毒的，不过烛九阴也不是完全没有脱身的办法，除非他肯撤出血海，并且将地府也给放弃，要不然巫族将会一直被这给限制着。
    还好本来烛九阴就已经有放弃地府的打算，虽然说他不愿意在这种情况下放弃，可是那也是没有办法的办法，毕竟事情已经发生了由不得他去选择。
    烛九阴先前想得没有错，在末法之劫开始之前鸿钧道祖也好，天道也罢都不愿意再让巫族掌握着六道轮回，都在打巫族的主意，他们的这一次可是布下了一个大坑，不管烛九阴能不能看出这阴谋，最终得益的都是他们。
        
第五百二十二章 节 疯狂的反击
    第五百二十二章节疯狂的反击
    阴谋虽好，可是在绝对的实力面前一切都将不堪一击，烛九阴虽然没有达到能够越脱一切之境，无法与三界的力量对抗，可是烛九阴却不是没有办法破解这一切。<－》
    看着血海之上的封印，烛九阴则是冷笑道：“好一个天道，好一个鸿钧，你想阴我烛九阴，那我倒要看看谁阴谁，毁灭至宝出，加持，我执掌毁灭，掌万物生死，毁灭大道降临，终结万物，血海灭！”
    随着烛九阴的喝声一落，烛九阴手中的毁灭至宝祭起，一道道的黑金之光闪烁着，那毁灭至宝上的大道之纹则是在飞速成地流转着，一道道的大道之纹出现在了烛九阴那恐怖至极的混沌神魔之体上，仅仅只是一息时间，烛九阴的混沌神魔真身便完全融合了毁灭至宝的力量，冲天而起的毁灭气息将整个血海笼罩起来。
    当烛九阴的毁灭气息冲霄而起时，虚空之中传来了一阵的威压，毁灭大道本源力量降临，做为执掌着毁灭法则存在的混沌神魔，在血海之中释放出如此强大的气息那足以让三界为之颤抖，让众生感受到毁灭。
    洪荒祖巫烛九阴传522
    当毁灭大道本源力量降临之时，整个血海开始沸腾起来，面对着毁灭法则终极力量的存在，血海本源感受到了毁灭的威胁，它在疯狂地咆哮着，要抵挡这来自于虚空之中的毁灭，血海也是有灵性的。它并不想毁灭。
    血海是三界之中最为污秽之所在，承载着三界之中所有的煞气，血海若是被烛九阴给终结，那血海深处的封印之所在将会彻底暴露在三界众生的眼前，而地府也将失去血海的庇护，最重要的是没有了血海来承受那无边的煞气，这么多年血海之中所积累的无穷煞气将会彻底爆炸开来，那时整个三界将会被无尽的煞气所侵蚀，将有无数的生灵被这煞气所毁灭，这将会让整个三界面临一场灭顶之灾。
    没有了血海本源的存在。那封印之地的力量自然也就会变得衰弱，那时用不着烛九阴动手，封印的力量将会自行消失，烛九阴也用不着承担这世界的反噬，至于说血海毁灭所造成的业力那与烛九阴有何干系，三界就算毁灭他也不在意，因为这一切是天道与鸿钧道祖逼他这么做的，倒霉的也是天道与鸿钧道祖，烛九阴所承担的业力还是少得许多。更何况做为执掌毁灭存在的混沌神魔又何惧业力。
    当毁灭大道本源的力量再次降临到三界之时，那天道与鸿钧道祖的脸色则是为之大变。烛九阴的反应超出了他们的想象，他们低估了烛九阴疯狂的程度，烛九阴在没有能够斩杀冥河老祖还有那阿修罗一族时竟然要毁灭整个血海。
    天道与鸿钧道祖的算计虽然很阴险，可是烛九阴却没有按照他们所想的套路来，直接用暴力来告诉他们自己的想法，任你有千般算计，我皆以暴力碾压，就算为此付出地府与六道轮回也是再所不惜，更何况烛九阴早已经有放弃地府的打算。就算地府因自己而毁灭那也算不了什么，烛九阴也不会为之心痛。
    对于烛九阴这暴力的碾压，三界之中没有人认为他这是在虚张声势，先前烛九阴连天道都敢挑战，连那冥河老祖与阿修罗一族都要斩尽杀绝，要毁灭血海断了冥河老祖与阿修罗一族的根，这没有什么不可能的事情。毕竟烛九阴是三界之中有名的疯子。
    烛九阴能够无视血海的毁灭，可是天道与鸿钧道祖却做不到这一点，连那阿修罗一族的毁灭鸿钧道祖都忍受不了，更何况是整个血海的毁灭。若是血海被烛九阴给毁灭了，那末法之劫也用不着拖拖拉拉了，直接将会进入到**之中，最终不是三界众生得到那三千混沌神魔的传承，而是三千混沌神魔将会夺舍重生，天道这个曾经算计过三千混沌神魔，算计盘古大神之人，那必将承受三千混沌神魔的追杀，而鸿钧道祖也无力去追逐超越，三千混沌神魔将会行那毁灭之举，将整个三界毁灭，让所有的一切回归混沌，直接引爆无量量劫，在混沌之中消灭三界的一切。
    在这样的暴力面前，什么算计都是无用之功，对于鸿钧道祖与天道而言，他们不敢将三千混沌神魔夺舍重生，不敢让三界毁灭重归混沌，那怕他们能够躲过一时的灾难，但是他们却躲不过无量量劫的灭杀，他们的修为再强，只要没有超脱，那么在混沌之中便无力与三千混沌神魔争锋，死亡那是必然的，特别是天道，那绝对是有死无生，毕竟这三千混沌神魔可是狠他入骨，只要有机会绝对会虐杀他，相对来说烛九阴却无惧三界重归混沌，因为他本身便是混沌神魔，而且做为执掌毁灭存在的混沌神魔，三界若是被摧毁那对他来说则是天大的好事，他能够吸收三界毁灭的力量壮大自身。
    一想到血海被毁灭所造成的影响之时，天道与鸿钧道祖则是不寒而粟，在这个时候他们二人彼此都在埋怨着对方，若不是对方把事情做绝了，以至于让烛九阴看穿了一切，那又怎么会有这样疯狂的事情发生。
    人就是这个样子，有好处那完全是自己的功劳，可是一但有责任了，那绝对会推到别人身上，把自己从中间给摘出去，就是天道与鸿钧道祖也不例外。
    不管他们心中在怎么想，怎么盘算着要将所有的责任推到对方的身上，可是他们都不能没有所反应，不能眼睁睁地看着血海被烛九阴所召唤出来的毁灭大道本源给终结，那样他们二人可是必死无疑。
    拖延时间等待对方出手，让对方去面对烛九阴的怒火。对于这一点天道也好，鸿钧道祖也罢，他们都不敢去冒这样的危险因为一但对方也打着与自己同样的想法，那自己可真得是要把小命给断送在这一劫中，所以他们必须出手阻止烛九阴的疯狂之举，在这一刻为了自己的小命着想，天道与鸿钧道祖都全力出手了。
    随着毁灭大道本源力量的降临，紧接着虚空之中又传来了一道巨大的威压，一只巨大的天罚之眼出现在了虚空之上，天罚之眼一出现则是散发出无尽的威压死死地锁住了烛九阴。在凝聚着强大的力量准备给烛九阴致命的一击。
    与此同时，一只玉碟也是平空出现，鸿钧道祖手中的混沌至宝‘造化玉碟’则是破空而止，死死地挡住了烛九阴所召唤出来的毁灭大道，三千大道所凝聚出来的秩序之力则是与这毁灭大道的本源力量在对抗着。
    以一敌二，烛九阴现在可是在凭借着自己的力量抵挡着天道与鸿钧道祖的威压，若是换成是其他人那绝对无法面对这样的威压，毕竟天道与鸿钧道祖都是站在这世界巅峰的存在，烛九阴离巅峰还有一段距离要走。不过烛九阴却坚持下来了，因为他是执掌毁灭存在的混沌神魔有着无比强悍的身体。而且他的身体之中还传承着盘古大神的血脉，有着无比强大的战意，不会向任何人屈服。
    烛九阴哈哈大笑道：“天道，鸿钧，你们急了，就凭你们也配来算计我烛九阴，要阴我烛九阴，你们也别想好过，要完蛋大家一起！”
    烛九阴的这番话一落。让三界众仙不由为之一怔，被烛九阴的话给弄得满头雾水，不明白烛九阴说得是什么事情，而那正在向三界开辟通道的神魔则是为这狂喜，对他们来说并不在意烛九阴说得什么，他们在乎的是现在鸿钧道祖与天道都被烛九阴给拖住了，他们的机会则是来了。一个个更加疯狂，更加卖命地开辟着通向三界的通道。
    别人不知道烛九阴在说些什么，而天道与鸿钧道祖的心中可是一清二楚，被烛九阴的这番嘲笑之后。让他们二人更是为之恼怒，原本以为是万无一失的算计却没有想到被烛九阴这疯狂给弄成这个样子，转眼之间则是位置调换过来，他们则被烛九阴给算计了，不得不拼命来抵挡烛九阴的疯狂，保住血海的安危。
    这个时候，天道与鸿钧道祖的心中则是在骂对方，认为若是不对方做事太疯狂，那也不会引出了这么大的麻烦，没有算计到烛九阴不说，反而把自己再次给牵扯进来了，让烛九阴这疯子掌握了主动权，他们可以救得了血海一时，可是却不能一直都这么看守着血海，而且就算他们能够守得住血海，那将付出天大的代价。
    洪荒祖巫烛九阴传522
    事情就算到了这个地步，天道与鸿钧道祖还忘不了要算计对方，要把责任推到对方的头上，天罚之眼虽然凝聚起无尽的压力，可是却没有对烛九阴发出攻击，而鸿钧道祖所祭出的混沌至宝‘造化玉碟’那更是只是挡住了毁灭大道的降临，根本就没有发出反击，他们彼此对在等待着对方先发动攻击，把责任推到对方的身上。
    人不为己、天诛地灭，这在天道与鸿钧道祖的身上那可是表现的是淋漓尽致，这事情刚刚有所好转，他们彼此之间又开始算计起对方来，他们如此的表现让烛九阴则是冷笑连连，对天道与鸿钧道祖的表现十分不屑。
    也正是因为天道与鸿钧道祖他们有着很重的私心，所以烛九阴方才能够一步一个脚印，将一身修为提升到现在这个程度，也正是因为他们彼此有私心，所以三界方才会乱成这个地步，也有了鲲鹏这些人的存在。
    烛九阴与天道、鸿钧道祖的对持，让共工祖巫还有一众巫族大军则是坚持不住了，‘十二都天神煞大阵’虽然强大，可是这一次烛九阴所动用的不过仅仅只是一小部分巫族的力量，以这些人的力量那怕是能够勉强召唤出盘古真身来，却无法威胁到天道与鸿钧道祖的存在，自然也就无力支撑住，仅仅只是数个呼吸，这些巫族大军则败退了下来，那被他们所封锁的血海则是再次被打开了，一切的交锋再次展露在三界众生的面前。
    在看到烛九阴以一敌二抵挡着天道与鸿钧道祖的压力时，那后土祖巫则是无法坐住，无法无视，她一声沉喝，整个地府为之震荡起来，一道道的轮回气息则是被她从那六道轮回之中抽取出来，一道阴阳轮盘则是直接从地府之中飞出与鸿钧道祖的‘造化玉碟’相互对持着，随着后土祖巫的出手，烛九阴身上的压力则是小了许多。
    冲突爆发了，当看到后土祖巫出手之时，三清、西方二圣还有女娲娘娘的脸色大变，而那天庭之中的玉皇大帝与王母娘娘的脸色也是为之变色，就连那人族之中的伏羲、轩辕以及燧人氏他们也是为之担忧起来，后土祖巫这一动手那整个六道轮回都要受到影响，如今血海之中失去了冥河老祖与阿修罗一族，整个血海落入到了巫族的手中，现在烛九阴与后土祖巫竟然疯狂到要牺牲血海，这样的事情如何能不让他们为之心惊。
    大家虽然有心想要阻止，可是看到烛九阴的表现后大家都不由自主地打了退堂鼓，没有人是傻子，虽然他们不清楚烛九阴先前那番话的意思，可是他们却明白这一场争斗中的凶险程度，稍有不慎那可是会把自己的小命给断送了，所以他们一个个都放弃了那不现实的想法，疯狂地在抽取着自己元神之中的大道之机，那怕会损伤自己的元神他们也是再所不惜了，历为现在一切事情都超出了他们的预料，为了自保他们只能这么做。
    如今天道与鸿钧道祖一再出手，这让他们感受到了无边的压力，他们不想死，那只能拼命地努力自保，谁也不知道什么时候大战就要爆发了，所以都不计一切都抽取大道之机。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        
第五百二十三章 节 压着打
    第五百二十三章节压着打
    当血海之中接二连三地发生了这么大的事情之后，无论是三清也好，还是女娲娘娘也罢，还有那西方二圣，他们都感受到了威胁，来自于天道与鸿钧道祖的威胁，感受到自己的性命处在那风雨之中，不知什么时候就会落得如冥河老祖那样的下场。<－》
    诸圣尚切有这样的想法，更何况是其他人了，那镇元子大仙则是开始为自己的生命担忧起来，虽然说他从烛九阴那里换得了一份混沌神魔的传承，不过正如烛九阴说得那样，这只是一份残缺不全的传承，对于镇元子来说没有太大的用处，他想要自保那只能是另辟蹊径。
    “烛九阴，你真得要冒天下之大不违，毁灭血海让那无尽的煞气爆发，让整个三界众生受苦，与整个三界为敌吗？”天道终于忍不住向烛九阴发出了警告，不过他的神识并不仅仅只是面向烛九阴自己，而是让整个三界众生都听到他的声音，天道这是妄想要借助于三界众生之力来压制烛九阴，逼烛九阴妥协。
    可惜，天道这么做根本就是无用之功，烛九阴既然做了，那他就不会后悔，不会胆怯，莫说是三界众生受苦，那怕是整个三界毁灭也不会影响到烛九阴的决定。
    烛九阴不屑地大笑道：“天道，休要拿三界众生来说事，他们的死活与我何干，而且这一切也是你与鸿钧所引起的，我不过是顺从你们的安排罢了。你们不是要算计我吗，这不是你们想要的结果吗，你们想要那我就给你们便是。哈哈哈！”
    有了后土祖巫的相助之后，烛九阴心念一动那元屠、阿鼻双剑则是出现在了他的手中，剑光如电直接斩向了天空之中的天罚之眼，既然天道不主动攻击，那烛九阴先打开僵局，告诉天道与鸿钧道祖自己的决心，这一战是不可避免的。
    看到烛九阴手中元屠与阿鼻双剑时。三界众生都不由地为之失声，这方才多久烛九阴竟然便炼化了这本属于冥河老祖的先天灵宝，这手段实在是太惊人了。
    烛九阴身为混沌神魔最为强大的便是肉身。元屠、阿鼻双剑在他手中可没有如冥河老祖那样飞剑斩敌，而是人剑合一杀向了天罚之眼，要与天道一较高下。
    烛九阴出手可是神速无比，剑气军出之时。他的身体则是紧随而上。手中的双剑凌空挥起，暴射出一片耀眼的光华，剑光一展有如那涛天巨浪一波连一波，隐约之中风雷之声大作，烛九阴的身体则是融入到了剑光之中，他手中的元屠、阿鼻双剑则是化为两条吞噬天地的黑龙相互缠绕着斩向了天罚之眼，剑光所过之处虚空为之破裂。
    一剑出天地惊，烛九阴这一手攻击可是凌厉绝伦。元屠、阿鼻双剑的威力完全被他给发挥得是淋漓尽致，杀气纵横。慑人心魄。
    疯了，在这一刻谁也没有想到首先发动攻击的竟然是烛九阴，而且如此地嚣张不给天道留半点余地，直接人剑合一斩杀向天罚之眼，那架式大有不破敌誓不罢休。
    烛九阴一动手，天道所控制的天罚之眼则是不能不做出回应，要不然只能眼睁睁地看着烛九阴将自己所凝聚起来的天罚之下所斩落，若是一枪都不放便被烛九阴斩了天罚之眼，那他的面子可就丢尽了。
    一瞬间，天罚之眼则是闪烁着无尽的雷光，片刻便是一道紫霄神雷劈向了烛九阴人剑合一所化作的两条吞天黑龙，要给烛九阴来一个毁灭性的打击。
    开战了，在天罚之眼发出攻击时，三界众仙都不由地倒抽了一口冷气，在他们的心中这又将是一场天大的灾难，无论是谁胜谁负，最终倒霉的依然是他们这些弱者，为此他们一个个则是怨声载道，不仅仅是对烛九阴痛恨，同样也在痛恨着天道与鸿钧道祖，认为他们不该去招惹烛九阴这样的疯子。
    烛九阴已经发动了攻击，后土祖巫见状也是二话不说，心念一动先天至宝‘混沌钟’则是出现在她的手中，她暴吼一声现了祖巫真身，挥起手中的‘混沌钟’则是直接砸向了那天空之中的混沌至宝‘造化玉碟’，脸上再也没有了原先的平和，转而起之的则是无尽的杀意，在知道了天道与鸿钧道祖的算计之时，那怕是心性善良的后土祖巫也不免为之愤怒，要知道这可是在灭巫族的根本。
    后土祖巫可是有着圣人的修为，她这一发怒那可是十分骇人，出手大开大合，没有什么技巧可言，直接以暴力来解决战斗，虽然说三界众仙都知道巫族的战斗方式，可是看到后土祖巫这样一位美女挥舞着‘混沌钟’对着‘造化玉碟’一阵狂砸，这让他们也是为之震惊。
    面对着后土祖巫的疯狂攻击，鸿钧道祖的心中则是不由地为难起来，以他的修为想要躲过后土祖巫的攻击那并没有什么困难，可是难就难在他不敢躲闪，他要是一收手，那烛九阴所召唤下的毁灭大道本源之力将会毁灭血海，先前自己所做的一切也都是白费力气，所以他只能死抗着后土祖巫的轰击。
    原本是鸿钧道祖与天道在算计烛九阴，可是瞬息之间局势则是逆转过来，成了他们被烛九阴给算计了，天道与鸿钧道祖都是进退不得。
    在得知烛九阴与天道、鸿钧道祖开战之后，鲲鹏的心中则是乐了，大笑道：“打吧，你们打得越狠越好，你们这些混蛋最好是两败俱伤，那样也就没有地什么力量能够限制我们得了，那时三界将会被我鲲鹏所掌握！”
    鲲鹏想得倒是挺美的，想要掌握三界，他也不看看自己的那点本事，那怕是天道、鸿钧道祖与烛九阴、后土祖巫两败俱伤，而三界之中还有三清、女娲娘娘以及西方二圣的存在，他想要执掌三界那简直就是在白日做梦。
    大战一起，整个血海那可是天翻地覆，无尽的血浪是冲天而起，随着大战血海之中的煞气则是被诱发出来，整个血海之上那可是煞气冲天，共工祖巫虽然有心想要上前相助，可是他却不得不顾及着巫族的大军，只能暂且后退到地府之中，借着地府的力量来抵挡着那被引动的冲天煞气，以免巫族大军受到重创。
    做为混沌神魔的烛九阴，血海之中的煞气对他而言那可是大补品，丝毫不会影响到他的修为不说，还能够让弥补他自身的元气消耗，虽然说烛九阴有一方世界的支持，可是对于自己的世界之力能剩一点也是一点，少消耗一点元气那就会多一些先天灵果，能够增强巫族自身的实力，烛九阴自然是不会放过。
    轰的一声雷鸣，天罚之眼所发出的紫霄神雷则是轰在了烛九阴人剑合一所化为的两条吞天黑龙之上，不过面对着烛九阴的攻击，这紫霄神雷根本没有发挥出应有的实力，瞬息之间那紫雷神雷则被吞天黑龙给绞杀。
    这样的结果让本有担忧的天道则是松了一口气，他真得担心烛九阴的反击同样是一场阴谋，一场针对自己的阴谋，这第一道紫霄神雷看似强大，而实际上却是虚弱不堪，只是一个空壳，也正是如此方才会如此轻易地被烛九阴给毁灭。
    相对于鸿钧道祖而言，天道则是要轻松的多，毕竟他用不着去死死地挡着那毁灭大道本源的降临，用不着担心自己的退让会让血海毁灭，天道只需要能够将烛九阴给重创便是，只要能够击退烛九阴即可，那样天道也就完成了自己的目标。
    在确定烛九阴没有什么阴谋之时，天罚之眼则是放开了手脚，一颗又一颗的紫霄神雷如雨一样不要钱地轰向了烛九阴，一颗颗紫霄神魔死死地把烛九阴的人剑合一的攻击给挡在了空中，任由烛九阴如何反击都无法突破天道的轰击，那紫霄神雷是疯狂地虐打着烛九阴。
    高兴啊，看着一颗颗紫霄神雷砸得烛九阴无力反抗，天道心里是那个美啊，相反那鸿钧道祖则是憋了一肚子的气，好事都让天道给赶上了，自己却要遭受这份恶气，只能死死地被后土祖巫压着打，鸿钧道祖心里如何能平衡，能没有怨气。鸿钧道祖不由地暗骂烛九阴愚蠢，若是他肯收手不再去维持那召唤而来的毁灭大道本源力量，那又怎么会被天道如何压着打，自己也就用不着受这份恶气。
    烛九阴蠢吗？不他不蠢，鸿钧道祖并不知道，每接下一道紫霄神雷，烛九阴的心中则是多了一份冷笑，每一道紫霄神雷都会被他截下了一部分在接下百道紫霄神雷之后，突然烛九阴那人剑合一的攻击破灭了，元屠、阿鼻双剑则是被天罚之眼的一道紫霄神雷给轰飞，而烛九阴的身体也同样被那紫霄神雷给轰回了血海，有如流星一样坠地。
        
第五百二十四章节 急转而下
    看到烛九阴被自己如此狂虐之下，天道心中那个乐啊，天道可不是什么好人，不懂得什么仁慈，在看到烛九阴被自己打得没有还手之力后，天道更是疯狂地向烛九阴动轰杀，就算不是能够轰杀烛九阴，那也得重创烛九阴，将烛九阴从血海之中逼退，正是基于这样的想法之下，那紫霄神雷则是一波接一波，狂轰向烛九阴而去。   可惜，天道高兴的太早了，烛九阴手中的元屠、阿鼻双剑则是飞出目标直指那封印之地而去，至于说烛九阴在他那强大的混沌神魔真身面前虽然受到了数十道紫霄神雷的轰击，可是有那毁灭至宝的防御，紫霄神雷并没有伤得了他分毫。
    烛九阴不过只是狼狈了一点点，可是那天道可就傻眼了，元屠、阿鼻双剑若是斩倒了封印之地，那后果可就不堪设想了，这种情况之下他若是还没有清楚烛九阴是什么心思，那他就是一个大傻子了，先前天道与鸿钧道祖联手给烛九阴挖了一个大坑，要直接把烛九阴还有巫族给坑死，可是现在反过来烛九阴又挖了一个大坑给天道，借着天道之手来轰破那封印之地，把这天大的因果甩给天道。
    疯子，烛九阴如此疯狂之举那是疯狂到了极点，简直是在拿自己的姓命去赌博，要知道那紫霄神雷可不是好接的，那怕是强如圣人都有可能殒落在这紫霄神雷之下，而烛九阴却偏偏这么做了，虽然说烛九阴有毁灭至宝护身，可是大家却不得不佩服烛九阴的手段，这可是真正的狠人，不仅仅是对别人下得了狠手，就是对自己也下得了狠手。
    看到那飞斩而出的元屠、阿鼻双剑时，天道傻眼了，鸿钧道祖则是高兴了，虽然现在他与天道联手在压制烛九阴，可是他更希望看到天道受损，那样他就可以取带天道掌握三界大势，借着无量量劫的力量脱一切。
    “不！”天道在这一刻不由地失声了，可惜他就算是想要阻止烛九阴也来不及了，元屠、阿鼻双剑则是狠狠地斩在了那封印之地上，在双剑与那封印相撞之时，烛九阴封印在那双剑之上的紫霄神雷的力量完全爆炸开来。
    “轰！”的一声巨响，整个三界为之震动起来，血海整个沸腾起来，无尽的血水则是冲天而起，整个地仙界一阵的动摇，封印被打破了，一道道的混沌神魔所独有的怨气冲霄而起，一瞬间天地动摇，曰月无光。
    在封印被打破的一瞬间，一道强大无匹的意志出现了，化作一道神光冲向了那在挂在虚空之中的天罚之眼，紧接着又是一声巨响，天罚之眼连反应的机会都没有直接被这道强大的意志给抹杀了，从开始到结事不过只是一息时间，那强大的天罚之眼就这样毁灭了。
    如此惊人的剧变让三界所有修行之人为之震惊，而随着封印的打开有些人则是急了，人为财死，鸟为食亡，在看到封印被破之后，而烛九阴又被天道所‘重伤’，那些有野心的散修则是起了贪念，一个个疯狂地向血海而去，要去夺取那混沌神魔的传承。
    乱了，整个三界为之大乱，无数的野心家则是疯狂地冲向了血海，没有任何力量能够阻止他们，为了心中的贪念，他们不惧死亡。
    当封印被烛九阴用这样的手段打破之时，鸿钧道祖的脸上闪过了一丝喜色，不过一闪而过，除了烛九阴之外并没有人注意到，如此剧变让鸿钧道祖也再没有了与烛九阴还有后土祖巫大战下去的心思，毕竟一切已经出了他的预料。
    鸿钧道祖沉声说道：“烛九[***]友，你的目的已经达到了，也该收手了，血海关系着三界的安危，希望你能够收手，不要再继续下去了！”
    鸿钧道祖说得没有错，烛九阴的目的是达到了，他根本不是真得要毁灭整个血海，而是借此为由将天道与鸿钧道祖引出来，要利用他们的力量来轰杀那封印，来个借刀杀人，而且他真得成功了，天道则是被烛九阴给狠狠地算计了一番。
    天罚之眼瞬间被毁灭，烛九阴也好，鸿钧道祖也罢都不知道天道在这一击之下受到了什么程度的创伤，不过对他们来说这并不重要，重要的是天道在短时间内无法再出现了，天道想要出现只能等那道强大的意志再次平静下来，要不然双方必将是不死不休。
    烛九阴冷笑一声说道：“算人者终会被人算计，若不是你们太过于阴险，那也不会有今天这样的事情生，要怪就怪你们自己吧，你们不是想借刀杀人灭我巫族吗，那我就加快末法之劫的度，看你们还有什么心思来算计我巫族，有本事就真刀真枪的大战一场，想要用这等下三滥的手段算计我烛九阴，你们还没有那个能力！”
    烛九阴心念一动，收回了法力，那被他召唤而来的毁灭大道本源之力在失去了烛九阴的法力引导则是渐渐地消散在了天地之间。
    随着烛九阴的收手，鸿钧道祖则同样也收回了那混沌至宝‘造化玉碟’，整个血海有如地狱一样无数的血浪在咆哮着，无尽的煞气在这里翻腾着，而在这血海之中只剩下烛九阴与后土祖巫，他们二人则是看着那血海深处的裂缝则是沉默不语。
    过了片刻，后土祖巫长叹一声说道：“二哥，付出了这么大的代价，换来得却是一场风暴，将自己置于风暴的中心，成为众矢之的，你认为这么做值得吗？”
    听到后土祖巫之言，烛九阴淡然说道：“没有什么值不值得地，这就是我做事的准则，任何人妄想要与我为敌，那就要面对我的反击，至于其他人怎么想那不在我的考虑之中！”
    烛九阴的这番话则是冷酷到了极点，语音之中没有半点仁慈可言，这让后土祖巫为之暗叹不已，不过后土祖巫却明白，烛九阴这么做对巫族而言则是大为有利。
    后土祖巫没有在这个话题上继续下去，毕竟再说下去也不会有什么结果，烛九阴就是这样的人，从洪荒起烛九阴就一直按照自己的意志在做事，这不是后土祖巫所能够劝说得了。
    后土祖巫叹道：“二哥，我们现在怎么办，那强大的意志可是洪荒大地的本源，那怕你我二人有至宝护身也难以冲进那封印之地中！”
    烛九阴淡然说道：“这没有什么大不了的，我们在这里等待便是，天道的气息已经消失在这血海之中，用不了多久这股意志便会再次沉睡，等到那时便是我们动手的机会！”
    听到烛九阴的回答后，后土祖巫则是叹道：“二哥，如今血海闹出了这么大的动静，整个三界都给惊动了，无数的人已经向血海而来……”
    还没有等后土祖巫把话说完，烛九阴则是冷哼一声打断了她的话，不屑地说道：“那又如何，我说过谁敢与我为敌，那就要面对我的反击，这些人敢来血海，那就要承受我的怒火，这血海的封印是我打开的，里面的传承也将由我来掌握，任何人敢打它们的主意，那就要有死的准备，我烛九阴从来都不惧怕杀戮。”
    烛九阴的这番话中则是流露出无尽的杀机，大开杀戒这已经是不可避免的事情了，后土祖巫也无法阻止这样的事情生，人在贪念的支配之下那可是无比的疯狂，那怕是看到血海之上那无尽的危险，可是在利益的诱惑之下依然有无数的人不顾生命危险冲了进去。
    面对这样的剧变时，共工祖巫想要带人阻止，可是却遭到了烛九阴的阻止，烛九阴冷笑道：“让他们来吧，不给这些人一点点的教训，那将会有更多的人敢打我烛九阴的主意，敢与我巫族为敌，上一次因为天道与鸿钧的出手让冥河与阿修罗一族躲过了一劫，而这一次我正好借着这些人来立威，不杀他们一个血流成河，这些人不知道什么人能惹，什么人不能惹，对于不长眼的东西，死亡是他们最好的归宿！”
    共工祖巫与后土祖巫则是大不相同，后土祖巫是十二祖巫之中最为异类的存在，有着一付善良的心肠，可是共工祖巫则不同，在听到烛九阴的这番话时，他全身的血液都为之沸腾起来，大声说道：“二哥说得对，这一次我们就大杀四方，杀他一个天翻地覆，看还有谁敢打我们巫族的主意！”
    巫族好战，这一点在共工祖巫的身上则是完善地体现出来，要知道现在冲向血海的那可是数以万计的大罗金仙级的高手，而其中不凡有准圣的存在，而这只是刚刚开始，后面还有无数人在向这血海涌来，面对这么多的人，共工祖巫不仅没有退缩相反却是热血沸腾，由此可见巫族对于战斗的渴望，对杀戮的渴望。
    （未完待续）q
        
第五百二十五章 节 血流成河
    第 532 章 节血流成河
    听到共工祖巫与烛九阴的这番话时，后土祖巫的脸色则是变了数变，她无法冷酷到烛九阴与共工祖巫这个地步，毕竟那不是一两个人，也不是几十个人，而是数以万计为单位，若真是大开杀戒，那这血海之中必将是血流成河，那不是血海之水，而是以鲜血所凝聚起来的血河，这让她如何能够无视。   看到后土祖巫那一脸不知所措的样子时，烛九阴则是长叹一声说道：“妹妹，你与玄冥不要参战，只求自保便可，实在不行你们连地府都可以放弃，这一战注定将要血流成河，既然你无法接受，那还是不要面对的好，退回到地府之中便是，这里一切有我与共工便足矣！”
    听到烛九阴这番话时，再看到烛九阴那坚定的表情后，后土祖巫明白知道事情的轻重，于是长叹一声说道：“二哥，放心吧我知道该怎么做，你自己多加小心，若是事不可为还是放弃为上，我们没有必要在这个时候成为众矢之的！”
    听到后土此言，烛九阴的脸色微微为之变色，不过瞬间又恢复了，对于后土祖巫的想法，烛九阴能够理解，只是事情到了这一步巫族已经没有后路可退，而烛九阴也不愿意后退，一切都由不得他心慈手弱，毕竟他要为整个巫族负责，若是他稍微软弱，那将会有无数的人扑上来，来将巫族给撕碎！
    烛九阴沉声说道：“后土妹妹。你就放心回地府之中吧，这里为兄自会知道取舍之道，而且就凭这些土鸡瓦狗之辈还伤不了我！”
    烛九阴没有与后土祖巫再多做什么解释。因为他明白以后土祖巫的心性就算自己做再多的解释也是无用之功，毕竟江山移改本性难移，以后土祖巫的心性，想要让她更改，那实在是太困难了，既然如何烛九阴又何必去浪费时间。
    对于那些散修，烛九阴要比后土祖巫看得更加透彻。知道这些人此时都在想些什么，对于他们这些墙头草来说，这正是他们的大好机会。正好可以趁机大开杀戒，以人海战术冲入到血海之中一举冲破巫族的防御，进去与烛九阴争夺混沌神魔的传承，对他们来说混沌神魔的传承那比什么都重要。就算付出性命也再所不惜。更何况这些人心中都有佼幸心理，都不认为倒下的那个会是自己。
    机不可失，失不再来，这一次烛九阴好不容易被天道给‘重创’了，若是他们再不把握机会，那他们可就真得再难以找到这样的在好机会，心中有了这样的想法之后，这些人自然是勇往直前。不计生死。
    说起来，这些散修之所以会如此拼命。还有很大一部分原因是来自于诸圣，如今人、阐、截、佛四教已经是收缩防御，在短时间内是不可能大举出动，也就是说没有多少人与他们争夺这样的大好机缘，他们又如何能不疯狂。
    散修之中的这些人那个个都十分重利，对他们来说只要有足够的利益，那怕是冒再大的风险他们也不害怕，这一点是四教弟子所无法做到的，对于四教弟子来说他们最先想到的是自身的安全，然后方才会去想其他的事情。
    散修与四教弟子之间那是洽洽相反，对他们来说中求利益，为了利益他们可以做出任何事情来，就是现在他们为了夺取那血海之中的混沌神魔传承，那怕是得罪巫族都不害怕，那怕不烛九阴大战一场他们也不畏惧，为了利益他们早已经疯狂到忘记了一切的恐惧，心中只有一个念头，那就是利益，为了利益他们能够付出一切。
    对于这些散修来说，他们每一次为自身获取足够的利益那都是依靠着大好的时机，而量劫则是最好的机会之一，在每一次的量劫暴之中他们都会疯狂地走出来，在量劫之中为自己谋求那无上的利益，可以说在每一次量劫之中，或者是天地大大变之时，都是那些散修疯狂的时候，在这个时候原本是一盘散沙的他们将会因为利益的诱惑而变得空前的团结，在其他时间里这些散修如一盘散沙，可是在这个时候他们那是不畏生死勇往直前。
    四教弟子，还有妖族他们则是与散修洽洽相反，他们在平常时候还算得上是团结一直共同打压散修，维护三界的秩序，可是当到了天地大劫与量劫暴时，这些人则是变成了一盘散沙各有各的算计，正是因为如此所以每一次量劫来临对于人间、修行界都是一团血雨腥风。
    这一次因为诸圣急于抽取自己元神之中的大道之机，让自己摆脱来自于天道、鸿钧道祖的威胁，所以他们都没有做出反应，只有门下一些不知死活之辈在这种情况之下悄悄地混进了散修的大军之中涌入到血海之中，而且些没有意志的人都只是一群炮灰的存在，在各教之中都不会是什么关键性人物。
    其实就算在正常的情况之下，那人、阐、截、佛四教也不会选择在这个时候与烛九阴为敌，毕竟他们不是散修没有牵挂，只要他们没有足够的实力能够一举荡平巫族，斩杀烛九阴与后土祖巫，那他们就不会轻易出手，去把烛九阴与巫族给得罪死了，毕竟他们一但失手让烛九阴逃脱，那他们将要面对巫族与烛九阴的疯狂反击，那后果不是他们所能够承受得起。
    这一次的血海之变是因天道与鸿钧道祖而起，诸圣心中都有所顾及，最重要的是三千混沌神魔的传承不仅仅只有血海有，他们并不急于动手，先静观其变为上，那散修愿意给他们当探路先锋这自然是诸圣乐意看到的，他们也很想借散修之手来见识一下封印之地的情况。也好能够有所准备。
    对于散修之人来说，他们可没有那么多的顾及，在利益的诱惑之下。他们能够与烛九阴相提并论，疯狂的程度是举世震惊人，对他们来说只要能够得利怎么做都没有问题，当烛九阴刚刚让后土祖巫回返地府之时，那血海外面的诸多散修终于忍不住了对血海动了疯狂的攻击，一个个不顾生死地冲进了血海。
    大无畏！在这个时候这些散修身上都有一种大无惧的精神，为了利益。这些散修一出手则是全力暴，不给巫族留半点余地，只要能够得到混沌神魔的传承。他们那可是没有丝毫的保守想法，有得只有疯狂。
    仅仅只是一瞬间血海之中是法宝齐飞血气密布，一个又一个的疯狂之人冲入到了血海之中，去追逐那无边的利益。
    对于这些散修来说。他们眼中有得只是利益。其他的一切那是丝毫不为之所动，没有半点的忌惮之心，对着血海便是一通地狂轰乱炸，如此大的人数则是很快波及到了整个三界，那血浪在这些疯狂之徒的诱惑之下那可是有着疯狂的表现，在那强大的余波之下，整个地仙界都为之受到了牵制，没有了自由。
    血海本来在烛九阴与天道的大战之中已经是血浪涛天。让地仙界的众生受到了巨大的影响，不过在这些散修的眼中这一切都不值一提。一个个更加疯狂，让更多的人受到了影响。
    对于烛九阴与共工祖巫来说，他们原本就不是什么好人，对于散修造成这么大的影响，他并不在意，在烛九阴的眼中认为这些的事情生的表严重越好，，死得人越越好，那样自己便可以更加舒心。
    烛九阴可是没有后土祖巫那么多的顾及，在那些散修打起自己的主意之时，烛九阴便动了杀心，如今的烛九阴可是与之前大为不同，在成功地踏出了最关键的一步之后，烛九阴的前途则是平坦了许多，每一次的战斗都会让他的修为有所提高，这一次也不便外，当烛九阴的杀心一起，他身上那原本那惊人的杀气反而内敛起来，整个人变得古井无波，逞现出绝对的理智，这便是做为执掌毁灭法则终极力量的本能，做为执掌毁灭法则的存在，烛九阴需要绝的是绝对的理智。
    烛九阴最痛恨的是落井下石、趁人之危的人，因为先前他险些中了天道与鸿钧道祖的算计把自己的小命给赔上，而现在这些散修却不知死活地想要对他落井下石，要行那趁火打劫的主意，这如何能不让烛九阴为之愤怒。
    杀无敕，这是烛九阴的决心，不可更改的决定，对烛九阴来说，只要敢冲入血海之人那都将是死路一条，没有第二条路可以走，烛九阴不会有丝毫的仁慈。]
    看着那一个又一个冲进血海之中的散修时，烛九阴沉声说道：“共工，你都准备好了吗，该是我们出场的时候了！”
    烛九阴的这句话说得很平淡，可是却蕴藏着无尽的杀机，让人听了不寒而粟，那怕是共工祖巫都为之颤抖，由此可见烛九阴心中的杀机有多重。
    共工祖巫大声喝道：“二哥，我早就准备好了，只要你一声令下，我随时都可战斗！”
    烛九阴点了点头说道：“好，那我们还等什么，杀！”烛九阴此言一落大步上前，杀心一起那是不会收回，这次烛九阴可是被这些散修之人给彻底激怒，对于其他人来说会担心过度的杀戮将会有业力加身，可是对于执掌毁灭存在的烛九阴来说业力更本不值一提。
    只听烛九阴大喝一声道：“我执掌毁灭，终结万物，毁灭大道降世，天地俱灭，杀！”
    说话之间烛九阴则是再次借用了毁灭至宝的力量，召唤出那毁灭大道的本源力量降临，烛九阴可是不想给这些散修反击的机会，一出手便是杀手锏，鸿钧道祖与天道可以抵挡得住毁灭大道本源的力量，可是就凭这些不知死活的散修，指望他们抵挡毁灭大道的降临那简直是在痴人说梦话，毁灭大道本源的力量可不是他们这些无知之辈所能够抵挡得了的。
    在看到烛九阴再次如唤出了毁灭大道的本源力量降临时，很多人则是不以为然，在他们看来烛九阴已经与天道还有鸿钧道祖做了一场连番大战，一身修为早已经去了十之**，这所胃的毁灭大道的本源力量不过只是用来吓唬人的，根本就没有什么威力可言，一个个不退反进冲向更是欢腾起来了。
    天要使其灭亡，必先使其疯狂，而现在这些散修便已经疯狂了，根本就没有看到烛九阴所表现出来的自信，在他们的心中总是认为烛九阴一身法力早已经是消耗一空，可是他们错了，而且错得更离谱，要知道烛九阴可是有一方世界的支撑，那怕是元气消散的再重也没有什么大不了的，他所消耗的法力随时都可以补满。
    当毁灭大道本源的力量完全降临下来之时，所有人傻眼了，烛九阴这一次召唤降临的毁灭大道力是最然没有先前与鸿钧道祖、天道大战时的厉害，可是也并不弱多少，毁灭大道本源的力量一降临，那些不知死活之人还没有来得及反应过来，则是在那毁灭大道的本源压迫之下魂飞魄散，死无葬身之地。
    什么叫霸道，烛九阴这一动手让这些人知道了什么要霸道，仅仅只是一击，那些冲进血海之中的诸多散修连一声惨叫都没有出来则是倒在了血海之中。
    烛九阴一用手，那共工祖巫也不甘示弱咆哮一声则是挥起一双铁拳则是冲入到了那些还要苦苦低挡之人的身前，不给对方任何反击的机会则直播接将其给毁灭，共工祖巫的出手与烛九阴的轰杀那可是配便得天衣无缝。
    仅仅只是一击，整个冲到血海之中的散修力量则是被烛九阴给毁去了大半，少数几个人也是没有来得及的应则完全殒落在了共工祖巫的手中。
        
第五百二十六章 节 杀戮无限
    第五百二十六章节杀戮无限
    散修之人那就是一群自私自利的小人，为了利益什么事情都做得出来，没有什么纪律可言，烛九阴一击之下斩杀了这第一波的散修之后并没有吓倒那后面之人，相反则是激起了他们心中的贪婪之念，在这些人的眼中认为烛九阴施展如此大招一举击杀了所有人，那是他心虚的表现，因为他自身的法力已经消耗的差不多了，所以要借机立威逼退他们，于是一个个更是疯狂地向前冲。<－》
    当然这其中也不免有些人在暗中挑拨所故，而这些人也是有着自己不可告人的目的，毕竟这三界之中精明之人还是有的，而野心家中的精明之人那更不在少数，更何况这些散修之中还混进了许多各教弟子，甚至是妖族的一些大圣。
    别看妖族现在没落了，失去了血性，可是当年从巫妖大战之中幸存下来的那些妖圣，还是不忘对巫族的痛恨，毕竟巫妖族族那是血海深仇，不死不休，一旦巫族得势，那等待妖族的必将是灭顶之灾。
    在妖族之中，女娲娘娘虽然有心要压制他们不让其急于行动，不去做那出头鸟，可是妖族不仅仅是女娲娘娘一人，还有妖师鲲鹏，虽然此时的妖师鲲鹏已经化身为神魔，可是他在妖族之依然有一部分铁杆的手下，以妖师鲲鹏的智慧自然不会让烛九阴好过，让巫族能够轻松地得到那混沌神魔的传承，自然会在暗中挑事。
    看着那又一波冲进血海之人时。烛九阴的脸上则是露出了无比残酷的冷笑，不屑地说道：“共工，你看到了吗。这就是人性，在绝对的利益面前可以让他们无比的疯狂，因为在他们的眼中有得只是利益，什么仁义道德都是狗屎，对于这些人只有杀戮，以血醒的手断屠杀一空，这也是量劫的根本。末法之劫无惧因果，杀戮方才是真，巫族想要在这场末法之劫中安然度过那就是行无上的杀戮之道。杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，方为雄中雄！我巫族走得便是杀戮之道。后土的例子那只是一个例外。任何巫族都不可能再走上她那样的道路而证得无上大道，杀戮方才是巫族的根本，这无量量劫便是你与玄冥的机会，也是巫族的机会，放开手脚尽情杀戮吧，在杀戮之中找到自己的心！”
    烛九阴的这番话有如惊雷yiyang将共工给惊醒，巫族是一个依靠战斗为生的种族，他想要证得无上大道需要的不仅仅是混沌神魔的传承。最重要的是找到自己的心，一颗永不言败、勇往直前征战杀场的强者之心。而这一切都需要他自己在战斗之中去寻找，而这末法之劫便是他的机缘，眼前血海的战斗则仅仅只是开始。
    每一次量劫都是一场清洗，一场天地的清洗，而末法之劫则是更为残酷的清洗，因为它是无量量劫的开端！杀！在明白了烛九阴的这番话后，共工祖巫则是完全放开了自己，杀意冲霄而起，那被压制许久的力量在这一刻完全都被放开了。
    做为水之祖巫，血海那也是他的天下，血海之水它也是水，共工祖巫心念一动血海则是为之澎湃起伏，无尽的血浪在他的操纵之下向那些不知死活的散修轰杀了过去，对于血海的操纵此时的共工并不在那冥河之下。
    烛九阴也没有闲着，这末法之劫对于他自身来说同样也是一场机缘，想要悟通毁灭大道那同样也需要无尽的杀戮，在杀戮与毁灭之中方才能够领悟到毁灭的真谛，别看烛九阴已经掌握了一点点的终结之力，可是那只是皮毛而已，离大成那还有着天壤之别。
    杀！烛九阴心念一动，一拳轰杀而出，拳势如山如岳将那些不知死活之辈给笼罩在自己的拳意之下，拳意之中有着无尽的杀戮与毁灭令人胆寒。
    在很多人的眼中对烛九阴并不以为然，在他们看来烛九阴经过了连番大战之后，现在还要继续战斗，他身体还能够有多少战力保存，可是他们错了，烛九阴这一出手，让所有人为之变色，烛九阴的这一拳的威力比先前所召唤出来的毁灭大道本源之力只强不弱，拳势之中挟着无尽的杀戮与毁灭之意，那些心性不足之人则是当场被活活地被拳意所斩杀。
    烛九阴血战了这么久依然还有如此强大的实力，这让很多人为之失声，为之恐惧，人为财死、鸟为食亡，可是小命都没有了那什么都没有了，原本这些人是看在烛九阴经历了数场大战一身修为已经去了七七八八，所以他们方才敢如此疯狂地前来血海从烛九阴的嘴里夺食，可是当他们看到烛九阴与共工祖巫如此凶残的战斗力时一些人自然也就打起了退堂鼓，想要转身逃走。
    烛九阴在三界之中虽然有着无尽的凶名，不过诸多散修却是很少有人与烛九阴交战过，他们对烛九阴的了解那仅限于传说，当他们真正与烛九阴交手后，烛九阴的凶残与强悍让他们这些人的心凉了半截。
    烛九阴接二连三地出手，而且威力无穷，虽然说大家都知道烛九阴强大，可是强大也有一个限度，烛九阴只是一个小小的准圣，为什么有如此雄厚的法力，这不得不引起大家的猜疑，毁灭至宝，烛九阴能够有这样的战斗力必是那毁灭至宝所带来的。
    人皆有贪念，对那些贪婪之徒来说，这世间一切的宝物都应该归自己所有，烛九阴如此凶残，如此的宝物落在他的手中那真是宝物蒙尘，于是这些人则是给自己找了一个相当不错的借口，以免烛九阴为害三界要将此宝收回。
    利益动人心，血海之中有很多散修想要逃跑，可是在血海之外则是有更多的贪婪之徒想要冲进血海来，他们不仅仅是要夺取血海之中混沌神魔的传承，同样也想夺取烛九阴手中的毁灭至宝，在他们的心中认为烛九阴不会坚持多久，只要自己坚持一下那必将能够成功，只要宝物到手，那自己又何惧他人。
    不得不说人一但疯狂那是什么事情都做的出来，什么样的事情都会往好处去想，从来不会考虑失败的后果，也正是这些人如此疯狂，所以每一次量劫之中都将会有许多无知之徒殒落在其中，而这一场末法之劫无疑是更为恐怖。
    别得不说，仅仅是到现在为止，已经倒下了数以万计的散修，可以说这一次的大战对三界来说那是影响深远的，末法之劫将三界之中所有隐修之人都给逼出来了，而其中很多人则是受了末法之劫的影响疯狂地向血海而来。
    血海的这一战随着时间的推移那是越闹越大，渐渐地人、阐、截、佛四教弟子也是有许多人忍不住冲进来，都为那传承所诱惑，都渴望得到那无上的力量。
    乱了，这一个时候整个三界都乱套了，就算是圣人也是有心无力，他们虽然想要阻止门下弟子的举动，可是偏偏他们却没有那个机会。
    随着烛九阴与共工祖巫的疯狂，无数的散修倒在了这血海之中，一波又一波的散修是有来无回，这可是大大地缓解了鲲鹏那些神魔的压力，让他们的行动更加快捷，在短短的时间之内就打通了通往地星的通道。
    当鲲鹏这些神魔打通了通往地星的通道之时，天地为之震动，那死死支撑着三界安定的力量则是开始消弱，神魔世界的力量则是一点一滴地透入到了三界之中，原本要承受三界限制的神魔则是渐渐摆脱了这压力。
    如此的变化让一干神魔为之高兴，不过有人高兴便有人悲痛，而最为悲痛的人则是鲲鹏，要知道鲲鹏一向是神魔之中的领头羊，因为他出身三界，那怕是化身为神魔，可是他的气息带有着浓烈的三界气息，鲲鹏在这三界之中是不受规则之力的压制，正是因为如此鲲鹏方才能够嚣张，能够无视其他神魔，可是现在一切都变了，他的优势已经不付存在了。
    对于神魔来说，他们可是相当的现实，以前他们还需要向鲲鹏低声下气，可是现在一切都变了，他们自然也就忘记了先前的承诺，什么以鲲鹏马首是瞻都是狗屁。
    背信弃义那可是神魔的家常便饭，他们可不再乎有什么不好意思的，如今变化一生，那宙斯等人则是相互对视大笑，眼睛之中有得无尽的欢喜，什么话都没有与鲲鹏多说，直接连个招呼都没有打便转身离开了，他们直接无视了鲲鹏的存在，把先前的约定给当成是狗屎yiyang就给丢弃得无影无踪，丝毫没有半点犹豫。
     27730 
    发生了如此的事情让鲲鹏的脸色变得阴沉恐怖起来，对宙斯这些人可是恨之入骨，狠不得生吞活剥了这些混蛋，要知道这可是在赤裸裸地打他鲲鹏的脸。未完待续。)
        
第五百二十七章节 绝杀
    有人想逃有人想来，血海之中则是来了一个大变样，整个血海之上那是乱成了一片，对于这些人烛九阴可是从来没有打算手下留情过，不管是想来的也好，想走的也罢都是绝杀，铁拳不断地轰击而出，血海之中不断地有人倒下，而共工祖巫也同样是放开了手脚，仅仅只是他们两个人那仅是血屠了一批又一批的散修   看着那依然士气如虹的烛九阴，很多人傻眼了，这个时候没有人认为烛九阴先前的法力已经到了枯竭之境，相反这些人倒是认为这是烛九阴故意布下的一个局，一个诱他们这些人来自寻死路的局，一个个心中皆是在大骂烛九阴无耻。
    人的劣根就是这样的，有了好处那是拼命地往前冲，生怕被别人抢走了，可是有了坏处，那拼命地说是对方的错，他们这些人也好意思说是烛九阴布的局，他们若真得要怪那也得去怪天道与鸿钧道祖，是他们布下了局要害烛九阴，相反被烛九阴识破了给他们倒戈一击。
    这人的贪婪之心再重，但是在死亡的威胁之下也会被抹平，一两个人的死亡是不会让人害怕，可是数以万计的高手就这样倒在了血海之，成了血海的养分，这让那些野心家就不得不害怕了，那些在血海之外的贪婪之徒则是怕了，一个个疯狂地向回逃去。
    看到那疯狂而逃的散修之时，烛九阴的脸上则是露出了更为残酷的冷笑，沉声对共工祖巫说道：“对于这些人杀就要杀个彻底，要不然只会是祸害，我们继续杀下去，杀他们一个血流成河，杀到他们胆寒，通知地府之中的大巫也全面出击！”
    烛九阴的话一落，共工祖巫则是没有多言，立即转身向地府而去，去召集巫族大军，而烛九阴则是一个人跃出血海继续疯狂地追杀着那些散修，以烛九阴的修为这些人想从他的手中逃走那可是十分困难，一个又一个的人倒在了血泊之中，烛九阴如此凶残的杀戮让这些人为之胆寒，让他们恐惧。
    烛九阴在追杀着这些贪婪的散修，而地府之中的巫族大军也在共工祖巫的带领之中冲出了地府跟随在烛九阴的身后拼命地追杀着那些散修，大有斩杀尽绝之意。
    在面对着如此残酷的杀戮之下，有些人则是疯狂地大吼道：“烛九阴，你不要太过分，我们又没有与你为敌，又没有踏入血海，你为什么要死追不放！”
    听到这些人的叫喧之时，烛九阴不屑地冷笑道：“我不管你们踏没有踏足血海，有没有与我为敌过，我只知道一点，只要你们来了，那就得死，谁也不能例外！”
    烛九阴的回答让这些人为之害怕，那些四教弟子则是大声说道：“烛九阴，我们是圣人门下，你若是敢杀我们，就不怕引起众怒吗？”
    听到这些人拿三清、女娲娘娘还有西方二圣来威胁自己时，烛九阴更是感到好笑，他连天道与鸿钧道祖都敢算计，都敢大战，又怎么会在意三清、女娲娘娘还有西方二圣的威胁。
    烛九阴不屑地说道：“你以为拿出三清、女娲还有准提、接引就能够让我害怕吗，我烛九阴做事那向来不知道什么叫怕，就算他们来了，那同样也救不了你们的命，都给我去死吧，要怪就怪你们自己太贪婪了，杀！”
    烛九阴一声令下，巫族大军则是将这些散修还有四教弟子给团团围住，一阵刀光剑阵，双方在撕杀着，很快在这大地之上则是血流成河，许多散修倒下了，那些四教弟子同样也有不少人倒下了，整个战场之中那可是杀气冲霄！
    “不要杀了，我们投降！”一些软弱之辈在面对烛九阴与巫族这锋利的屠刀之时终于忍不住做出了投降的决定，想要以此来保住自己的小命，能够躲过这一场杀身之劫。
    可惜，这些人是在做无用之功，烛九阴可不是一个会轻易改变自己决定的人，而且对于这些人烛九阴的心早已经做出了决断，根本不会为他们的投降而罢手。
    只听，烛九阴不屑地说道：“想投降晚了，在你们起了贪婪之心的那一刻起，你们的命运就已经注定了，死亡是你们最终的归宿，我要以你们的血来告诉三界众生，敢打我烛九阴与巫族的主意，下场是什么样子的！杀！”
    听到烛九阴的回答之时，这些人都傻眼了，他们实在没有想到烛九阴会如此残暴，会如此凶狠，根本就不给他们留条活路，而巫族大军则是完美地遵循着烛九阴的命运，屠刀不断地挥起落下，让无数的散修倒在了自己的屠刀之下。
    虽然说巫族经过这么多年的休养生息实力大增，可是在巫族这些新生的大巫之中，那有着很大一部分没有见过血，没有上过战场，并不知道战争的残酷，烛九阴现在就是在给他们这个机会，让他们通过杀戮来成为一个真正的战士！
    一直都保持着沉默的玉皇大帝与王母娘娘看到烛九阴如此凶残的手段后心中则是为之感叹不已，那玉皇大帝叹道：“烛九阴果然够狠，在这种情况之下依然我行我素，不给这些散修留活路，也无惧诸圣，这一量劫只怕真得是一场血醒的大劫，无数人将会倒下，不知道你我二人能不能坚持到无量量劫的到来，能不能摆脱眼下的局面！”
    王母娘娘点了点头说道：“是啊，烛九阴的确够狠，我们二人想要自保依然得需要盟友若是人族能够与我们齐心协力，那我们还是有一线生机的，毕竟人族依然是三界的主角，有大气运护身！”
    玉皇大帝摇了摇头说道：“瑶池，如今气运已经没有用了，末法之劫不同于一般的量劫，你应该看得出来若是气运有用的话，那烛九阴也不会如此疯狂，竟然不顾地府的安危去与天道、鸿钧道祖血搏，若是指望气运护身，那你我二人终会因此而亡！”
    玉皇大帝此言一落，王母娘娘的脸色则是为之变色，急声说道：“昊天，这不可能吧，你是不是太敏感了些，这末法之劫就算再强那也不能不顾天地气运啊！”
    玉皇大帝叹道：“瑶池没有什么不可能的，在这世界之上一切皆有可能，若是气运有用，那也就不会有今天这样的剧变，末法之劫一切皆靠实力，只有足够强大的实力方才是正道，你或许没有现，那鲲鹏等一干神魔已经进入到了三界之中，而三界的气息也被神魔世界的气息所侵蚀，用不了多久神魔世界将会与三界相合，那时整个世界将会比现在还要乱，将会有更多的人倒下！”
    听到玉皇大帝的话时，王母娘娘则是担心起天庭的安危，急声问道：“昊天，若是事情真得展到那一步，我们该如何是好，只怕神魔世界降临第一个针对的目标便是我们天庭，毕竟天庭是三界名义上的统治者！”
    玉皇大帝淡然一笑说道：“不，瑶池，你错了，鲲鹏不是傻子，那些神魔同样不是傻子，他们虽然渴望掌握三界称霸天下，可是他们还不会拿天庭开刀，他们最重要的是掠夺那混沌神魔的传承，只有自身强大了方才会主动难，要不然他们冒然行事只会成为众矢之的，被人给干掉，要知道那烛九阴与巫族可是十分好战，烛九阴能够拿这些散修大开杀戒，那同样也能够对那些神魔大开杀戒！”
    玉皇大帝这番话说得没有错，烛九阴的确有这样的想法，对于巫族来说想要有所壮大，那就需要无尽的杀戮，他自身想要脱一切，那同样也需要用实战来磨练自身，将一身的力量完美地掌握，那样他方才能够做到脱之境。
    其实，三界与神魔世界的合一，那也同样是为无量量劫做准备，给那些得到混沌神魔传承之人，或者是被混沌神魔夺舍重生之人足够的资源去杀戮，去磨练自身的力量，要不然也不会有这么大的变化而生，这一切都只是为了无量量劫。
    大道至公，凡事都留有余地，没有约束方才是最公正的存在，在这末法之劫中也好，在未来的无量量劫之中也罢，一切皆依靠自身的实力，实力是度劫的根本，没有实力，你就算是殒落了那也是理所应当，至于说凡人的世界，那也是自己命不好，正所谓强者为尊、适者生存，机缘已经给了他们，而自己却把握不住那就怨不得别人了。
    说起来，不仅仅是烛九阴与巫族在打鲲鹏这些神魔的主意，那诸圣同样也在打他们的主意，甚至是天道与鸿钧道祖同样都在打这些人的主意，要不然鲲鹏这些人又怎么可能会如此轻易地进入到地星之中，大家只是默契地没有去阻止他们罢了，任由这些神魔在暗自高兴。
    （未完待续）q
        
第五百二十八章 节 威胁
    第 535 章 节威胁
    对于那些神魔来说，他们正在为自己能够成功地潜入到地星而高兴着，却不知道自己早被人给盯上了，而且还是被人当成是猎物给盯上了，当然也不是没有人知道这一点，至少鲲鹏便十分清楚这一点，至于其他神魔清不清楚，那只有他们自己知道。     或许这些神魔都清楚，不过因为利益的诱惑大家都装作不知道罢了，都在等待着机缘的到来，就如同先前烛九阴如何对付天道与鸿钧道祖那样，一切都只是一个局。
    随着烛九阴与天道的那一战结束之后，三界可以说是彻底混乱起来，什么事情都可能生，没有什么不可能生的，在现在没有了拘束之后，只要你敢做那就有可能成功，正是因为如此，所以整个三界的局势方才会如此混乱。
    杀戮已经成了如今三界的主流，在三界之中，特别是在地仙界中为了争夺利益那是随处都可以看到杀戮在进行着，所有人都没有了顾及在大大出手，若不是玉皇大帝与王母娘娘结盟了人族，借助着人族的力量稳定了天庭，只怕现在地仙界更要混乱，不知要有多少凡人也有在这末法之劫之中遭劫。
    烛九阴带着巫族追杀那些散修，还有一些妄想要趁火打劫的圣人弟子，丝毫没有半点顾及，这更是加剧了末法之劫的进程，让三界的大局为之动荡不安，让更多的人为之恐惧。
    烛九阴如此疯狂的举动。天道可以不再乎，因为对他来说三界之中死再多的人也不会让他心痛，不会影响到他自身。而且他也有足够的理由避而不出，可是鸿钧道祖则无法做到无视于烛九阴对散修的绝杀，无视这一场血醒的杀戮。
    烛九阴既然敢对这些散修斩尽杀绝，那就敢借着四教弟子的事情对人、阐、截、佛四教动攻击，要知道现在三清、西方二圣还有女娲娘娘都全力在抽取元神之中的大道之机，若是烛九阴选择在这个时机出手，那么对于四教来说那将是一场毁灭性的打击。虽然不有说是被巫族毁灭，断了传承，可是绝对会让四教元气大伤。这可不是鸿钧道祖所希望看到的。
    或许这样的事情只有那么一点点的可能生，但是鸿钧道祖却不敢去赌博，因为他赌不起，面对烛九阴这样的疯子。鸿钧道祖实在是不敢太大意了。他可不希望看到天道身上所生的事情出现在三清、西方二圣还有女娲娘娘的身上，那样他可就十分背动起来。
    就在烛九阴与一众巫族大军疯狂地屠戮着包围圈中的诸多人时，天空之中则是传来了一声长叹，紧接着一道若有若无的威压平空出现，血海一战鸿钧道祖没有现身于三界之中，仅仅只是将自己的混沌至宝‘造化玉碟’投界而来，而这一次则是让三界众仙为之震惊，鸿钧道祖竟然亲自现身于这血醒的战场之中。
    在长叹之声一落。鸿钧道祖则是开口说道：“收手吧烛九阴，他们虽然心有贪婪之念。可是并没有对你与巫族造成任何的伤害，也没有大大出手，罪不致死，而且你应该感受得到很快神魔世界就要与三界相融，留下他们用来对抗神魔世界的入侵，这对巫族来说也是十分有利的，为了三界的生存，为了巫族自身，还是请道友放他们一条生路吧！”
    对于鸿钧道祖的出现，烛九阴并没有意外，同样他对鸿钧道祖的这番话更是十分熟悉，无论是天道也好，鸿钧道祖也罢，他们都愿意拿大话来压人。
    烛九阴不屑地说道：“神魔世界入侵三界那与我巫族有何干，我巫族从来都不怕挑战，鲲鹏那些人想要战，我巫族自当奉陪，至于说让我放过这些人那不可能，他们得为自己的贪婪付出代价，任何敢与我烛九阴为敌之人都得付出代价，天道不行，你鸿钧也不行，他们这些无知之辈更是不行！”
    烛九阴的强势拒绝让鸿钧道祖的脸上露出了一丝苦笑，烛九阴能够算得到自己的出现，对自己的行没有任何的意外，相对来说鸿钧道祖同样对烛九阴有这样的反应也是早有预料，知道是一回事，可是你却不得不去劝说，因为这不是一件小事。
    鸿钧道祖长叹一声说道：“烛九**友，不管你心中有什么想法，可是你总不可能无视于巫族的安危吧，你就算能够把这些人斩尽杀绝，可是你又能够得到什么，而且你这么做了那只会给巫族带来更多的不安，还不放过他们，这样一切事情都还有所转机！”
    对于烛九阴，鸿钧道祖可是不能有丝毫的大意，也不能说什么大话，烛九阴的性格他还是有所了解的，一但把事情闹僵，那对于三界来说并将是一场天大的动荡，无数人将会因此而受到严重的影响，事情展到那个地步方者是真得一不可收拾。
    听到鸿钧道祖的这番话后，烛九阴则是淡然说道：“生死有命、福贵在天，既然我烛九阴选择出击，那就不会产途而废，就算直接与四教大战，我巫族也无所畏惧，想要威胁我烛九阴，什么人都不可能有做到！”
    原本认为有鸿钧道祖出面之后自己的小命可以得到保全，可是听到烛九阴的回答之后，让那些被困之人则是个个不安起来，他们实在小看了烛九阴，根本就没有想到烛九阴竟然能够如此坚决地拒绝鸿钧道祖的提意。
    傻眼了，这些人真得是傻眼了，他们实在没有想到烛九阴竟然会如此疯狂，会做出这样的选择，竟然无视于鸿钧道祖的安排，自己的小命依然是没有得到改善。
    在这种情况之下他们这些人虽然十分害怕，害怕烛九阴与巫族大军会无视于鸿钧道祖的请求。无视于这一场末法之劫，把天庭也给牵扯共中。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气，压了心中的不满。沉声说道：“烛九阴**友，得饶人族且饶人，以你的身份与地仙又何必与他们这些人打交道，那样只是平白丢了你的面皮！”
    烛九阴哈哈大笑道：“我烛九阴有什么面皮可言，有什么身份可言，就算有人觉得我烛九阴疯狂也好，凶残也罢。我都不会理会，现在我只知道一点，这些人都得死！”
    为了这些不知死活的小辈让鸿钧道祖与烛九阴直接对上。这并不是一个很好的解决办法，也是鸿钧道祖不愿意看到的，虽然说鸿钧道祖有自信可以自保，甚至是压制住烛九阴。可是他却没有能力留下烛九阴。如此以来后果可就严重了，这也同样不是鸿钧道祖所希望看到的，毕竟这关系着三界的生死存在，不能有半点的差错。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气，压自压下自己的心中的那股怒火，沉声说道：“烛九阴，你说吧怎么方才能够让你收手，让你放过这些无知之徒。只要我能够做到，那就绝不会拒绝你的请求。把事情做绝了这对所有人来说都不是什么好事，适可而止的道理我想烛九**友还是一直二楚的！”
    适可而止，这话去欺骗其他人来说那绝对是无往不利，可是对于烛九阴来说那就完全不同了，什么适可而止，对于烛九阴自身与巫族来说，只有无习的杀戮方才能够让一切得以改变，让所有事情都变得简单起来。
    烛九阴不屑地说道：“够了鸿钧，你若是想拿这样的鬼话来糊弄我烛九阴还差得远着，想要让我收手，可以你能够付出什么样的代价？没有付出就想让这些混蛋活着离开，那是行不通的，我烛九阴不是傻子，不会做这样的傻事！”
    利益，一切归根到底还是利益，鸿钧道祖不给烛九阴一点利益那是休想要达成自己的目的，而且鸿钧道祖也没有时间与烛九阴这么拖延下去，虽然因为自己的出现，烛九阴已经收手，但是巫族大军却没有停手，依然在向包围圈中的人大大出手，鸿钧道祖每拖延一分钟，那就会有列多的人倒在血泊之中。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“你想要什么代价，说出来吧，只要我能够做得到，那就一定不会拒绝，时间有限，我不希望再有人殒落，若是你还要坚持，那我们之间也只有一战了，我不敢保证巫族的安全！”
    鸿钧道祖被烛九阴的一再拖延给激怒，终于不再忍让，向烛九阴出了威胁，拿巫族来威胁烛九阴，让烛九阴收手，双方之间的气氛则是变得无比紧张起来，甚至可以说是到了一触即的程度，只要烛九阴一开口，这里将会生惊天的大战。
    还没有等烛九阴做出反应，突然一声冷笑传来，不屑地大喝道：“老师，用不着你为难，若是烛九**友真得要战，那我西方奉陪到底！”
    此声一落，那接引圣人的身形出现在了这战场之中，接引圣人一出现则是将西方的弟子给护住，让他们不受烛九阴与巫族大军的危险！
    听到此言后，烛九阴哈哈大笑道：“好，很好，那我巫族就领教一下你西方手本领，我倒要看看你们有何了不起的本事，杀，给我往死里杀，我倒要看看你接引能奈我何！”
    在烛九阴的话刚刚落下，又一道声音传来：“烛九阴，若是接引道友不够份量的话，那再加上我妖族，加上我女娲，我就不相信你有三头六臂，能与我们诸圣为敌！”
    好家伙没有想到不仅仅是接引在这么段的时间之中抽出了大道之机，不受其影响，就连女娲娘娘也成功了，至于说其他人也同样到了最后的关键时刻，只要再有知暂的时间，他们便会完成对大道之机的抽取。
    向前烛九阴与鸿钧道祖的那番则是给诸圣拖延了时间，让他们没有完全与烛九阴脱轨，没有让双方的差距拉得更大。
    烛九阴与鸿钧道祖对上的事情，做为神魔，无论是鲲鹏也好还是那其他的神魔，他们在看到鸿钧道祖迟迟没有向烛九阴出手，不由地是冷笑连连，一个个皆都看不起鸿钧道祖，认为鸿钧道祖也是在虚张声势，不敢与烛九阴彻底撕破脸皮。
    对于女娲娘娘的出现，烛九阴则是冷笑一声说道：“好，很好，你们来得正好，有什么不满，那仅管向我烛九阴动手便是，你们有什么手段我全接下来了！”
    女娲娘娘的强势终于激怒了烛九阴，直接向女娲娘娘还有接引做出了挑衅之举，要与之大战一场，在给接引与女娲娘娘一个深刻的教训，若是女娲娘娘与接引二人还是圣人之尊的话，烛九阴还得要考虑一会，可是接引与女娲在失去了大道之机之后，他们的修为则是生了翻天覆地的变化，他们都已经不再为圣人，彻底从那圣人之尊上殒落而下，两个区区的准圣也妄想要威胁烛九阴，还有比这更好笑的事情吗。
    事情展到这一步是鸿钧道祖也没有想到的，他没有想到接引与女娲娘娘能够在这么短的时间之内将自己元神之中的大道之机给抽取出来，而且还敢向烛九阴出如此的挑衅，这让鸿钧道祖的心中则是有之恼火，因为他可以看得出来无论是接引也好，还是女娲娘娘也罢，他们都巴不得把烛九阴给往绝路逼，那怕烛九阴只要一反抗，巫族也好，烛九阴也罢都将成为地仙界的共敌，鸿钧道祖就算不想对烛九阴动手那也不得不出手。
    接引与女娲娘娘的小算盘打得倒挺响，可是他们这点心计早已经被鸿钧道祖给识破，被人当枪使，这可不是鸿钧道祖愿意接受的结果，若是鸿钧道祖真得想与烛九阴大战一场那根本用不着等到现在，以接引与女娲二人的修为根本就帮不上什么忙。
        
第五百二十九章 节 偷袭
    第 536 章 节偷袭
    烛九阴的强硬出乎鸿钧道祖的意料，眼下的情况很明显对烛九阴不利，可是烛九阴却依然如此强硬这让鸿钧道祖的心里则是不由起了警惕之心，小心驶得万年船，毕竟先前那一战烛九阴可是狠狠地阴了天道一把，鸿钧道祖可不想步天道的后尘，就算有接引、女娲娘娘的相助，鸿钧道祖却是没有出手。   看到鸿钧道祖依然犹豫时，烛九阴可是没有为之所动，冷哼一声，大喝道：“没有人能够阻挡我斩杀这些无知之辈，人挡杀人，佛挡杀佛！”
    说到这里，烛九阴的脸上则是露出了无比狂暴的杀意，随即又大怕喝道：“我自混沌中来执掌毁灭，掌万物兴衰，毁灭大道现，万物俱灭！”
    烛九阴的喝声一落，毁灭大道则是再次被他召唤出来，当毁灭大道一出现时，鸿钧道祖的脸色变得阴沉可怕起来，而接引与女娲娘娘更是急声说道：“老师，烛九阴已经疯了，为了三界的安定还请老师慈悲出手阻止！”
    想要阻止烛九阴是容易，可是一旦阻止了那便代表着鸿钧道祖正式与烛九阴开战，上一次烛九阴因为有血海的牵制没有出手相阻，可是这一次完全不同于先前，一旦鸿钧道祖出手，那想收手就不是一件容易的事情，将会引起一连串的反应，对于接引与女娲娘娘的请求，鸿钧道祖则是有所犹豫不决。
    毁灭大道一现。无尽的毁灭气息笼罩住了战场之中，那些各教弟子则是在毁灭气息之中狂吼，看到门下弟子的惨状。接引圣人与女娲娘娘则是急了，虽然说这些人的生死不会影响太大，可是他们却不能就这样眼睁睁地看着烛九阴将这些人斩杀。
    鸿钧道祖没有出手，可是接引与女娲娘娘却不能不急，心念一动，接引圣人祭出了功德金莲化为一道强大的屏障挡住了毁灭大道对西方弟子的伤害，而女娲娘娘心念一动则是将‘山河社稷图’展开护住了妖族之人。至于是人、阐、截三教弟子他们则是丝毫没有去帮他们抵挡烛九阴那无尽的杀意，这些人的死活与他们无关。
    人不为己、天诛地灭，别看接引与女娲娘娘嘴上说得好听。什么为三界安危着想，可是他们真正的目的不过是借大义来满足自己的野心罢了，要不然他们为何会置人、阐、截三教弟子，还有那些散修不顾。原因很简单。因为他们有私心，看到接引与女娲娘娘这虚伪的行为时，烛九阴不屑地冷笑道：“好一个为三界众生着想，你们就这样为三界众生着想的，我都为你们脸红！”
    烛九阴的讽刺让女娲娘娘与接引圣人为之愤怒，可是烛九阴说得是实情，由不得他们反驳，他们只能忍下这口恶气。毕竟他们所面对的是烛九阴这个疯狂之徒，谁也不知道烛九阴下一步会怎么做。他们必须地打起精神来以防出现意外。
    烛九阴再次召唤出毁灭大道降临，这让鸿钧道祖则是为难，正如女娲娘娘与接引说得那样，他不能袖手旁观，毕竟这件事情关系重大，心念一动鸿钧道祖则是祭出了混沌至宝‘造化玉碟’，三千大道一现化为秩序之力将烛九阴的毁灭大道给死死地挡住。
    一次又一次的交锋，烛九阴对自身的力量有了一个清晰的认识，毁灭大道虽然威力不凡，可是却并非是无敌的，至少现在还做不到无敌，别得不说仅仅只是鸿钧道祖借三千大道所演化出的秩序之力就足以让他难以冲破。
    毁灭大道那是以攻伐、杀戮而称雄，若是破不开对方的防御，那再强的力量也是无用之功，仅仅只是在对毁灭大道的掌握之上，烛九阴则是远远不及鸿钧道祖对三千大道的演化，也不及那天道对天罚之力的掌握，这就是差距，让烛九阴不得不承认的差距。
    当鸿钧道祖再次出手之时，女娲娘娘与接引圣人则是松了一口气，虽然说他们二人联手也能够抵挡得住烛九阴的毁灭大道降临，但是他们却不定期要防范着烛九阴的攻击，还要小心共工祖巫，甚至是那血海之中的后土祖巫与玄冥祖巫，让他们不敢全力反击，现在他们则是用不着有这么多的顾及了，可以尽情地向烛九阴动攻击。
    就在烛九阴与鸿钧道祖对持之时，那南瞻部州的上空则是生了巨大的变化，以鲲鹏为的那些神魔终于忍耐不住向巫族的老巢南瞻部州动了攻击，在地星立稳脚步的这些神魔，他们最担心的便是烛九阴的威胁，毕竟巫族实力太强大了，让他们不得不谨慎对待，而且他们担心一旦神魔世界融入到三界之中，那时巫族大军必会杀上他们的老巢，面对如此强大的巫族大军，这些神魔可是没有一个有十足的把握认为自己能够抗得住烛九阴的攻击，所以他们则是趁着烛九阴与共工祖巫远离南瞻部州，又被鸿钧道祖给牵制的时候向南瞻部州动了攻击，希望能够对巫族造成一场毁灭性的打击。
    当南瞻部州的上空出现神魔的气息之时，女娲娘娘与接引圣人乐了，同样鸿钧道祖的脸色也是变得轻松了许多，出现这样的大事，他们不相信烛九阴会不急，那共工祖巫他们会不急，只要烛九阴心急，那这一切便有转机。
    接引圣人脸上露出了一丝笑意，淡然地说道：“烛九**友现在鲲鹏那些神魔正在攻打南瞻部州，没有了你与共工祖巫的坐镇，你认为就凭那些大巫能够挡得住他们的攻击吗？不如我们握手言和怎么样，毕竟他们并没有对你与巫族造成什么伤害，你我罢手，道友有足够的时间去阻止鲲鹏那些神魔的攻击！”
    听到接引圣人之言时，烛九阴的脸上闪过了一丝冷笑，不屑地说道：“接引收起你这把戏吧，我巫族的事情还用不着你费心，那怕是南瞻部州付出再大的代价，我也不会收手，我巫族从不怕牺牲，更不会被人威胁！”
    从烛九阴这里说不通，接引圣人则是换了一个人对共工祖巫说道：“共工祖巫难道你也如烛九**友这般不顾南瞻部州的安危吗，为了与我们几人斗气，为了斩杀这些上不得台面的人，而不顾南瞻部州的安危这样值得吗？”
    好家伙，为了说退烛九阴与共工祖巫，接引圣人竟然将这么多的大罗金仙都说成了上不得台面的人，真是够大气的了，若是他们西方尽是这些上不得台面的人，那巫族也得退避三舍，别看烛九阴与共工祖巫斩杀这些人毫不费力，毕竟他们的修为摆在那里，可是换成是巫族的大巫那就要大费周章了，别看巫族出动了这么多的大巫，可是真正被他们斩杀的散修并不多，而那些人大部分都是殒落在烛九阴与共工祖巫的手上。
    从巫族与散修这一场战斗之中便可以知道以大欺小那是何等残酷的事情，正是因为看到了这一点，所以接引圣人方才会有如此自信，认为自己能够说服烛九阴。
    可惜，接引圣人的想法是好的，结果却让他大失所望，共工祖巫不以为然地说道：“接引，我巫族做什么样的决定还用不着你来说三道四，而且没有沾过血的人也不佩称之为战士，那怕是付出再大的代价只要能够磨练自身，那都是值得地！”
    听到共工祖巫的回答之后，接引圣人是没有办法了，只能将目光投向了鸿钧道祖，希望鸿钧道祖能够开口，能够说服烛九阴与共工祖巫，没有交手的时候他们还不认为烛九阴有多恐怖，可是当他们真正与烛九阴交战之后方才知道自己与烛九阴的差距之大，虽然他们有先天灵宝护身，可是毁灭气息对他们的侵蚀却是无止境的，这让他们则是承受了巨大的压力，以前他们身为圣人有着无尽的元气无需担心自身的消耗，可是现在他们已经不为圣人之尊后，他们则不得不重视起自身的法力。
    虽然说女娲娘娘手中的‘山河社稷图’也能够得上是一方小千世界，但是体内世界与体外世界那是有着本质的区别，女娲娘娘虽然也能够借用‘山河社稷图’中的力量来恢复自身法力，可是那只是一点点，而烛九阴的体内世界则是完全不同，那是与烛九阴一体而生，烛九阴可以无限地抽取世界的力量来恢复自身，可以说现在烛九阴虽然不为圣人，可是他的法力却与圣人相当都无须担心法力枯竭的问题。
    就在鸿钧道祖准备开口再次劝说烛九阴收手之时，南瞻部州则是生了剧变，一声怒吼传出，整个南瞻部州为之震动，整个地仙界为之颤抖，盘古真身再现，虽然没有了烛九阴与共工祖巫，可是玄冥祖巫却在众人不知情的情况之下到了南瞻部州主持南瞻部州的大局。
        
第五百三十章 节 强力对战
    第五百三十章节强力对战
    当玄冥祖巫的这声怒吼之后，女娲娘娘与接引二人的脸色则是变得无比的尴尬，他们就象是跳梁小丑一样在那上窜下跳，想要拿南瞻部州的事情来逼迫烛九阴与共工祖巫收手，却没有想到结果竟然是这个样子的，烛九阴与共工祖巫早就有所准备，早有了安排，正在那里不屑地看着自己，把自己当成傻子一样。
    丢人啊！这一次女娲娘娘与接引二人可是把脸皮给丢尽了，女娲娘娘铁青着一张脸说道：“烛九阴，你狠，不过你以为就凭玄冥祖巫一人便能够逼退鲲鹏等人吗，只怕你高兴的太早了，我劝你还是早点收手为好，免得后悔！”
    到了这个时候女娲娘娘依然不想认输，依然想要威胁烛九阴收手，不过她实在是风吹草动看了自己，对于她的这番话烛九阴丝毫没有为之所动，依然如故对那些散修与四教弟子大开杀戒，这一次不仅仅是烛九阴与共工祖巫大动手，而那些大巫同样也在全力出击，烛九阴与共工祖巫抗住了鸿钧道祖、女娲娘娘还有接引三人，为巫族大军制造出决战的机会，虽然说烛九阴与共工祖巫不能抽出身来对付那些人，可是他们能够给巫族大军制造机会，或许这样做会让巫族大军付出一定的代价，可是这种代价烛九阴与巫族能够承受得起。
    看着那门下弟子一个又一个地倒下了，接引也好、女娲娘娘也罢。甚至是鸿钧道祖都为之愤怒，这是在**裸在打他们的脸，让他们如何能不愤怒。
    鸿钧道祖再也忍不住心中的怒火了。对他来说这样的结果那是对他的污辱，他怒声喝道：“烛九阴，你太放肆了，你要战，那便战！”
    也怪不得鸿钧道祖如此愤怒，毕竟他不是天道，没有天道那般的隐忍。到现在为止谁都不知道天道是什么样的存在，他可是三界众仙共知的至高存在，若是他选择在这种情况之下还忍下去。那么他将会失去整个三界众仙的心，他必须要爆发，要给烛九阴与巫族一个教训，要让烛九阴明白挑战自己底线的下场是什么。算计再多在绝对的实力面前都将是不堪一击的。那怕是有可能被天道知道自己的底细鸿钧道祖也是再所不惜了，因为他不能再忍让了。
    烛九阴哈哈大笑道：“鸿钧，休要把事情都怪在我烛九阴的头上，怪在我巫族的头上，这一切都是你与天道自己所造成，怨不得别人，你说得对，你要战。那便战，我巫族从不惧怕战斗。那怕是死，也要死在战场之上，死战不退，不死不休，杀！”
    烛九阴对鸿钧道祖的回应则是激起了巫族众人心中的勇气，齐声暴喝道：“杀，死战不退，不死不休！”巫族这疯狂的回应让鸿钧道祖的脸色铁青无比，在这一刻他们双方之间则是没有了缓和的余地，有得只有战争，不死不休的战争！
    一切都超出了鸿钧道祖的预料，而却让那接引与女娲娘娘为之高兴，这一切正是他们所希望看到的，对他们来说那怕是付出再大的代价，让在场诸多弟子都殒落，只要能够重创巫族，重创烛九阴，那一切都是值得地。
    或者说在女娲娘娘与接引二人的心中，他们根本就没有想过要救下这些人，自始至终他们都抱着牺牲这些人来创造机会让鸿钧道祖与烛九阴之间大战一场，分出胜负的一场战斗，现在他们的目的达到了，他们高兴了，巫族的狂妄成就了他们的算计，一切尽在他们的掌握之中，他们看到了胜利的希望。
    对于女娲娘娘与接引二人的算计，鸿钧道祖明白，虽然明白，可是鸿钧道祖却不得不去做，因为烛九阴与巫族实在是太狂妄了，狂妄到让他无法忍受的地步，必须要与烛九阴与巫族一战的地步，因为他已经没得选择了。
    心念一动，鸿钧道祖那混沌至宝‘造化玉碟’光芒大作，一道道的通天光柱出现，一道又一道地从那‘造化玉碟’之中射向天空，每一道光柱的出现那都代表着一种大道的存在，仅仅只是短短数个呼吸之间，鸿钧道祖手中的‘造化玉碟’所蕴含的三千大道则是完全展现在了众人的面前，三千道光柱将整个战场给围住，形成了一个巨大的光阵，而在那光阵的中心便是‘造化玉碟’这件混沌至宝。
    当光阵一成，鸿钧道祖沉声喝道：“烛九阴，你很好，你已经成功激怒了我，拿出你的真正本事来吧，让我看看你有什么资格敢如此嚣张，如此狂妄！”
    立于那‘造化玉碟’之上的鸿钧道祖在那三千道光柱的围绕之下散发出巨大的威压，以那高傲而又蔑视的态度俯视着烛九阴，还有共工祖巫以及一众巫族大军，在他的眼中烛九阴也好，共工祖巫也罢，他们都只是蝼蚁，三千大道的力量融入到鸿钧道祖的身体之中，在这一刻鸿钧道祖仿佛是化身为秩序，执掌着三界秩序的存在。
    鸿钧道祖的暴发让那接引与女娲娘娘也为之恐惧起来，因为他们可以感受得到鸿钧道祖散发出那巨大威压之中的无边怒意，而且这怒意有一小部分是针对他们二人而来，为什么会是这样，他们自己心里很清楚，这是鸿钧道祖对他们的不满，在鸿钧道祖的眼中他们同样也都是蝼蚁，一个蝼蚁敢算计自己，那自然要让鸿钧道祖为之愤怒。
    还好，女娲娘娘与接引二人并没有在这怒意之中感受到杀机，让他们能够松上一口气，至少他们用不着去承受鸿钧道祖的怒火，而烛九阴与共工祖巫他们则就完全不同了，要承受鸿钧道祖的无上怒火，只怕是不死也得脱层皮，毕竟鸿钧道祖这由三千大道所凝聚而成的光阵给他们无限的威压，在那威压之中他们不敢有丝毫的反抗之意，在他们看来那怕是烛九阴再强，面对如此的力量也得大败。
    可惜结果让女娲娘娘与接引二人失望了，这三千大道所凝聚出来的力量虽然强大，有着无上的威严，但是这三千大道并不完善，压制女娲娘娘与接引这样的人来说没有问题，可是要压制烛九阴这样混沌神魔的存在那就行不通了。
    混沌神魔是何等的高傲，又可能会被这压力所困住，更何况烛九阴并不是一般的混沌神魔，而是执掌着毁灭法则存在的混沌神魔，当年毁灭神魔连大道都敢反抗，区区的威压又怎么可能让烛九阴屈服，更何况烛九阴的骨子里还流淌着盘古的血脉，那更是不可能向鸿钧道祖屈服，压力越大反抗也就越重。
    只见，烛九阴暴吼一声：“我自混沌中来，执掌毁灭，掌万物生死，本源大道降临，加持吾身，毁灭至宝合，混沌神魔真身现！”
    随着烛九阴的暴吼，从那虚空之中降临下来毁灭大道的本源力量，那怕是鸿钧道祖有三千光柱大阵的阻挡也没有拦得下这毁灭大道本源的降临，当本源大道出现在战场之中时，烛九阴则是冲天而起身体与那毁灭大道的本源融合，与此同时他手中的毁灭至宝也一阵的变幻融入到了烛九阴的身体之中，在烛九阴那混沌神魔真身之上形成了数道的大道之纹。
    当烛九阴显了混沌神魔真身之时，无尽的毁灭气息从他的身体之上散发出来，毁灭气息所凝聚起来的气场与鸿钧道祖的威压正面相冲，在进行着无声无息的较量。
    鸿钧道祖融合三千大道的力量所凝聚起来的秩序之力虽然很强大，但是烛九阴自身的毁灭大道也不弱，鸿钧道祖的三千大道并不是他自身的力量，而是来源于那混沌至宝‘造化玉碟’，可是烛九阴的力量那完全是他自身的力量，虽然说烛九阴离全盛时期的毁灭神魔还有很长一段路要走，可是烛九阴是后天凝聚而成的混沌神魔，并且将自己的一身修为都融入到了这混沌神魔真身之中，举手投足之间所散发出的力量并不比鸿钧道祖弱。
    当看到烛九阴召唤出毁灭本源大道降临并融入到自己的混沌神魔真身后所形成的巨大威压时，那些被困在战场之中的散修也好，四教弟子也罢都一个个心生悔意，暗自悔恨不已，自己这都干了些什么事情，竟然招惹到了烛九阴这尊凶残的杀神。
    女娲娘娘与接引二人在看到烛九阴全面爆发之后心里也是为之不安起来，烛九阴如此强大，而自己为了这么一点点的小事与他彻底翻脸这样做真得值得吗？
    开弓没有回头箭，虽然他们心中有着一丝悔意，可是他们却不得不硬着头皮走下去，他们的心中只希望这一次鸿钧道祖能够表现出无上的神威，能够给予烛九阴重创，让烛九阴没有时间去找他们的麻烦，让他们能够有一丝喘息的时间。未完待续。)
        
第五百三十一章 节 我说死，他们就得死
    第五百三十一章节我说死，他们就得死
    面对鸿钧道祖的压力，烛九阴冷哼一声说道：“鸿钧，你们口口声声说为三界众生着想，可是你们自己都做了些什么，明知道鲲鹏等一干神魔为何而来三界却是视而不见，对于这些贪婪无耻之徒却是护短，就你们也好意思敢说三界众生着想，我都替你们脸红，今天谁也别想阻止我杀了这些无耻之徒替天行道！”
    烛九阴此言一落，在场所有的人都为之一怔，很明显烛九阴这番话是给他们强行扣上了一顶大帽子，这顶大帽子一压，烛九阴则是可以肆无忌惮地痛下杀手，谁敢拦他那就是与伪君子，只要鸿钧道祖的名声坏了，那日后也就没有多少人会听鸿钧道祖的指示了，三界的一切局势都将会生质的变化。
    听到烛九阴此言，接引与女娲娘娘心中不由大骂道：“好你们烛九阴，直是够阴险的，这样的无耻之言也敢说得出口！”
    在接引与女娲娘娘的心中认为烛九阴这番话无耻，可是在三界众仙的心中却不会这么认为，只要稍有理智的人都知道烛九阴这番话说得没有错，这一次鸿钧道祖、女娲娘娘还有接引他们扮演了一个很不光彩的角色，这个角色让大家很不待见。
    今天，鸿钧道祖、女娲娘娘还有接引他们能够无视鲲鹏等一干神魔对南瞻部州下手，那么明天他们就能够无视鲲鹏等人对自己这些人下手。巫族势大，不担心对方的攻击，可是他们这些人却没有巫族那个实力。至时只怕身死魂消那是必然之事。
    烛九阴的这顶大帽子下来，鸿钧道祖也好，女娲娘娘与接引二人也罢一瞬间则是被三界众仙所警惕起来，不准确地说是被孤立起来，虽然说大家都心照不宣为难巫族，有意去血海夺宝，但是大家总得讲个原则才是。而现在鸿钧道祖、女娲娘娘还有接引三人则是给烛九阴抓着了把柄。
    这个时候，三清心中则是在大骂接引与女娲娘娘不会做事，你们自己发疯也就罢了。你不要把我们的路也给绝了，现在出了这么大的事情，日后就算是三清他们也要面对三界众仙的置疑，毕竟这件事情一出他们也被人观注起来。三界之中出了这么大的事情。三清为什么一直都不露面，一直任由鲲鹏那些人嚣张，这样的置疑一出他们的日子自然也同样不好过，更何况这件事情之中他们门下弟子也有人参与。
    在揭了鸿钧道祖、女娲娘娘还有接引他们的短处之后，烛九阴暴喝一声：“杀！我烛九阴要让他们死，谁也别想保住他们，你鸿钧也不行！”
    说话之间烛九阴双拳挥出，那无尽的毁灭气息配合着烛九阴那大开大合的巨大拳劲。一拳出虚空碎，一拳之下不仅仅是在轰向鸿钧道祖。同样那强大的气势也将整个战场给笼罩住，烛九阴要借着这无尽的拳势来击杀这些无知之徒，这一拳轰杀而出，烛九阴可是将全身的力量都给运用出来了，时间、空间、力量以及毁灭四种力量是完善地融合在一起，正是如此方才能够有这惊天动地的威力。
    烛九阴的这番话虽然说得十分狂妄，在直接挑衅鸿钧道祖的底线，可是烛九阴的拳劲却是真正做到了粉碎虚空，一拳之下虚空都能被粉碎更何况是那些已经丧失了胆气的无知之徒，这些贪婪无知之辈根本就没有来得及有所反应，一瞬间便被烛九阴这无比恐怖的拳势给轰成了飞灰。
    烛九阴的言语狂妄，而下手更是狠毒异常，那怕是鸿钧道祖都没有想到烛九阴竟然会做得这么绝，会直接全力出击，根本不给自己出手阻挡的机会，一拳之下直接毁灭了这些受自己保护之人。
    若是仅仅只是轰杀了这些无知的小辈也没有什么大不了的，鸿钧道祖只不过脸面上过不去罢了，可是让鸿钧道祖愤怒的是烛九阴竟然借着鸿钧道祖的气势，行那借刀杀人之计，顺带着将接引与女娲娘娘给重创了，在他那全力的轰杀之下，强大的毁灭力量则是直接重创了接引与女娲娘娘手中的先天灵宝，让灵宝反噬了这两人。
    疯子，烛九阴能够有如此的手段只能用疯狂来行用，而且已经疯狂到了不可控制的地步，举手投足之间都有着巨大的杀伤力，这让鸿钧道祖在愤怒之余为之头痛。
    在发现烛九阴的举动之时，鸿钧道祖也试图想要阻挡，可惜的是烛九阴的拳劲有大半针对在鸿钧道祖的身上，烛九阴可是全力暴发没有留半点留劲，一拳轰出虚空都为之碎粉可想而知他拳劲之重，那怕是鸿钧道祖事前已经做好了准备，布下了这光柱阵法，可是鸿钧道祖并没有完全掌握自如，急忙之下却是无力阻止烛九阴的暴发，只能眼睁睁地看着烛九阴当着自己的面轰杀了那些人，并重创了女娲娘娘与接引二人。
    说起来也是接引与女娲娘娘二人活该倒霉，谁让他们刚刚将元神之中的大道之机抽出，还没有来得及巩固一下自己元神因为大道之机的抽取所受到的创伤，自然反应上也就有了缺陷，要不然那怕是他们现在不为圣人之尊，但是以他们的眼光与实力还不置于遭受到如此重创，不过事情已经发生了也只能说他们倒霉。
    烛九阴一拳轰出全力的力量爆发而出，对他来说也是很大的负担，一瞬间烛九阴的脸色则是苍白了许多，看来这一击之力对他的损耗也是不小，烛九阴所损失的不是法力，而是体力，毕竟他打出这一拳可是有着粉碎虚空之威，由此可见这一拳的力量之重。
    不过烛九阴这种表现看到别人的眼中却是法力消耗巨大，再联想烛九阴一拳轰杀出的威力来。自然让很多人为之大喜，而接引圣人则是如此，女娲娘娘娘那就更不用说了。巫妖两族那可是不死不休，她最希望看到的便是烛九阴受到重创。
    虽然说烛九阴的这突然暴发让女娲娘娘受到了重创，但是相对来说能够将烛九阴逼到这个地步，女娲娘娘也是十分高兴，毕竟这样一来则是给了鸿钧道祖机会，一个重创烛九阴的机会，只要能够将烛九阴重创。付出这点代价算不了什么。
    看到烛九阴的脸色变得苍白起来时，鸿钧道祖的心中的确是十分高兴，若是全盛时期的烛九阴。鸿钧道祖需要小心防备，毕竟烛九阴的实力摆在那里，可是现在元气大伤的烛九阴则对鸿钧道祖已经行不成什么威胁了，至少在鸿钧道祖的眼中是这么看待的。
    烛九阴先前的一拳。鸿钧道祖能够感受得到烛九阴的强大。不过现在他们之间的位置调换过来了，鸿钧道祖阴沉着一张脸说道：“烛九阴，你太狂妄了，你若是束手就擒，那贫道也不会为难你，不过是封印你两百年，若是你继续反抗，那就休怪贫道手下无情。到是后果只怕不是你所能够承受得起！”
    听到鸿钧道祖此言后，烛九阴不屑地说道：“鸿钧。收起你这付嘴脸吧，只有战死的烛九阴，没有投降的烛九阴，就凭你鸿钧还没有那个资格让我投降，你有什么本事都就施展出来吧，让我烛九阴见识一下你这道祖有何高明之处。”
    鸿钧道祖要得就是烛九阴这句话，以鸿钧道祖的智慧又怎么会不清处烛九阴的脾气，他之所以这么说那就是给自己创造一个斩杀烛九阴的机会，在他看来烛九阴这一击已经消耗了十之**的法力，根本没有能力与自己再战了，只要自己有充分的理由，轰杀烛九阴那绝对是十拿九稳之事。
    鸿钧道祖因为太兴奋了，忘记了一点，烛九阴若是真得失去了自保的能力，那他还会如此镇定吗，会与鸿钧道祖这么说话吗？可惜这一切鸿钧道祖根本没有去细想，眼下他最关心的是如何占胜烛九阴，如何掌握三界的主动权。
    在鸿钧道祖的眼中，烛九阴可是一大祸害，一个随时都有威胁自己生命安全之人，对此鸿钧道祖如何能没有所准备，现在他正在用言语一点一滴把烛九阴往自己的陷井里引，给自己创造机会干掉烛九阴这个心腹大患。
    不得不说鸿钧道祖还是小看了烛九阴，太自以为是了，以为烛九阴的法力已经克枯竭，便想要给烛九阴一个深刻的教训，可惜，鸿钧道祖的这个计划注定是不会成功的。
    烛九阴是什么样的人，他有着一整方世界在支撑着，虽然先前的法力消耗很大，但是却没有让烛九阴成为软脚虾的地步，更何况烛九阴这一拳可是打出了自己的威风来，正如烛九阴说得那样，他想让人死，那这些人就得死，烛九阴能够一拳轰杀这么多人，难道说他会没有所准备吗？傻子也知道这样的事情是不可能发生的。
    烛九阴抢先对手了，打出了自己的威风来，鸿钧道祖想要挽回自己的声望，那他就得表现得比烛九阴还要强大，还要有力量。烛九阴一拳轰杀了这么多人，并重创了接引与女娲娘娘，虽然说这其中有着一部分取巧的手段，可是烛九阴的实力摆在了那里，鸿钧道祖要想挽回自己的名声那就得比烛九阴强。
    烛九阴斩杀了四教弟子还有一众散修，打了鸿钧道祖的脸，那鸿钧道祖便要斩杀共工祖巫还有一众巫族大军，以此来回就烛九阴，要让烛九阴知道三界之中还由不得他如此放肆，如此嚣张，这三界还是以他鸿钧为主。
    鸿钧道祖冷哼一声说道：“好，烛九阴是你逼我这么做的，你既然如此不懂规矩，那就休怪我心狠手辣。你斩杀了这么多的生灵，那就由这些巫族来抵偿吧，三千法则起，秩序世界降临，审判众生！”
    随着鸿钧道祖的喝声一落，那由混沌至宝‘造化玉碟’所分出的三千光柱则是飞快地运转起来，一道道的法则则是织成了一方秩序的世界，那三千大道的力量则变成了审判之力向这世界之中的生灵发动了审判。
    当然这点力量对于烛九阴来说并不算什么，有毁灭至宝护身，还有那强大的混沌神魔真身的烛九阴丝毫无惧这所谓的审判之力，鸿钧道祖的这秩序世界与天道的天罚之眼相比还是有一定的差距，连天罚之眼都无法对烛九阴形成毁灭性的打击更何况是比它还弱的力量，那完全无法撼动烛九阴。]
    不过，鸿钧道祖所针对的目标不是烛九阴，而是共工祖巫与一众巫族大军，这方才是击在了烛九阴的软肋之上，也是在沉重打击烛九阴信心的地方。
    鸿钧道祖心中是那个乐啊，这秩序的世界一出，他相信烛九阴手下的这些巫族大军必将是损伤殆尽，那共工祖巫不死也得重创，没有人比他还了解自己这方秩序世界的力量有多强大，这也是鸿钧道祖用来对付天道的手段，只是现在提前用到了烛九阴与巫族的身上罢了，他不相信烛九阴有能力护住所有人。
    鸿钧道祖想得没有错，以烛九阴现在的修为，他想用自身的力量护住所有巫族不受这秩序世界的打击，那根本就做不到，毕竟烛九阴仅仅只是一个人罢了，他再强也有着很大不足的地方，不过鸿钧道祖这么做却没有动摇得了烛九阴的根本，因为烛九阴有着一方强大的神国世界，他无力护住这么多人不失秩序世界的伤害，可是他却可以利用自己的神国世界将巫族大军转移到自己的世界之中，至于共工祖巫，烛九阴自信有能力保护住他的安全，若是连共工祖巫这么一个人烛九阴都无力保护的话，那他也现得太无能了，根本没有资格与鸿钧道祖还有天道对抗。未完待续。)
        
第五百三十二章 节 灵魂攻击
    第五百三十二章节灵魂攻击
    当鸿钧道祖利用那混沌至宝所凝聚起来的秩序世界运转后，烛九阴不屑地冷笑道：“鸿钧，你高兴的太早了，想要杀我巫族的儿郎，你得先问过我烛九阴同不同意，神国世界现，共工让大军退入到我的世界之中！”
    烛九阴的喝声一落，鸿钧道祖的脸色则是为之骤然而变，他千算万算却少算了烛九阴的神国世界，在他看来烛九阴的神国世界早已经被天道的力量给重创了，失去了灵气无法再继续支撑下去了，可是鸿钧道祖错了，烛九阴的神国不仅仅没有失去灵气而崩溃，相反则是有了很大的进化。<－》
    当烛九阴对四教弟子还有那些散修痛下杀手的时候，他早已经预料到了会遭受到鸿钧道祖的反击，所以烛九阴在鸿钧道祖一动手时则是立即打开了自己神国的通道，让巫族大军进入到自己的神国避难。
    高！烛九阴这一手玩得是十分厉害，就算鸿钧道祖有报复的想法，也付诸于行动，可是面对烛九阴的神国世界，那依然是无可奈何，毕竟烛九阴的神国世界可是非同一般，那是在烛九阴的身体之中所形成的内在世界，只要烛九阴不死，就无法对烛九阴的神国世界发动攻击，天道当初的手段那只是一次例外罢了。
    以烛九阴的修为要为巫族大军争取一点点的撤退时间那是丝毫没有问题，就算是面对鸿钧道祖全力出击也是如此。毕竟烛九阴的实力摆在那里，而且有着一方世界的支持烛九阴的实力恢复的很快，不会给鸿钧道祖留下太多的机会。
    听到烛九阴的沉喝。共工祖巫没有多说什么立即行动起来，整个巫族在牵连在共工祖巫的指挥下那是有秩序地撤退，一切都向是提前有所准备yiyang，是那么的完美，不给别人留任何阻挠的机会。
    是的！烛九阴与共工祖巫他们在大战之前早已经做好了一切准备，正是因为烛九阴的准备充分，所以他方有那那样的底气。敢如此对待鸿钧道祖，敢说出那样狂妄而又疯疯狂的言语来，这一切信心都来源于他的准备工作。
    巫族大军这一撤退。鸿钧道祖也好，女娲娘娘、接引二人也罢，他们都傻眼了，巫族大军如此高效地撤退根本不给他们留半点机会。这让鸿钧道祖不由地有坐蜡的感觉。自己好不容易下定决心要给烛九阴一个深刻的教训，要让烛九阴知道挑战自己的下场是何等的凄惨，可是结果自己还没有来得及出手，烛九阴就已经完成了撤退，让自己那蓄满力量的一拳落空，这不仅仅是在打他的脸，同样也看得出来烛九阴准备的有多细致！
    细节决定成败，这一句话用在烛九阴与巫族大军身上那是再贴切不过了。正是因为烛九阴考虑到了所有的细节，提前做好了一切的准备。那怕是面对着愤怒至极的鸿钧道祖依然可以轻松撤退，能够掌握着主动权。
    鸿钧道祖、女娲娘娘还有接引他们就这样眼睁睁地看着烛九阴安排着巫族大军有秩序地撤入到了烛九阴的神国世界之中，却没有一点办法。
    鸿钧道祖阴沉着一张脸说道：“好，很好，烛九阴这一切你早有预谋，不过你却忘记了一点，在绝对的实力面前一切阴谋都是不堪一击的，你就算能够让这些巫族蝼蚁撤退到你的神国世界又能如何，你却走不了！”
    对于鸿钧道祖之言，烛九阴哈哈大笑道：“鸿钧，你太高看自己了，三界之中我烛九阴想走那就没有人能够留得住我，天道尚切不行，更何况是你这比天道还弱的人，你说这番话出来不觉得有些夸夸其谈吗？”
    蔑视，**裸地蔑视，烛九阴丝毫没有把鸿钧道祖放在眼中，在他的眼中鸿钧道祖就好象不存在yiyang，他这样嚣张的态度让鸿钧道祖更是为之气结。
    其实，烛九阴这么做也没有什么，毕竟此时此刻烛九阴与鸿钧道祖之间的关系已经完全破裂，双方已经是到了势不两立的地步，在这种情况之下烛九阴又怎么可能去在乎鸿钧道祖有什么样的想法，去理会鸿钧道祖的感受。
    鸿钧道祖怒声喝道：“好，烛九阴，我倒要看看你如何从我的手中逃走，秩序降临，世界相融，杀！”鸿钧道祖的喝声一落，他这方由三千大道所凝聚起来的世界与三界开始相融，准确地说是在吸收三界的本源之力，借三界的本源力量来强化自己的秩序世界，以此来重创敌人，以一方世界之力来对敌，这的确有着无匹的威力。
    当三界的本源力量融入到秩序世界之后，那混沌至宝‘造化玉碟’发生了质的转变，一道无形的威压从这至宝之上散发出来，这股波动让人心惊，那力量可是直达人心，直透人的灵魂，这是来自于灵魂上的压力。
    一方世界的本源力量可是有着无匹的力量，它表现得不仅仅是一般的力量，更是表现在灵魂之上，任何出生于这方世界之人的灵魂都与这世界本源有所纠缠，而此刻鸿钧道祖便是强行借用三界的本源之力来攻击烛九阴的灵魂，烛九阴那恐怖的混沌神魔真身的防御实在是太强大了，正如烛九阴自己说得那样天道尚切奈何烛九阴不得，更何况是比天道还弱的鸿钧道祖，所以鸿钧道祖只能另辟蹊径，从另外一方面下手，选择直接攻击烛九阴的灵魂，避开烛九阴那强大的身体。
    鸿钧道祖这一用手，共工祖巫的脸色则是变得异常苍白，虽然说鸿钧道祖所针对的目标是烛九阴，可是共工祖巫却是受到了不小的牵连，不仅仅是他如此，就是女娲娘娘与接引二人也是如此，这来自于灵魂上的攻击让他们一个个都无比的恐惧，那力量实在是太诡异了，让他们是防不胜防。
    他们这些只是受到波及之人尚切有如此的感受，更何况是烛九阴这个正面对抗这灵魂攻击之人的处境有多危了，虽然身体有着种种的不适应，可是接引与女娲娘娘二人的心中则是有一丝欢喜，认为这一次烛九阴可是没有办法逃走了，毕竟巫族天生没有元神，在灵魂的修行之上那可是远远不及他们，这一次烛九阴必将会受到重创。
    其实，在鸿钧道祖的心中同样也是有这样的想法，毕竟大家都知道巫族在元神的修炼之上有多差劲，用这诡异的灵魂攻击，那绝对会有意想不到的收获，甚至有机会斩杀烛九阴这个生死大敌，若是能够干掉烛九阴，那对鸿钧道祖来说可是天大的好事，或许这样的可能只有那么一点点，但是鸿钧道祖却不会放弃。
    可惜，鸿钧道祖的想法是美好的，可是现世却是残酷的，烛九阴可不同于一般的祖巫，他虽然没有元神，可是他却修行过神道，而且烛九阴的神道修为也是十分强大，虽然说现在烛九阴一身的修为已经融为yiti，但是在灵魂的防御之上烛九阴并不弱于鸿钧道祖，在他的识海之中可是有着强大的本源力量在防护着。
    当鸿钧道祖的灵魂攻击完成之后，烛九阴的脸上则是再次苍白了起来，不过事情却没有如鸿钧道祖所想的那样能够给烛九阴来一次毁灭性的打击，烛九阴仅仅只是脸色苍白了一点，并没有如他想的那样受到重创。
    如此的结果让鸿钧道祖不由为之一怔，这结果与他所想象的差距实在是太大了，让他一时间难以接受，毕竟巫族出身的烛九阴在元神之上那是有着先天性的缺陷，为什么自己的一击会没肝给对方造成重创，这究竟是怎么回事？
    若不是鸿钧道祖还顾及着自己的面子，在意着自己的形象，只怕此时他早已经出声向烛九阴发出质问，要弄清楚这究竟是怎么一回事，烛九阴依靠着什么力量能够抵挡住自己的灵魂攻击，而且这灵魂攻击还来源于三界的本源力量。
    灵魂攻击虽然强大，可是鸿钧道祖却少算了一点点，首先少算了烛九阴的神道修行，神道力量对于灵魂的帮助那可不是一星半点的，其次是鸿钧道祖只记得了巫族出身的先天缺陷，却忘记了洪荒天地是盘古大神所开，三界的本源与盘古大神的气息那是相同的，鸿钧道祖想要借助于三界本源的力量来攻击烛九阴的灵魂，这威力自然是要大大折扣。
     
    受了鸿钧道祖的一击之后，烛九阴则是沉声喝道：“来而不往非礼也，鸿钧，你也受我一击，毁灭无限，破袭杀！”不仅仅只有鸿钧道祖掌握了灵魂攻击，而烛九阴的毁灭法则同样也有着强大的灵魂攻击，在承受了鸿钧道祖的一击之后，烛九阴则是立即发动了反击，强大的毁灭法则借助于毁灭本源力量融合了毁灭至宝的力量，向鸿钧道祖发动了强悍的反击。未完待续。)
        
第五百三十三章 节 霸道
    第五百三十三章节霸道
    烛九阴的反击让鸿钧道祖则是为之震惊，烛九阴的手段实在是太凶残了，这灵魂攻击可是要比自己的灵魂攻击还要强大，自己的灵魂攻击可做不到烛九阴这么霸道，还好自己有混沌至宝‘造化玉碟’护体，要不然还真得会被烛九阴给暗算了。<－》
    被烛九阴这一吓，鸿钧道祖的心中不由地暗忖道：“若说烛九阴的法力无穷那还有情可愿，毕竟他有一方世界相助，以烛九阴的修为要做到用世界的力量为转换法力并不是什么难事，可是烛九阴的这灵魂强度未免也太强大了，他这灵魂攻击更是如此霸道，难道说混沌神魔所给他带去的好处真得那么多吗？”
    也怪不得鸿钧道祖有这样的想法，烛九阴给他造成的震惊实在是太大了，烛九阴有着强悍的身体，那近乎于无敌的近战之术，再有这强大的灵魂攻击，与这样一个人为敌，这如何能不让鸿钧道祖为之头痛，为之担忧。
    在这个时候鸿钧道祖已经没有了原先的想法，认为自己能够奈何得了烛九阴，毕竟烛九阴的实力摆在那里，除非鸿钧道祖真得要与烛九阴一较生死，不过那样以来后果可就不可预料了，毕竟鸿钧道祖可不止烛九阴这一个敌人，还有天道一直在暗中对自己虎视眈眈，他可不希望自己与烛九阴拼个两败俱伤之后让天道坐收了渔翁之利。
    虽然说先前天道被三界的本源力量所伤，可是那被毁灭的仅仅只是天道的傀儡天罚之眼。以天道的实力只要愿意那还可以凝聚出更多的天罚之眼来，对于天道鸿钧道祖可不敢有所轻视，他若是那么做了只会让自己死得很惨。天道当年连三千混沌神魔还有盘古大神都给算计了，让三千混沌神魔与盘古大神都殒落了，只有他自己得以幸存，有这样一个人在暗中谁也无法平静。
    烛九阴可不管鸿钧道祖怎么想，在灵魂攻击轰杀而出之后，他则是飞身而上双瓣挥出大声喝道：“鸿钧，给老子去死吧！”
    烛九阴双拳挥出之时。空间法则发动，身体一闪则是来到了鸿钧道祖的身边，他那双拳之上泛着无尽的幽暗之光。那汹涌的拳劲有如巨炮一样硬生生地轰向了鸿钧道祖的身体，从开始出击到结束没有半点犹豫。
    当烛九阴的铁拳轰出时所发出尖锐的破空声时，鸿钧道祖的脸色则是为之一变，正面面对烛九阴这恐怖的拳势让他感受到了巨大的压力。虽然鸿钧道祖有混沌至宝‘造化玉碟护身。可是他却知道烛九阴这一拳中所蕴含那强悍的力量，他十分清楚如果被烛九阴这一拳给击中自己不死也得重伤，烛九阴的毁灭法则之力足可以消除自己那秩序之力的防护。
    这个时候鸿钧道祖的心中不由后悔起来，认为自己先前的决定有些太莽撞了，没有弄清烛九阴的实力就急着出手，现在却给了烛九阴大发神威的机会，让自己陷入到了困境之中，以鸿钧道祖的实力。他若是想要离开那没有任何问题，以烛九阴的修为是阻挡不了他的。正如鸿钧道祖也无法阻挡烛九阴一样。
    鸿钧道祖很想一走了事，可是偏偏先前他把大话说出去了，若是就这样灰溜溜地离开，那什么面子、里子都丢得一干二净了，这是鸿钧道祖所不愿意看到的，也不愿意接受的，如此面对着烛九阴的纠缠不休，鸿钧道祖可真得是进退两难了。
    不管心里有什么样的想法，如今事情已经发生了，眼下鸿钧道祖最重要的是挡住烛九阴的这一击，不能有示弱的举动，只有如此方才能够保住自己的面子。
    心念一动，鸿钧道祖则是祭起了那混沌至宝‘造化玉碟’，做为混沌至宝这‘造化玉碟’的威力可是十分强悍的，至少不会在烛九阴的毁灭至宝之下，只听鸿钧道祖怒声喝道：“造化玉碟出，诸法皆退，给我破！”
    ‘砰’的一声巨响，空气之中形成巨大的震荡，烛九阴那强悍的拳劲与鸿钧道祖的‘造化玉碟’相撞，一股无形的反推力狠狠地透过‘造化玉碟’击在了鸿钧道祖的身体之上，一股巨大的力量从这件混沌至宝上传来让再那苍白的脸色一阵暗红，在烛九阴这一击下吃了一点小亏，不是鸿钧道祖的修为不及烛九阴，而是烛九阴的空间法则实在是太诡异了，发动攻击到结束根本就没有给鸿钧道祖留下防御的时间，而且烛九阴与他的交锋又这么近，就算他有心想要化解烛九阴的这一击也是没有时间，没有空间给他来解缓自身情况。
    还没有等鸿钧道祖稳住身体，瞬间又是一股大力从那‘造化玉碟’之上传来，紧接着鸿钧道祖的身体像是一块破布般被抛起，虽然鸿钧道祖在竭力想要稳住自己的身体，可是烛九阴这一拳的力量实在是太强悍了，那巨大的拳劲让他不由自主地后退了很远，在那虚空之中硬生生地划出了一条痕迹来，方才止住了那身体，可就算是这样鸿钧道祖的身体还是撞在了他先前所凝聚出来的三千根大道之柱上，不仅仅是来源于自身的伤势，同样也受到了大道之柱的反弹，鸿钧道祖在稳住之后依然是一阵气血翻涌。
    望着倒退而回的鸿钧道祖，烛九阴不由地冷哼一声说道：“鸿钧，你老了，该退位让紧了，原本以为你有多大本事敢如此口出狂言，原来只是一个不堪一击的废物！”
    被烛九阴这样一个小辈给讽刺了，这让鸿钧道祖的面子上虽然有些挂不住了，但是却没有表现得有多过火，毕竟他是站在三界的巅峰之上，明白空话无用，三界的一切都要依靠实力来说话，可是鸿钧道祖能够忍得住，但是女娲娘娘与接引二人却忍不住，若是不能压制住烛九阴，那对他们二人来说将会是一场天大的灾难，于是二人则是齐声怒声喝道：“好你个烛九阴，看你如此凶残的手段足以证明你早已经入魔了，从今天起你将成为三界的共敌，你就算是再嚣张也必将遭受到三界的遗弃！”
    被烛九阴给击伤之后，鸿钧道祖心里明白今天仅凭自己的力量是杀不了烛九阴，想要斩杀烛九阴那就必需要与天道联手，要不然他也只能就此罢手。烛九阴现在就有这么强大的作为，今天若不能够斩杀烛九阴，那日后必将成为自己的心腹大患。
    可是还没有等鸿钧道祖有所行动，而女娲娘娘与接引二人则又说出了这么一番无知之言，这如何能不让鸿钧道祖恼火，一个烛九阴已经让鸿钧道祖为之头痛，现在连女娲娘娘与接引二人也敢如此算计自己，想借三界大义来逼自己与烛九阴一较生死，一瞬间鸿钧道祖的眼睛之中透露出无尽的杀意，他对接引与女娲娘娘则是起了杀心。
    人不为己、天诛地灭，鸿钧道祖也是一个自私之人，被人如此算计他如何能不恼火，若不是眼下的局势有些不妥，鸿钧道祖早就忍不住要给女娲娘娘与接引一个教训，让他们知道敢算计自己的代价有多重，让他们知道什么事情能做什么事情做不得。
    不仅仅是鸿钧道祖对接引与女娲娘娘十分不满，就是三清也同样看不起他们二人，甚至可以说是整个三界众仙都对接引与女娲娘娘此举为之愤怒，原因很简单，他们都不想死，女娲娘娘与接引这种想拉他们下水的想法让他们愤怒。
    烛九阴是何等的凶残，通过先前那一场血战所有人都看到了，他们与烛九阴之间没有什么深仇大恨，那怕就算是有仇，这些人也会选择遗忘，不愿意与烛九阴对上，可是现在有人如此拿三界大义来说事这如何能不让他们愤怒，让他们心生怨念。
    以接引与女娲娘娘的智慧他们又何尚想不到会有这样的结果，可是他们没得选择，只有这么做，只有如此他们方才能够保住自己的道统，因为他们都十分清楚，烛九阴一但在这里脱困而出，那么无论是西方也好，还是妖族也罢都将面临巫族的疯狂打击，那时将会是他们的灭顶之灾，有道是死道友不死贫道，虽然鸿钧道祖是他们的老师，可是在自身面对死亡的威胁之下，他们则是不约而同地选择了出卖自己的老师，用鸿钧道祖来换取自己的生存。
    卑鄙吗？无耻吗？不！接引与女娲娘娘此举并不能说是卑鄙，也不能说是无耻，只能说是他们为了生存被逼无奈方才会做出这样的选择，其实换成是任何一个人站在他们的位置之上，大家都会不约而同地做出这样的选择来，这就是人性，人的天性便是如此，并不是接引与女娲娘娘二人有多么的坏，现实就是这么残酷的！未完待续。)
        
第三百三十四章 节 血海生变
    第三百三十四章节血海生变
    听到接引与女娲娘娘之言，烛九阴的脸上闪过了一丝阴沉，对于接引与女娲娘娘二人这种一再挑衅自己的举动已经让他生厌了，让烛九阴心中的杀机大盛，烛九阴冷笑一声说道：“接引、女娲，你们二人实在是让人讨厌至极，动不动就拿什么三界大义说事，你们以为自己是什么东西，就凭你们也配说出这样的话来，看来我烛九阴许久没有屠圣让你们已经忘记了伤疤，你们既然想死，那我就成全你们！”
    屠圣，烛九阴此言一出，女娲娘娘与接引二人的脸上则是露出了一丝恐惧，他们可不会认为烛九阴这是在开玩笑，以烛九阴的实力想要收拾他们二人并不是什么难事，毕竟现在他们已经不为圣人之尊了，而烛九阴的修为却是大增，此消彼长之下他们如何能够是烛九阴的对手，指望鸿钧道祖相救，只怕也不可能，因为先前他们的举动可是恶了鸿钧道祖，若是真让烛九阴掉转矛头针对自己，那他们可真得是死路一条了。<－》
    怎么办？此时接引与女娲娘娘则是无比的紧张起来因为他们已经看到烛九阴已经掉过头来，脸上流露出无尽的杀机向自己这边而来，已经完全放弃了与鸿钧道祖交手的意图，转身来针对他们二人，这如何能不让他们恐惧。
    烛九阴这样的举动则是有如一座大山yiyang重重地压在了接引、女娲娘娘二人的心头，那巨大的压力压得他们难以呼吸。让他们不由自主地流露出恐惧之色来。
    口号喊得倒是很强，可是接引与女娲娘娘的行为却让人不屑，此时人性在他们二人的身上那是表露的淋漓尽致。他们二人做不到无视生死，他们还不是那不食人见烟火的大神，他们心中依然有恐惧，有**。
    那接引突然开口大声喊道：“诸位道友难道还不现身降魔吗，就这样任由烛九阴这魔头在三界之中如此嚣张不成？”
    接引此言一出，鸿钧道祖的脸色更是变得铁青，看似接引这是在向那暗中暗战之人求助。其实则是在逼自己出手阻止烛九阴，这不仅仅是在算计自己，同样也是在打他的脸。毕竟鸿钧道祖可是合身天道执掌三界大局之人，若是任由烛九阴斩杀了接引与女娲娘娘，那么他也将无法再得到三界众生的认同。
    对于接引的那点小心思烛九阴又如何会不清楚，他不屑地冷哼一声说道：“接引。收起你那点把戏吧。今天就算是谁来也没有用，你死定了，谁也救不了你，正好借你的人头来告戒那些打我主意之人，让他们知道触怒了我烛九阴的后果是什么样的，你可以给我去死了！”
    烛九阴说话之间双拳挥出，拳如闪电击破空而止，直袭向接引的头颅。要给他来个一击必杀，若是烛九阴的这一拳给轰实。那接引就算有天大的本事也是没用的，他死定了，没有人能够救得了他，毁灭的气息将会直接将他的元神给毁灭。
    就在这生死存亡之际突然一道强大的光芒挡在了接引的面前，鸿钧道祖终于忍不住出手了。虽然说鸿钧道祖也恨不得亲手干掉接引，可是他却不能眼睁睁地看着接引在自己的面前被烛九阴给轰杀，那样他也不好过，没有办法向三界众生有所交待。
    这个时候鸿钧道祖则不得不承认烛九阴的强大，强大到已经超出了他的预料，让他不得不重新做出调整，他虽然很希望能够借着烛九阴之手来除了接引与女娲娘娘，可是偏偏这事情闹得太大了让他又有着诸多的顾及。
    只见，鸿钧道祖沉声说道：“烛九阴，你心中的怒火应该已经发泄的差不多了，凡事得饶人处且饶人，你也不要把事情做得太绝，那样对谁都没有好处，不如……”
    还没有等鸿钧道祖把话说完，烛九阴冷笑一声道：“鸿钧，你能不能换个说词，不要老是这个说词，而且你不觉得自己有点傻吗，明知道这接引与女娲不是什么好东西，还非要出面相助他们，难道说你真得就那么大方，到了荣辱不惊的地步，连接引与女娲如此算计你的事情都可以不当成一回事，可是直接无视掉？”
    鸿钧道祖要是真得有这样的境界那就好了，这世间也就少了许多的麻烦事情，三界也不会变得如此危险起来，更是不会有这么一番惊天动地的剧变，都说人心变天地变，很多人都把这一场的末法之劫给算到了那人族的身上，认为这是人族那些人的变化而引起了这一场末法之劫，其实这其中很大一部分原因还是来自于天道与鸿钧道祖，正是因为他们的心中有着太多的私心，而且都已经在秘密地行动着，所以方才会因为人族的一点点的变化而引发了这一场让人恐惧的末法之劫，只可惜很多人并不知情。
    烛九阴此言让鸿钧道祖为之气结，打人不打脸，骂人不揭短，烛九阴这番话可是在打鸿钧道祖的脸，揭他的短处，让鸿钧道祖实在是难以忍受，要知道鸿钧道祖在这一次与烛九阴的交锋之中可是数次忍气吞生了，而烛九阴不仅仅没有所收敛，相反却是连本加利地疯狂起来，丝毫不给他留一点脸面，让鸿钧道祖副省长是不决定用强势的方法与之对抗。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“烛九**友，接引说得没有错，你现在真得已经入魔了，心中的杀气实在是太强盛了，一言不合便要杀人，若是你再这样下去却是祸非福，还望道友能够三界而后行，不要因为一时的冲动而把自己的命运给赔上！”
    就在鸿钧道祖此言刚落之时，突然血海方面则是传来了一阵巨大的波动。那是有人在交战，而从那气息之中可以很清楚地分辩得出来有一人是那后土祖巫，至于另一个人大家都没有办法猜测出来。不过能够引与后土祖巫动手对方绝对不是凡凡之辈！
    在看到血海出事之后，接引与女娲娘娘的眼中则是露出了一丝欣喜之色，对他们来说这一切来得实在是太及时了，如今血海出了变故看烛九阴还能够忍受的住。
    女娲娘娘则是沉声说道：“烛九阴看来你的人缘实在是不怎么样，你这边一被牵扯住巫族那是接二连三地出了事故，先是南瞻部州被鲲鹏等一干神魔所围困住，现在连血海也不太平了。你若是再不悔改等待巫族的只怕将是一场灭顶之灾！”
    “收手吧烛九阴，要不然巫族绝对是难逃此劫！”鸿钧道祖也开口向烛九阴再次发出的劝告，要让烛九阴收手。不过烛九阴却从鸿钧道祖的脸上看不到对方有丝毫的诚意，鸿钧道祖的这番劝告之言与其说是在劝说自己反而不如说是在喊个口号罢了，根本就没有把这一切当成是一回事，这不得不引起了烛九阴的重视。
    突然间烛九阴的心头一转。一个大胆的念头出现在了他的脑海之中。烛九阴开口说道：“好一个鸿钧，果然了得竟然把我烛九阴嬉耍在掌股之间，只怕先前你那种种的妥协之举都是有意而为之吧，目的便是把我与共工给留下，好给其他人制造机会，不知道那进攻血海的又是何方神圣，该不会是那三清吧？看来你为了对付我烛九阴，对付我巫族。还真是煞费苦心，这样的手段都用得出来。真是难得啊！”
    听到烛九阴的这番话后，鸿钧道祖的眼中流露出了一丝冷笑，淡然说道：“烛九阴，没有想到你还是看出了破绽，不过你现在看穿了一切又能如何，一切都已经不在你的掌握之中了，而且那围攻血海之人也不是三清，是你所无法想象之人！”
    烛九阴哈哈大笑道：“真是好笑啊，接引与女娲这两个蠢货自以为有多聪明，认为能够借你之手来对付我烛九阴，却没有想到自己自始至终都有如小丑yiyang被你给牵着鼻子走，不过我倒是真得很想知道那围攻血海之人是谁！”
    烛九阴此言一落，那女娲娘娘与接引二人的脸色则是变了数变，他们实在没有想到自己是机关算尽，可是最终却依然没有能够逃得出鸿钧道祖的算计，他们的所作所为竟然完成成了傻子yiyang的举动，掌成了鸿钧道祖手中的打手yiyang。]
    悲哀啊！女娲娘娘与接引二人费尽心机方才弄出了这么大的动静来，可是最终却是落了得这样的下场，他们想要算计鸿钧道祖却不知道自己则是无声无息之中被人给算计了，典型的被人卖了还帮人倒数钱，他们这样傻到极点的举动实在是让人好笑。
     
    鸿钧道祖淡然说道：“想知道是谁在攻打血海，你烛九阴就此收手反回去一看不就知道结果了吗，现在向贫道询问则是有点过早了些，我可没有时间与你解释这一切！”
    听到鸿钧道祖此言，烛九阴的脑海之中突然闪过了一道灵光大声喝道：“好一个鸿钧，没有想到你竟然与鲲鹏这些神魔勾结在了一起，竟然助鲲鹏这些神魔来与我烛九阴为敌，与我巫族为敌，不过你以淡这样就能够逼退我烛九阴吗，别估你的春秋大梦了！”
    烛九阴的这番话话一出，鸿钧道祖不由为之一怔，他实在没有想到烛九阴还有这等的本事，竟然能够在这么短的时间之内便找到了线索，能够看得出这一切都是鸿钧道祖早就计划好的，而他自己就象是一个傻子yīyàng被人玩弄在掌股之间。
    厉害啊，烛九阴能够在这么短的时间之内看穿了一切这说明烛九阴手本事也不小，至少能够在这么短的时间之内看穿了鸿钧道祖的计谋，这但不是一件容易的事情。
    对于烛九阴的这番话，鸿钧道祖的反应则是并不jīliè，完全没有因为这件事情而变得愤怒，就好象这一切与他无关yīyàng，像是要坐山观虎斗，等待着烛九阴的出手，只要烛九阴出手。那一切事情都就应刃而解了，不得不说鸿钧道祖的手段十分高明。
    烛九阴想得没有错，那攻击血海的正是鲲鹏，至于说那些神魔围攻南瞻部州不过只是一个恍子，为得便是牵扯住南瞻部州的巫族让他们无法前去救援血海，等时机一成熟，鲲鹏则带着其他人攻上了血海，去夺取血海之中那混沌神魔的传承，只怕那南瞻部州上空与玄冥祖巫为敌的只是鲲鹏等人的一道分身罢了，他们的本尊却在血海之中，相对于血海之中的混沌神魔传承，而南瞻部州的地盘那根本就不值一提，毕竟只有自身的实力方才是最重要的，有了实力那一切都会有的，为了自身实力，外物都可以放弃的。
    当然这一次的事情并不是鸿钧道祖真得与鲲鹏这些神魔有所勾结，而是他们双方之间的默契，鸿钧道祖看到了血海之中那混沌神魔传承对于鲲鹏等一干神魔的重要性，而鲲鹏等神魔则是认准了鸿钧道祖绝对会配合自己的行动，毕竟对于鸿钧道祖来说烛九阴与巫族对他的wēixié实在是太大了，有能够打击烛九阴的机会鸿钧道祖自然是会大力支持，那怕这些人是鲲鹏这些神魔对鸿钧道祖来说也没有什么大不了的，在鸿钧道祖的心中只要能够打击烛九阴那一切都没有问题，其他的事情都可以暂且放下。\/
    人心险恶，在这一点上那可是表现的是淋漓尽致，接引与女娲娘娘自认为自己有多了不起，可是结果却是被人嬉耍在掌股之间，真正是被人卖给了还在帮人数钱，论及计谋，接引也好，女娲娘娘也罢都无法与鸿钧道祖这样一个老谋深算之人为敌，那怕是烛九阴也没有想到鸿钧道祖竟然能够与鲲鹏这些神魔达成这么好的默契。未完待续。)
        
第五百三十五章 节 一波三折，冥河现
    第五百三十五章节一波三折，冥河现
    虽然说血海之中出现了问题，可是烛九阴却没有如鸿钧道祖想的那样急燥，依然表现的十分沉稳，就好向血海对他丝毫不重要一样，烛九阴这样的表情让鸿钧道祖的心中瞬间则是没有了原先的那份沉稳，太异常了，为了血海之中的混沌神魔传承，烛九阴那可是不惜一切代价，现在血海生变他却没有过激的反应，难道说烛九阴还另有杀手锏不成？
    不是烛九阴有什么杀手锏，而是他相信后土祖巫能够挡得住鲲鹏这些神魔，别看表面上地府大军是倾巢而动，可只要烛九阴愿意，那他随时都可以将自己神国世界之中的大军传送回血海，给予后土祖巫强力的支持，不过不到万不得已烛九阴是不会这么做的，最重要的是暗中一直还有天道在虎视眈眈不知什么时候会发难，烛九阴更不清楚鸿钧道祖的心中在想些什么，在鸿钧道祖的眼中烛九阴的行为十分反常，可是在烛九阴的眼中鸿钧道祖的行为又何尚不是十分反常，身为道祖他却如此放任烛九阴的嚣张，这本身就是一个大矛盾，烛九阴可不相信鸿钧道祖会那么好心，这其中一定有烛九阴所不知道的秘密。
    当然不管你有什么算计，有什么阴谋，最终还是要暴露出来的，而结果则需要实力来决定，没有强大的实力那怕你的算计再好也是无用之功，不会有什么好结果。烛九阴现在便有这样的底气，所以他能够沉得住气，那怕是血海与南瞻部州都遭受到了攻击。烛九阴依然是稳如泰山，那怕是三线做战他依然是面不改色，三界之中能够有烛九阴这样荣辱不惊的心性之人那实在是少得可怜，毕竟这不是一般的事情，稍有差池后果将不堪设想，甚至一个不小心那整个巫族都将面临灭顶之灾。
    以女娲娘娘的修为都已经将元神之中的大道之机给抽了出来，以三清的修为他们能没有做到这一点吗？这个说法傻子也不会相信。而三界闹出了这么大的事情，他们三人依然没有出面，那怕是他们门下弟子惨死在烛九阴的手中他们都没有为之所动。从这一点上来看他们三人只怕也有着不可告人的想法，或许他们三人也从圣人之尊的位置上跌落下来。
    若是三清也不为圣人之尊，那整个三界可就变得有意思多了，至少那天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘的压力则是骤然而减。甚至他们与人族的结盟反而有机会从这一场惊天之变中得到一份天大的好处也说不定。毕竟三界之中是以实力为尊，不为圣人三清也好，准提、接引也罢，还有女娲娘娘他们都无法对天庭形成太大的威胁，毕竟现在天庭已经没有他们的弟子了，一切都已经掌握在了玉皇大帝与王母娘娘的手中。
    忍耐！血海生变，烛九阴也好，鸿钧道祖也罢他们都在忍耐。都要等待着彼此先出招，想要摸清对方的底细。至于三清还有其他人那更是不敢轻下决定，要不然等待他们的同样是一场灭顶之灾，现在的局势已经变得让人看不清了，一切都太混乱了，别得不说仅仅只是鸿钧道祖与鲲鹏这些神魔之间所保持的默契就让三界众仙感到心寒。
    鸿钧道祖先前曾经救过冥河老祖一命，保住了阿修罗一族，这让三界众仙都十分高兴，也都愿意投靠鸿钧道祖，可是现在鸿钧道祖竟然可以与鲲鹏这些神魔保持默契，这就让大家心中有所顾及，不敢再相信鸿钧道祖，要不然指不定什么时候自己的小命就会玩完，至于说接引与女娲娘娘的算计那也自然被他们给忽略了。
    忍字头上一把刀，烛九阴能够忍得住，因为他有能力逆转战局，可是鸿钧道祖却无法忍耐太久，毕竟他不如烛九阴那么轻松，他有着诸多的顾及，虽然不愿意抢先出手，可是这种情况之下鸿钧道祖则是别无选择，要不然事情只会是更加让他难以解决。
    心念一动，鸿钧道祖终于发动了自己的后手，鸿钧道祖的后手不是别人，而是那冥河老祖以及阿修罗一族，在血海之中没有人比他们还要清楚这里的一切了，当初鸿钧道祖肯出手救下阿修罗一族还有冥河老祖那可不仅仅只为了拉拢三界众仙之心，还有着更深的安排。
    在别人眼中很难让冥河老祖恢复，可是在鸿钧道祖的手中那根本算不了什么，冥河老祖与阿修罗一族重新出现在血海之中时，将巫族与鲲鹏之间的战场给闹乱了，冥河老祖不亏是最了血海之人，趁着后土祖巫与鲲鹏之间大战之时迅速地抢占了那封印之地的入口，将主动权掌握在了自己手中。
    冥河老祖看着那被自己出现而震惊的后土祖巫哈哈大笑道：“后土，你怎么也没有想到我冥河会这么快就回到血海之中吧，当初烛九阴所给我的羞辱我冥河都会一点不剩地还给你们，在这血海之中我冥河方才是主人，你们巫族什么都不是！”
    听到冥河老祖的嚣张之言时，后土祖巫的脸上闪过了一丝不屑之色，冷笑一声说道：“我当是谁敢如此嚣张，原来你是冥河这个落荒而逃的家伙，你以为就凭你这点能力就能够重新掌握血海吗，真是白日做梦，别说我巫族不会同意，就算我们同意了，你又能够挡得住鲲鹏这些神魔吗？你在鸿钧的眼中不过只是一个被利用的棋子罢了！”
    是啊，冥河老祖在鸿钧道祖的眼中只不过间一个可以利用的棋子而已，若不是冥河老祖与阿修罗一族还有点用处，鸿钧道祖又怎么会浪费心力在这么短的时间之内让他恢复如初，不过就算冥河老祖恢复了也没有用处，因为他已经失去了自己的先天灵宝，威胁上已经大大折扣，正是因为这一点后土祖巫丝毫没有把冥河放在眼里。
    不仅仅是后土祖巫有这样的想法，鲲鹏更是如此，后土祖巫讥讽了一通冥河后，还没有等冥河老祖发怒反击，鲲鹏则是不屑地冷哼一声说道：“冥河就凭你这废材也敢打那封印之地的主意，识想的就给我快点滚，我一高兴还能留你一条小命，要不然你的死期也就到了，这一次可是不会再有人出手救你这个废材了！”
    鲲鹏这番话说得虽然很毒，可是他却说得是实情，如今天道隐遁不出，三清在暗中看戏，而鸿钧道祖则被烛九阴给拖住了，冥河老祖现在则已经成了孤家寡人，他的处境还真得是十分不堪，他选择在这个时候主动跳出来真得有自取灭亡的架式。
    人为财死、鸟为食亡这是恒古不变的真理，冥河老祖之所以会如此甘心被鸿钧道祖给利用了，说到底他还是放下不血海之中那巨大的利益，那怕只要有万分之一的机会他都会去拼命一搏，期待自己能够成功，能够夺取到那其中的利益，能够超越一切。
    可惜，这一切都有如镜花水月一般，就凭冥河老祖这点实力选择在这种情况之下出手，那真得是有死无生，根本就不可能成功，那怕他是血海之主也难以做到这一点，因为血海之中不仅仅只有他冥河一人。
    面对着鲲鹏与后土祖巫的讥讽时，冥河老祖心中则是无比的愤怒，不过他还没有被这愤怒给冲晕了头，他知道自己现在应该做什么，不应该做什么，这个时候他若是选择与后土祖巫、鲲鹏一战，那经对是有死无生，他强压着心中的怒意不为外力所动，布下了血河大阵将那封印之地的入口牢牢地锁住，不去理会后土祖巫与鲲鹏的挑衅，冥河老祖相信只要自己不主动出击，那后土祖巫也好，鲲鹏也罢，他们若是不会出个胜负是不会向自己动手的，因为他们都不会相信对方，这就是鲲鹏的依伥。
    沉默是金，冥河老祖现在就摆出了这么一付架式来，什么都不说，也不做就在这里死守着，丝毫没有考虑过一但烛九阴与共工祖巫返回血海那自己将是一个什么样的下场，也没有想过南瞻部州的巫族会大举出动，从离开南瞻部州前来增援血海。/
    其实不管是那一种可能，只要一出现，冥河老祖都将是死路一条，相对来说鲲鹏这些神魔则是可以选择离开，逃之夭夭，不会把自己的性命断送在这里。
    或许，冥河老祖在来这里之前已经得到了鸿钧道祖的某一种承诺言吧，所以他方才会如此大无畏地重返血海，与后土祖巫、鲲鹏对持起来，不过鸿钧道祖给他的承诺真得会实现吗？而烛九阴真得会傻到什么底牌都没有留下，将这血海就这样给放弃了？烛九阴有这么大方吗，大方到可以舍弃血海之中那混沌神魔的传承，这一点谁都不会相信。未完待续。)
        
第五百三十六章 节 盘古真身现
    第五百三十六章节盘古真身现
    就在冥河老祖自认为高明之时，却不想一道血光闪过，有人从暗中偷袭了他，冥河老祖的精力都放在了后土祖巫与鲲鹏二人的身上，根本就没有想到自己的背后会有问题，当他察觉到有人偷袭想要躲避之时已经晚了，那道血光则是狠狠地叮在了冥河的身上。
    血光一闪，冥河老祖感受到了死亡的威胁，他还没有来得及看清偷袭自己的人是谁，便感受到了一身的修为有如潮水一样向外流走，如此的惊变让他为之恐惧，心中不由大骇，难道说这就是烛九阴的杀手锏吗？烛九阴这混蛋实在是太卑鄙了！
    在死亡的威胁之下冥河老祖爆发出了自身全部的潜力，挥手一掌则是向那血光轰了过去，一个准圣的全力一击，那怕是圣人也得小心应对，在冥河老祖的拼死反抗之下，那道血光不得不收手后撤，暂退冥河老祖这疯狂的反击。
    当偷袭之人后撤之时，冥河老祖方才发现偷袭自己的竟然是一只巨大无比的血蚊，这便是蚊道人，虽然说蚊道人投身了西方极乐世界，可是他前去西方不过只是为了得到西方的修行之法，现在他已经得到了自己想要的东西，而西方之中有人想要对烛九阴不利，蚊道人自然而然也就悄然无声地离开了西方，再次与烛九阴有了往来，烛九阴将冥河老祖从血海之中逼退之后则是将血海交到了蚊道人的手中，也正是因为蚊道人与冥河老祖一样都是由血海本源所孕育而出。所以冥河老祖根本就没有察觉到蚊道人的存在，方才会被蚊道人给算计了，被一下子偷袭了一个正着。有心算无心之下冥河老祖一下子便被蚊道人给重伤了。
    这血海之上的变化真是一波三折啊，从鲲鹏这些神魔的出手到冥河老祖的现身，现在又是蚊道人出手了，这接二连三的变化让大家有些应接不暇。
    蚊道人的出手让接引的脸色为之大变，他怎么也没有想到在这个时候蚊道人这本为西方之人竟然出手相助了巫族，这让他难以接受，可是这就是事实。由不得他改变的事实。
    鸿钧道祖阴声说道：“烛九阴好手段啊，难怪你敢如此放肆，原来你早就准备好了一切。不过你不要高兴的太早了，就凭区区一个小小的血蚊还是逆转不了大局，在绝对的实力面前一切阴谋算计都不堪一击！”
    鸿钧道祖再次说出这么一番话时，烛九阴的脸上则是闪过了一丝不屑之色。好一个绝对的实力。鸿钧道祖还没有那个能力说出这样的话来，血海那边的事情已经有所缓解之后，烛九阴则是再也没有了顾及，整个人则是杀气冲霄。
    烛九阴没有理会鸿钧道祖，轻声对共工祖巫说道：“共工，准备好了没有！”
    听到烛九阴此言时，共工祖巫沉声说道：“二哥，一切都准备好了。只等你的命令了！”
    烛九阴与共工祖巫的这番话虽然很轻，可是却瞒不过鸿钧道祖与女娲娘娘、接引三人的耳朵。这番话入耳之时，鸿钧道祖也好，女娲娘娘与接引二人也罢都有一种不祥的预感，虽然他们不知道烛九阴与共工祖巫想要干什么，但那绝对不是什么好事。
    鸿钧道祖大声喝道：“接引、女娲，你们还拖拖拉拉干什么，还不拿下共工！”
    心中的危机感受让鸿钧道祖则是对着接引与女娲娘娘下了攻击的命令，要让接引与女娲娘娘去阻止共工祖巫，而鸿钧道祖自己也没有闲着，心念一动那混沌至宝‘造化玉碟’则是发出一道无匹的光芒杀向了烛九阴，要牵制住烛九阴，不让烛九阴与共工祖巫的计划得逞！
    用不着鸿钧道祖吩咐，女娲娘娘与接引二人也会对共工祖巫下手，毕竟他们不是傻子，知道在这种情况之下的危险程度，没有等鸿钧道祖的话语落下二人则是疯狂地向共工祖巫发动了攻击，一波又一波的攻击涌向了共工祖巫。
    想法好的，行为也是正确的，唯一可惜的是他们出手太晚了，还没有等鸿钧道祖开口，共工祖巫则是发动了最终的杀手锏，一道空间通道平空出现了，在这空间通道一出现后，无数的巫族大巫则是疯狂地涌了出来，虽然人族众多，可是却没有半点混乱，有如军队一样整齐地，如此的变化一起，鸿钧道祖的脸色则是骤然而变。
    鸿钧道祖很想出手打断这条空间通道，可惜的是他根本没有那个机会，烛九阴早已经近身上前与他大战在一起，让他不敢大意，不敢分神，要不然他自身都要受到影响。
    如此众多的巫族大军出现傻子也明白烛九阴与共工祖巫想干什么，‘十二都天神煞大阵’，召唤盘古真身，也只有这个目的方才会让烛九阴与共工祖巫如此疯狂。
    通道出现不过数息时间，巫族大军则是数以万计来到了这里，共工祖巫没有犹豫大声喝道：“十二都天神煞大阵起，血脉为引，盘古真身现！”
    随着共工祖巫的喝声，巫族大军则是迅速地行动起来，‘十二都天神煞大阵’起，一道巨大的威压从虚空之中传来，一尊散发着无尽威压的真身出现在了这里，那便是盘古真身，这尊盘古真身与以往有着明显的区别，好象是从虚空之中跨界而来一样，身上散发着浓裂的杀意，仿佛是与人在交战之中被召唤回来。
    看到盘古真身的出现时，鸿钧道祖的脸色则是为这变色，他总是以为一切事情都在自己的掌握之中，可是现在看来自己是大错特错，一切事情早就不在他的掌握之中，一切事情反而是在烛九阴的掌握之中，自己的一举一动仿佛是小丑一样可笑。
    不过盘古真身的出现的确如大家心中所想的那样，并非是由‘十二都天神煞大阵’的力量召唤出来的，若是想要召唤出盘古真身，那需要将‘十二都天神煞大阵’运转到极限，可是现在共工祖巫所主持的‘十二都天神煞大阵’明显没有做到这一点。
    这究竟是怎么回事？如此的变故让鸿钧道祖心惊，让接引与女娲娘娘心寒，那女娲娘娘仿佛是受到了打击一样，大声喝道：“这不可能，这一切都是假的，烛九阴，你以为弄出这么一尊幻影就能够吓得倒我们吗，做梦去吧，给我破！”
    女娲娘娘说着挥起着先天灵宝‘山河社稷图’便轰向了虚空之中的盘古真身，要以自己的实际行动来打破盘古真身，来拆穿烛九阴与共工祖巫所弄出来的虚假之象。
    女娲娘娘的举动则是激怒了共工祖巫，他心念一动那虚空之中的‘盘古真身’则是冷哼一声，然后一拳轰向了女娲娘娘，一拳出虚空裂，这一拳的力量则是告诉三界众仙，这尊盘古真身并不是虚幻的，它是真正的存在。
    女娲娘娘没有来得及反应过来则是被盘古真身一拳给轰飞，有如破布一样倒飞而回，盘古真身可是得理不饶人，既然大战已起那自然是要下杀手，盘古真身在轰飞女娲娘娘之后则是大步踏前又是一拳挥出对着女娲娘娘的头颅而去，要直接绝杀女娲娘娘。
    如此的变化实在是让人不可思意，特别是那三界众仙一个个皆是皱起了眉头，他们不明白烛九阴与共工祖巫是怎么做到的怎么将人从南瞻部州之中拉到了这里，烛九阴与共工祖巫这么做难道就不担心南瞻部州被神魔给攻打下来吗/
    在共工祖巫这边召唤出盘古真身之时，而南瞻部州上空的压力则是消失不见，盘古真身在一瞬间消失，这一次的消失则是破空而去。并不是以前那种直接消散，如此的变化也就说明了巫族掌握了一种他们所不知道的力量，能够将盘古真身给召走。
    有心人则是观注起南瞻部州的情况来，不看不要紧，一看吓一跳，南瞻部州的力量并没有大家想的那样跌落，整个南瞻部州的整体实力并没有减弱，也就是说这些突然出现的巫族大军那是巫族一直所隐藏起来的力量，为得就是在这关键时刻发挥做用。
    若是鲲鹏等一干神魔的本尊出现在南瞻部州之上那还有希望攻破南瞻部州的防御，可是仅凭一些法则分身根本就拿南瞻部州没有办法，那怕是失去了盘古真身的威慑力，他们这点力量也撼动不了巫族的根本，三界之中以实力为尊，巫族能够三界开战，还能够保持不败这样的结果让三界众仙为之恐惧，让鸿钧道祖为之恐惧。
    在强烈的不安之下。鸿钧道祖终于要爆发了，他不能再忍下去了，于是怒声喝道：“太上老君、准提，你们还不动用等待何时？给我杀上南瞻部州，昊天，瑶池，给我打开‘周天星斗大阵’布阵灭魔，配合三清拿下南瞻部州！”未完待续。)
        
第五百三十七章 节 接引之危
    第五百三十七章节接引之危
    鸿钧道祖的喝声一落，那一直避而不出的三清则是为难起来，真要是让他们杀上南瞻部州，他们还有所顾及，毕竟巫族的实力摆在那里，若是能够一举将巫族打入深渊之中永不翻身还好，一切不会有什么问题，可是一但失败，那等待他们的将会是一场灭顶之灾，以烛九阴的心性那绝对不会放过他们，可是偏偏他们又不能拒绝鸿钧道祖，毕竟他们是鸿钧道祖的入室弟子，若是他们敢不听命令，那则是给了鸿钧道祖收拾他们的机会。
    相对来说玉皇大帝与王母娘娘则是要轻松多了，天庭这上虽然有‘周天星斗大阵’，可是那早已经不能用了，就算勉强要动用那需要大量的人手来支撑，至少天庭之上没有这么多人，最重要的是玉皇大帝与王母娘娘早已经决定要脱离鸿钧道祖的掌握，那怕是没有天庭之主这个大名义也无所谓了，因为他们的威胁已经小了许多，那接引与女娲娘娘都已经不为圣人之尊，就算三清比他们强一点点，但是也不见得能够保住圣人的修为，那怕就算是三清有圣人的修为，可是他们也不见得会在这种情况之下与自己为敌。
    天庭之中，听到了鸿钧道祖之令后，玉皇大帝淡然说道：“瑶池用不着忙了，天庭现在早已经破败不堪了，用不着再去费什么精力去讨伐烛九阴，当初我们已经吃过一次大亏了。结果什么没有得到不说白白损失了自身的实力，若不是烛九阴没有痛下杀手，只怕你我二人早已经是殒落多年。我们欠道祖的情谊已经还上了，这等危险之事我们还是退避三舍的好，谁愿意动手谁去干，总之我们不做！”
    听到玉皇大帝此言时，王母娘娘的脸上则是有着无尽的惊讶，失声说道：“昊天，你疯了。你要知道我们若是这么做了那可就彻底断了与鸿钧道祖之间的关系，那时天庭之怕将成为众矢之的，在这种情况之下难道你就不担心自身的安危吗？”
    玉皇大帝淡然一笑说道：“进也是死。相反退一步我们还有一线生机，而且天庭之上还有什么好处可言，不过只是那‘周天星斗精华’罢了，失去了‘周天星斗大阵’之后你认为这‘周天星斗精华’我们又能够得到几分。谁若是想要那就拿去好了。这天帝之位不要也罢，没有这天帝之位相反你我二人还能够轻松得多！”
    玉皇大帝这话倒没有说错，失了天帝之位对他们来说还真是好事一件，至少他们二人则用不着为那三界的大乱而头痛，不用费尽心机维持三界的平衡。至于说没有了权利，其实自从当上这天帝，玉皇大帝又何曾真正得到地天帝的权利，在末法之劫来临之前玉皇大帝早已经看透了一切。而这个时候鸿钧道祖的逼迫则是让他终于下定了决心。
    玉皇大帝也不怕担上一个忘恩负义的名声，因为他根本就不欠鸿钧道祖的情谊。一切的情谊早因为鸿钧道祖的一次又一次的抛弃则消散一空，那怕是他不听命令三界之中也没有人能够说得出什么来，正是因为这一点玉皇大帝自然也就没有了顾及。
    看到玉皇大帝有如此的决心时，王母娘娘则是长叹一声说道：“也罢，既然你都这么说了，那我就陪你闯一闯，那怕是失败了也没有什么大不了的，大不了不过一死而已！”
    听到王母娘娘之言，玉皇大帝淡然一笑说道：“瑶池，你言重了，死我们是不可能的，大不了逼急了我们投靠巫族，投靠烛九阴，我想只要烛九阴没有傻他就不会拒绝我们的！”
    玉皇大帝这句话倒是没有说错，有两位准圣的高手投靠烛九阴又怎么可能会拒绝，若是巫族再多两三位准圣级的高手，那巫族也就不会如此被动了，完全可以无须去顾及其他的事情，以强力将三界众仙给强力碾压住，称霸三界。
    鸿钧道祖下令让三清出手，烛九阴则是不能再让事情就这样拖延下去了，要是再这样拖延下去，那对他自身来说并不是什么好事，对于巫族来说则会陷入到背动之中，他必须要以强力的手段解决眼下的危机，扭转战局，改变这对巫族不利的局面。
    心念一动，烛九阴决定冒险，他沉声喝道：“共工，你来帮我挡住鸿钧。”
    烛九阴此言一落。共工祖巫则是大吼一声，‘十二都天神煞大阵’全力运转起来，他全力在操纵着盘古真身调转过头来对上了鸿钧道祖的攻击，为烛九阴争取时间，虽然说鸿钧道祖的修为要比共工祖巫所操纵的盘古真身要强大的多，可是盘古真身那也不是白给得，虽然不是鸿钧道祖的对手，可是为烛九阴争取到一点点的时间的能力还是有的。
    盘古真身大步踏上前去，挥起一双铁拳则是轰向了鸿钧道祖的‘造化玉碟’想要破坏鸿钧道祖借着‘造化玉碟’这件混沌至宝所凝聚出来的世界，要打破一切拘束。
    看到共工祖巫操纵着盘古真身前来阻挡自己之时，鸿钧道祖心中的怒火则是瞬间爆发了，他大声喝道：“共工，你找死，给我破！”鸿钧道祖大喝之后，那混沌至宝‘造化玉碟’则是调转过头来发出一道充满着无尽杀意的光芒射向了共工祖巫。
    射人先射马，擒贼先擒王，盘古真向是受共工祖巫所控制，只要斩杀了共工祖巫，那这盘古真身则是不战而溃，以鸿钧道祖的实力想要直接干掉盘古真身那需要耗费不小的精力与时间，而现在这种情况之下鸿钧道祖洽谈洽少得就是时间与精力，自然他是不会与盘古真身纠缠。直接出击要从源头上断了盘古真身的助力。
    若是盘古真身手中有那盘古斧，又何惧鸿钧道祖，鸿钧道祖又怎么敢做出这样冒险的事情来。不是共工祖巫召唤不出盘古斧来，而是他不想召唤，毕竟血海之中的情况并不比这里好多少，共工祖巫若是召唤盘古斧，那后土祖巫手中则是少了护身至宝，只怕难以在鲲鹏那一干神魔的攻击下护住自身不受伤害，共工祖巫可不希望因为自己而让后土祖巫受到伤害。所以那怕是情况再困难，再危险，共工祖巫都不会去召唤盘古斧。
    鸿钧道祖的时间紧迫。烛九阴的时间同样也紧迫的很，现在他们二人则是在与时间赛跑之中，烛九阴若是能够抢在鸿钧道祖的前面干掉女娲娘娘或者是接引，以那屠圣的凶威来威慑住三清等人。那怕发生再大的事情也不会影响到巫族的大局。三清只要不是傻子那就不会冲锋上前，不过只是喊几句口号便是。可是一但鸿钧道祖抢先一步干掉了共工祖巫，那烛九阴的处境可就危险的多了，不仅如此就连这一群巫族大军也将受到灭顶之灾。
    “杀！接引，你给我去死吧！”烛九阴说话之间那毁灭至宝则是突然从他的身体之中分离出来，然后在烛九阴的指挥之下则是直接砸向了接引，出手端是阴险狠毒，不给接引留丝毫的反抗机会。毁灭至宝挟着无尽的凶威对接引轰了过去。
    烛九阴所针对的可不仅仅只有接引一个人，同样他也将目光对准了女娲娘娘。别看烛九阴口上只是喊得接引之名，不过女娲娘娘也难逃这毁灭至宝的轰杀，只不过她所面临的危机要比接引要小得多，可以说十成的轰击女娲娘娘也仅仅只是承担了三分之一左右，而三分之力的力量则是要收接引独自来承担。
    烛九阴轰击女娲娘娘，那是担心女娲娘娘出手相助接引，独自面对烛九阴的凶威之时，接引圣人方才感受到了烛九阴的手段有多凶残，毁灭至宝的力量超出了他的想象，在死亡的威胁之下接引圣人那是拼命地祭起了功德金莲护住自身。
    柿子要挑软得捏，虽然说女娲娘娘与接引二人都不为圣人之尊，可是接引因为受过一次天谴，所以在修为上略微比女娲娘娘低那么一丁点，而这一丁点则让他成了倒霉鬼，成了烛九阴所轰杀的主要对象，相反女娲娘娘这个与烛九阴有着深仇大恨之人则是逃过了一劫，这就是命，谁让接引的命不好，这也怨不得别人。
    在接到鸿钧道祖的命令之时，三清拖拖拉拉，而那准提则是没有拖延疯狂地向那南瞻部州而去，要知道对于巫族所占据的南瞻部州，准提那老早就有想法了，只是巫族势大让准提不敢轻举妄动，现在有了鸿钧道祖之命，而且南瞻部州的情况也出了变化，这如何能不让准提为之动心，自然是疯狂地向南瞻部州而去。]
    准提的想法是好的，可是还没有等他赶到南瞻部州心中则是突然一凛，仿佛是有什么东西要失去一样，让他为之心痛，修为到了准提这个境界，心神的感应可要比他眼睛看见得要有用的多，在这个时候他有如此的感受，这让准提为之恐惧起来，他想到了一个十分严重的后果，自己的师兄接引出事了，面临着生死之危，要不然自己不会有这样的感受。
    准提与接引二人那可是兄弟情深，他不能不顾接引的生死，在这个时候他再也不去想什么南瞻部州的事情，而是调转过头来疯狂地向烛九阴与鸿钧道祖大战的战场而去，他要前去解救自己的师兄接引，要知道一但接引出事那对西方来说将是一场灭顶之灾。
    烛九阴的毁灭至宝威力太强大了，接引虽然在拼命地抵挡着烛九阴这疯狂的攻击，可是他已经不为圣人之尊，法力有限支撑不起太长时间的防御，偏偏在这个时候女娲娘娘则是为了自保竟然不顾接引的生死，只是一味地在自保，如此以来让接引更是雪上加霜，情况变得更加危险，稍有不慎那便将是小命难保，这如何能不让接引为之恐惧，为之愤怒。
    接引圣人恐惧的是烛九阴那强大的攻击，超人的实力，而愤怒的则是女娲娘娘太自私了，在这个时候竟然不顾自己的生死，只顾着自身的安危，根本没有想过要出手相助自己，助自己一臂之力渡过此劫，让接引圣人的处境更加凶险起来。
    人不为己、天诛地灭，女娲娘娘这么做的确是很自私，可是在这样的情况之下谁又能够不自私，有道是死道友不死贫道，女娲娘娘不想死，那自然是第一任务保住自身的安危，现在烛九阴的目标是接引，不是自己。女娲娘娘又怎么会冒着生命危险去相助接引，若是因为自己的举动而激怒烛九阴掉过头来针对自己，那她能够自保吗？
    答案是不可能的，女娲娘娘还是知道自己有几斤几两重，更是明白现在自己应该做些什么，所以她最终选择了无视接引圣人的生死，首先确保的是自身的安全，至于接引的死活那完全与她无关，只要自己没有危险那切就没有问题。
    对于女娲娘娘的自私之举让接引为之愤怒，同样也让鸿钧道祖为之恼怒，他实在没有想到事情都到了这个地步女娲娘娘还是有如此严重的自私想法，她也不想一想一旦接引倒下了，那仅凭他自己真得能够逃过这一次的危险吗？
    不，这是不可能的在失去了接引圣人的相助之后，女娲娘娘也活不了多久，毕竟烛九阴的手段太凶残了，已经超出了他们的想象，与烛九阴这样一个凶残之人大战，那死上几个人则是十分正常的，那怕是接引圣人也同样如此。
    烛九阴的攻击十分凶残，在当准提圣人从那西方来到战场之时，烛九阴已经完全了自己那强大的轰击，毁灭至宝以势如破竹之势轰开了接引圣人手中那功德金莲的防御，毁灭至宝的本体则是结结实实地轰在了接引圣人的身体之上。未完待续。)
        
第五百三十八章 节 接引亡，准提疯
    第 545 章 节接引亡，准提疯
    “不！”看到烛九阴手中那毁灭至宝轰在了接引圣人的身体之上时，刚刚赶到的准提圣人则是失声大喊道，那神情之中流露出无尽的悲痛来，让人看了有些心酸。     准提圣人疯狂地赶来为得便是要救接引圣人，要挽联回西方失败的局面，可惜那怕是他全力赶来依然还是来得太晚了，烛九阴根本就不给他这个机会，手中的毁灭至宝已经结结实实地轰在了接引圣人的身体之上。
    一击之下烛九阴可是重创了接引，那毁灭的力量一瞬间侵入到了接引圣人的身体之中，让接引圣人连声场面话都没有留得下来，便有如破布一样被抛起，经烛九阴的这一击之力，接引圣人的身体因毁灭力量的侵蚀变得异常脆弱，只要有一个人轻轻地用手指这么一戳，那接引圣人则将会彻底死在毁灭力量之下。
    烛九阴没有停顿下来，在毁灭至宝轰出之时他的双拳则是瞬间轰出，要直接将接引圣人给绝杀在这里，出手端是狠毒异常，不给对方留丝毫的余地。
    接引圣人面临着死亡的威胁，这个时候准提圣人可是完全爆了，大喝道：“烛九阴，你给我去死吧！”为了救接引圣人，准提这一次可是拼了血本，手中的加持神杵则是疯狂地冲向了烛九阴，然后‘砰’的一声爆炸开来，为了拖住烛九阴给接引创造一线生机，准提可是把‘加持神杵’这件先天灵宝也给爆了。
    面对着准提圣人的突然出现。烛九阴不屑地冷哼了一声，对于准提圣人这种自爆先天灵宝的举动烛九阴丝毫没有放在心上，冷笑道：“准提。你以为区区的先天灵宝自爆就能够挡得住我烛九阴吗，做梦去吧，虚空闪！”
    烛九阴没有与准提去做交战，他的身体一闪，空间法则动瞬息之间便已经来到了接引的身边，而这个时候接引根本就没有抵挡的能力，想要躲闪也做不到。只能眼睁睁地看着烛九阴的双拳轰在了他的身体之上。
    准提圣人见状疯狂地大喝道：“不！”他想要救接引，可惜来得太晚了，烛九阴根本就不给他解救的机会。一拳之下接引圣人还反应都没有便直接殒落了，成为了末法之劫开始以来第一位殒落的圣人。
    在接引圣人殒落之时，天空之中则是变得无比阴沉起来，一朵朵的金花落下。这是天在哭泣。为接引这位圣人的殒落而悲，毁灭至宝的侵蚀，再配合上烛九阴那强大的拳劲，直接将接引圣人给打得魂飞魄散，只余一道残魂被那天花所包裹着消失在了众人的眼前，如此的剧变是鸿钧道祖所没有想到的，烛九阴当着他的面前硬生生地将接引给斩杀了，仅余下了一道残魂。这样的结果让他为之愤怒，烛九阴这是在打他的脸。他连门下弟子都保护不了，还有什么资格来执掌三界大势，随着接引圣人的殒落，鸿钧道祖的声望在三界之中则是急下降。
    准提圣人心中那个恨啊，他不仅仅是恨烛九阴的凶残，不给自己的师兄接引留一条生路，更恨鸿钧道祖的无能，认为鸿钧道祖这是故意这么做的，也同样把女娲娘娘给恨上了，毕竟是女娲娘娘的自私方才让接引圣人险入到了绝境之中，在这一刻起准提圣人将所有人都给记恨上了，愤怒的力量冲晕了他的头脑。
    准提圣人睁大着眼睛愤怒地向鸿钧道祖说道：“你不是我老师，你为何不救我师兄，你不配做我们的老师，这一切都是你的无能而造成的！”
    若说烛九阴在挑战鸿钧道祖的威严，那是因为烛九阴从一开始起就与鸿钧道祖有着很大的冲突，没有人会因为烛九阴的举动而有所太大的异动，可是准提圣人不同，他的这番话则是沉重地打击了鸿钧道祖，随着接引圣人的死，再加上准提圣人的举动，鸿钧道祖在三界的根基开始崩溃了。
    根基的崩溃则是让鸿钧道祖感受到了无边的威胁，他怒了，这时他不仅想要斩杀烛九阴，斩杀共工祖巫，同样也想干掉感到挑衅自己尊严的准提。
    听到准提圣人那大逆不道之言时，女娲娘娘则是大声喝道：“准提，你疯了吗，接引的死那是烛九阴所造成的，与老师有何干，你难道没有看到老师一直都在挽救接引吗，你这么做还算得上是一个人吗？”
    此时的准提圣人根本就听不进女娲娘娘之言，接引的殒落让他已经失去了理智，他疯狂地吼道：“女娲收起你那可恶的嘴脸来，若不是你畏敌，心有太多的私心，那接引师兄又怎么可能被烛九阴给斩杀，一切都是你们造成的，与你们这些无耻之人站在一起我感到恶心，从今天起我西方与你们一刀两断！”
    当准提圣人此言一落时，天空之中再次生了巨变，一道道的惊雷在天空炸响，一道无形的规则落在了那准提的身上，这是大道在认可了准提的这番话，正式认可西方与鸿钧道祖还有三清、女娲娘娘他们分道扬镳！乱了，一切都乱了，若说鲲鹏等人的出现让三界面临着一场无形的压力与争斗的话，那准提圣人代表着西方与东方分道扬镳则是让整个三界都面临着毁灭的威胁。
    在西方与东方分道扬镳的时候，那被抵挡在外的神魔世界更是接近了三界，神魔世界的气息则是更强在的入侵到了三界，如此的剧变让那鲲鹏等人为之高兴！
    天庭之中那玉皇大帝则是大笑道：“瑶池，你都看到了吧，现在不仅仅是我们要与道祖分道扬镳了，那准提更是这么做了，当初道祖为了西方却一再地牺牲了我们天庭的力量，可现在他得到了什么，他得到的只有背叛，还准提都敢这么做了，那我们还有什么好顾及的，从今天起我们也**了，不再听从道祖的吩咐，一切以自身为主！”
    王母娘娘长叹一声说道：“昊天，你的对的，我实在没有想到这一切的变化会来得这么快，这一切的事情都让人措手不及，不过这样也好，至少现在有准提与西方冲锋在前，就算鸿钧道祖想要收拾局面那也只会先对付准提与西方！”
    是啊，鸿钧道祖现在就算想要挽回局势，那先也要针对准提，只有收拾了准提与西方他方才能够重新竖立起自己的威严来。
    烛九阴也没有想到自己斩杀了接引竟然会引如此的剧变，竟然能够让准提口出狂言要与鸿钧道祖他们分道扬镳，如此的变化也让烛九阴有些吃惊，不过这对烛九阴来说算不了什么大事，他既然已经动手了，那就不会虎头蛇尾，接引是殒落了，可是还有女娲娘娘在，杀一个也是杀，杀两个也是杀，烛九阴则是想要把女娲，甚至是准提都给留在这里，将他们给斩杀了。
    只听，烛九阴冷笑一声说道：“女娲，你有心思去管别人的事情还是先想想你自己吧，给我去死吧！”烛九阴大喝着空间法则再次暴，瞬间闪到了女娲娘娘的身边，然后又是一拳挥出，要给女娲娘娘来一个致命一击。
    烛九阴的想法是好的，不过女娲娘娘不是接引，随着接引的殒落女娲娘娘早已经是成了惊弓之鸟，在烛九阴的语音还没有落下之时，她则是疯狂地撕裂空间躲避烛九阴的必杀的一击，不让烛九阴的目的成功。
    女娲娘娘只想到了烛九阴，却忘记了那已经疯狂的准提圣人，在看到烛九阴将目光盯上了女娲娘娘之时，准提圣人心中的那份恶念则是全面爆了，在他看来自己师兄接引之死那是女娲娘娘与鸿钧道祖所造成的，他要报仇，他要让女娲死！
    在女娲娘娘撕裂空间之时，准提圣人则是大怒一声：“女娲，你给我去死吧！”准提圣人心念一动则是召唤了接引圣人殒落后所留下的功德金莲还有那东方青莲宝色旗斩杀向了女娲娘娘，要给女娲娘娘致命一击。
    准提圣人这一出手，所有人都傻眼了，虽然说大家为准提圣人先前的那番话而震惊，可是那也仅仅只是说说罢了，可是现在准提竟然不顾一切疯狂地对女娲娘娘痛下杀手了，他不去找烛九阴报仇，却把目光盯在了女娲娘娘的身上，这样疯狂的举动是谁都不敢相信的，这让很多人都更加不安起来，就连西方内部现在也不平静。
    疯了，所有人都认为准提这是疯了，他这么做则是完全在自取灭亡，鸿钧道祖那怕是可以舍了共工，舍了烛九阴，但也不能放过准提，因为准提这么做已经触及了他的底线，让他无法接受这样的结果，准提必须得死，西方必须亡，只有这样他方才能够重立自己的尊严，可是鸿钧道祖真得可以做到这一切吗？
        
第五百三十九章节 杀机四伏
    虽然心中有着炽烈的杀机，可是鸿钧道祖却不能出手斩杀准提，因为造成这一切惨局的是他，而不是准提，若不是鸿钧道祖算计出错，女娲娘娘私心太重，那接引也不可能被烛九阴轻易斩杀，若不是鸿钧道祖下令让准提去征南瞻部州，又怎么会浪费了准提前来增援接引的时间，所以说在这件事情上准提或许有那么一点点的责任，可是却没有大错，有错的是鸿钧道祖，而不是准提。     鸿钧道祖若是在这个时候对准提痛下杀手，那只会让三界众仙对他更是离心离德，只怕他先前所创造出的大好名声都将付之东流，这样的情况是鸿钧道祖所不愿意看到的，也是他所无法承受的，对此事他只能忍！
    忍字头上一把刀，鸿钧道祖再能忍，可是面对准提这样的举动他也不能什么举动都没有，那样事情只会是更加糟糕，更是一不可收拾，他就算再为难也得出面。
    只听，鸿钧道祖大声喝道：“准提，你疯了吗，还想闹到什么时候方才肯收手，你的敌人是烛九阴，不是女娲，你有本事就去杀烛九阴，杀巫族，找女娲的麻烦又算得了什么本事，只会让人看不起你！”
    鸿钧道祖的这番话并没有让准提清醒过来。不！准确地说准提自始至终他都是十分清楚的，他知道自己在做些什么，他要杀女娲娘娘那并不是一时的冲动，而是他心中实实在在的想法，在准提的眼中烛九阴虽然可恨，但是烛九阴再可恨也没有女娲娘娘与鸿钧道祖可恨，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，而现在女娲娘娘便成了准提眼中那猪一样的对友，正是因为女娲娘娘的私心，以至于让一切事情生了惊天的转变，不仅害死了接引，同样也把准提给逼反了。
    听到鸿钧道祖之言时，准提则是疯狂地吼道：“鸿钧，我是没有本事，但我知道是谁害死了我师兄，是你与女娲，今天女娲必须得死，！”
    准提大吼着则是继续疯狂地向女娲娘娘动攻击，要致女娲娘娘于死地，准提是在为自己的师兄报仇雪恨，他可以为为了兄弟情谊不顾一切地疯狂反击，可是女娲娘娘也不是一个人，她还有兄长伏羲。虽然说伏羲已经转世为人族，成为人族的人皇，不再为妖圣，可是不管怎么说伏羲都不可能看着女娲娘娘殒落。
    这一次的突事件引起的轰动很强烈，接引圣人的殒落让很多人都担心起自身的安危来了，在女娲娘娘与烛九阴为敌之时，伏羲则已经将精力投在了这一场的争斗之中，当他看到准提疯狂地向女娲娘娘动攻击之时，伏羲则是怒了，再也顾不得会不会引起烛九阴与巫族的反击，疯狂地冲向了准提，要阻止准提之举。
    乱套了，在准提一疯狂之后，整个战场已经彻底是乱了，伏羲这一动手，那人族诸多高手则是不能看着伏羲一人动手而不理不睬，那样人族并必再次走向分裂，一瞬间燧人氏、轩辕等人也是参与到了战圈之中，一个个将目标投向了准提，要相助伏羲来挡住准提，当然若是可以的情况之下他们想彻底毁灭准提，毕竟这准提与人族之间也是有大因果，若是能够干掉准提，那西方也就不足为虑了。
    看到这么多人加入到战场之中时，鸿钧道祖是高兴了，不管人族是为什么而参战，这一切都对他有利，他加紧轰击共工祖巫，要将共工祖巫斩杀于此。有人高兴有人忧，这个时候烛九阴自然的处境有些不妥。
    做为一代凶神，烛九阴自然不会因为外力的影响而改变自己心中的想法，虽然说他也看不上准提，不过现在他却不希望看到准提倒下，只要准提不倒下，那西方必将与东方生冲突，自然也就可以为自己减轻许多压力，所以烛九阴不允许准提殒落。面对着这么多人疯狂地出手后，烛九阴则是暴吼一声道：“好，很好，伏羲你们好大的胆子，竟然与我巫族为敌，你们要找死，那我烛九了及成全你们，老虎不威，你当我烛九了胆病猫啊，毁灭本源降临，时间领域现，杀！”
    烛九阴的吼声一落，那毁灭至宝则是瞬间暴出了强大的力量，一道道的时间法则力量从烛九阴的身体之中散出来，在他的身体之外形成了强大的时间领域，将伏羲等人全都给拖入到了自己的时间领域之中！
    时间领域一出，烛九阴则是没有停顿，铁拳挥出强大的力量重生地轰在了女娲娘娘的身体之上，一拳落下，女娲娘娘如同那先前的接引圣人一样，有如破布一样被抛出，一道血箭则是洒落在天空之中，烛九阴可不是什么善良之人，他既然已经做出了要斩尽杀绝的决定，那就不会收手，没有等女娲娘娘落地则是再次大步踏前一拳轰出，要生生地将女娲娘娘给绝杀在这里。
    很快伏羲则是感受到了准提的痛苦，这个时候他方才明白先前准提圣人会为什么那么疯狂，那种无力的感受让他很难受。他大声喝道：“不！”
    可惜，烛九阴根本就没有理会伏羲的喝声，铁拳再次重重地轰在了女娲娘娘的身体之上，还好有准提的相助，要不然烛九阴想要轰杀女娲娘娘也并非是一件容易的事情，毕竟现在战场实在是太乱了，人族的诸多高手则是疯狂地在阻止着烛九阴的行动，好在有准提的相助，将这些人的攻击给挡了下来，给了烛九阴绝杀女娲娘娘的机会与时间。
    烛九阴可没有怜香惜玉，当着伏羲与鸿钧道祖的面再次硬生生地将女娲娘娘给斩杀了，天空之中再次落下了一阵的金雨，为女娲娘娘的殒落而悲。
    看到女娲娘娘被烛九阴给轰杀之后，准提圣人哈哈大笔道：“伏羲，这下你终于知道我的痛苦了吧，鸿钧来吧，我准提不怕你，不就是一死吗有什么大不了的！”
    烛九阴这边的战场因为准提的出现后变得异常的混乱，如此以来则是坚定了三清之心，原本三清并不想出手，他们不愿意去得罪巫族与烛九阴，可是现在事情的变化出乎了他们的意料，如今连女娲娘娘都被烛九阴给斩杀了，那还有什么事情是做不得地。
    看到女娲娘娘殒落，在听到准提那疯狂之言，伏羲大声吼道：“准提，你该死，你给我去死吧！”如今伏羲也变得疯狂起来。有如先前的准提那样，疯狂地冲向了准提要将准提给斩杀在这里，为女娲娘娘报仇雪恨。
    这一次的争斗则是将整个三界给挑动起来，所有人都被牵扯到这场大战之中。一个个都疯狂地在行动着。就在女娲娘娘殒落之后没多久，三清则是来到了南瞻部州，准备对巫族痛下杀手，因为在他们看来现在巫族已经触动了众怒，就算是想躲也不可能了，他们必将受到三界的追杀，谁让这件事情烛九阴做错了。将整个三界闹得一团糟。
    在这么短的时间之内，有两位圣人倒下了，这对三界来说那是沉重的打击，对于鲲鹏那些神魔来说则是天大的好事，虽然说鲲鹏等人先前考虑到这一次的行动有可能会以失败告终，不过他也从来没有想过自己能够一击成功，他这接二连三的出手能够夺得混沌神魔的传承最好，不能那就将三界给搅乱，然后自己好乱中取胜。
    现在用不着鲲鹏来搅动，整个三界因为接引与女娲娘娘之死而大乱特乱，一切事情都变得失去了控制，原本被烛九阴与共工祖巫的凶残手段给压制住的那些散修，他们的心又是蠢蠢欲动起来，要想借如此大好时机为自己谋取利益，他们这心念一变，整个三界又变得是混乱不堪起来，暗中有诸多高手在联合。毕竟上一次所生的一切事情给他们一个沉重的打击，与压厉的警告，若是没有十足的把握谁都不愿意动手。
    人为财死，鸟为食亡，高层的高手那自然是沉得住气，可是一般的散修则是就完全不同了，又有一些不知死活之辈跳出来自寻死路，那血海上空也好，还是南瞻部州也罢，情况都变得危险起来，巫族的处境则是有些不利。
    在这个时候后土祖巫的心中则是不得不佩服烛九阴的远见，若不是烛九阴的提醒，只怕后土祖巫还真不会想到事情会变得如此一不可收拾起来，而诸圣真得打起了南瞻部州的主意，这如何能不让后土祖巫为之震惊，可以说现在三界之中可是杀机四伏，不知有多少人正准备摩拳擦掌来掠夺那利益。当然有付出方才会有收获，这些野心家若是想要谋取利益，那就得付出一定的代价来，没有代价他们想都不用去想！
    （未完待续）q
        
第五百四十章节 疯狂的战斗
    第五百四十章节疯狂的战斗
    准提该死，难道说女娲娘娘就不该死了吗，伏羲只是觉得自己法接受这样的事实，可是先前准提又何尚不是与他有相同的心情，要怪只能怪女娲娘娘自己不好，做什么事情都是私心太重，妖族怎么完蛋了，还不是妖族内部私心太重，看一看巫族他们能够有今时今ri的地位那不仅仅是因为巫族敢打敢拼，同样也是因为他们团结。
    看到伏羲等人疯狂地冲向自己之时，准提则是没有把他们这些人放在心上，对于准提来说对他最有威胁的则是烛九yin与鸿钧道祖，只有他们有能力斩杀他，相对来说伏羲这些人虽然都是准圣高手，可是与准提之间的差距还是有的，至少他们在境界与眼光之上那就法与准提相提并论，因为准提不管怎么说都曾经是圣人之尊，而伏羲这些人从来都没有领悟到圣人的境界，那怕是同样的实力，他们也不是准提的对手。
    大家都把目光投向了准提这个人，却没有去理会烛九yin的存在，就好象没有烛九yin这个人一样，其实并非如此，在众人之中看不管烛九yin的那也是大有人在，不过真正与之动手的却少之又少，原因很简单柿子要挑软得捏，烛九yin的手段实在是太凶残了，让大家都为之恐惧，不敢拿自己的小命去冒险，那怕是准提与伏羲的内心之中都有这样的想法，只是他们都没有表现出来罢了。
    在这么短短的时间之内。已经有两位圣人殒落在了烛九yin的手上，这是何等的凶残之人，要知道三界之中不过是七位圣人。一下子就少了三分之一，与这样一个凶残之人对上，那绝对是自取灭亡，在三界众仙的心目之中，烛九yin的凶残那已经是摆在了首位，而且烛九yin的威胁要远远超过鸿钧道祖，鸿钧道祖还有所顾及。不能够肆意妄为大开杀戒，可是烛九yin却完全没有这个顾及，一切事情都是喜怒由心。从来不去理会这么做后会有什么样的后果，出手就是杀招，不给人留余地，从血海到这里死在他手中的人实在是太多了。现在又多了两位圣人。可想而知三界众仙对他的感观有何等的忌惮。
    不管是西方也好，还是妖族也罢，在接引与女娲娘娘殒落之后对他们的打击那是十分严重的，失去了他们，西方与妖族注定要没落，西方还好说，至少还有准提这位圣人的存在，可是妖族失去了女娲娘娘那真得是什么都没有了。真正成了一盘散沙，如此以来则是加有利于鲲鹏将妖族拉拢到自己的手下。别看鸿钧道祖能够与鲲鹏暗中达成默契，可是他却不希望看到妖族的力量落在鲲鹏的手中，那样对他来说也将是一大威胁，毕竟鲲鹏是神魔，对三界有着很大的野心。
    烛九yin在出手干掉了女娲娘娘之后，南瞻部州的情部则是发生了惊人之变，三清则是听从了鸿钧道祖的命令对巫族动手了，虽然说他们是听命行事，其实骨子里他们还是想要夺取南瞻部州的地盘，好让自己的道统能够安稳地渡过这一场末法之劫，南瞻部州的利益让他们难以放弃，所以方才会有今天这样的事情发生，说白了一切都只是为了利益罢了，鸿钧道祖的命令那不过只是一个可以推脱的借口罢了。
    当南瞻部州的变化一生时，烛九yin的心中则是暗叹了一口气，烛九yin可是有心想要把参与到此战之中的所有人给全部干掉，那怕是人族的那些众人也不例外，以这血醒的手段来强行解除这一场战斗，毕竟人都死绝了，就算鸿钧道祖心中有再多的想法也力实现，可是现在一切都因南瞻部州的意外给打断了，让烛九yin不得不放弃自己的想法，以免伤了巫族的根基，毕竟南瞻部州方才是巫族的根本。
    心念一动，烛九yin则是沉声说道：“共工，你暂且退下，让我来与鸿钧一战！”
    烛九yin此言一出，鸿钧道祖则是不屑地说道：“烛九yin识想的你就点投降，我也不为难你，要不然等南瞻部州被攻破后，这三界将再也没有你们巫族立足之地！”
    好家伙鸿钧道祖可是真够狠心的，竟然说出了这样后番话来，这摆明了是要将巫族斩尽杀绝，那怕是一个傻子听到这番话后也不会相信鸿钧道祖，命运只有掌握在自己之中方才是最安全的，要不然指不定什么时候自己的小命就将不保。
    听到鸿钧道祖之言后，烛九yin不屑地冷哼道：“鸿钧，你想要拿南瞻部州的事情来压我，做你的chun秋大梦去吧，你以为就凭三清这三个废物就能够拿下南瞻部州吧，我不得不说你的脑袋被驴给踢了，竟然有这样荒唐的想法。”
    烛九yin的这番话可是再次嚣张到了极点，丝毫没有把鸿钧道祖放在眼中，把那正攻打南瞻部州的三清放在眼中，难道说烛九yin手中还有没有露出来的底牌吗，要不然烛九yin为什么敢如此嚣张，这让鸿钧道祖的心中不由地暗自jing惕起来。
    就在鸿钧道祖准备要通知三清小心之时，南瞻部州的情况发生了变化，玄冥祖巫看着三清那自以为是的嘴脸时则是冷笑连连，满脸都是鄙视，在三清出现在这南瞻部州后，鲲鹏等人的法则分身则是纷纷收手后退把场面交到了三清的手中，那架式就好象他们是孙子，而三清是爷爷一样，生怕自己晚一步被三清给盯上了。
    什么叫实力为尊？这就是实力为尊，若不是三清势强，那鲲鹏等人又怎么可能做出这样的事情来，说到底一切都是因为实力而得以改变，至少眼下便是如此。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“玄冥祖巫。你也都知道了，我等是奉道祖之命前来接收南瞻部州，还望玄冥祖巫能够退让一步。让我等也好向道祖有所交待！”
    虽然太上老君的这番话十分客气，可是他的语气却是没有半点所谓的客气，那是**裸地在命令玄冥祖巫，在以势压人，想要逼玄冥祖巫退出南瞻部州，将南瞻部州的一切都交行他们的手中，让他们来执掌南瞻部州的一切。
    听到太上老君之言。玄冥祖巫不屑地冷哼一声说道：“就凭你们这些没有骨气的人也配让我巫族退让，相反识想的你们就点给我离开，我看在同出一源的份上饶你们一命。让们能够全身而退，要不然便让你们知道巫族的厉害，这南瞻部州不是你们这些混蛋所能够踏足的。”
    说到这里，玄冥祖巫的脸sè一变。沉声喝道：“十二都天神煞大阵起。逆转yin阳，如唤盘真身，誓死与敌人决一死战！”
    玄冥祖巫婆喝声一落，整个南瞻部州之中则是暴shè出数的煞气，煞气云聚直冲斗牛，这让原本美好心情的太上老君为之愤怒，同样也心生jing惕，怒归怒。可是小心驶得万年船，对于巫族之人可不能大意了。要不然指不定什么时候便会将自己的小命给断送掉，毕竟巫族的凶威摆在了那里。
    太上老君沉声喝道：“玄冥，收起你的这套把戏来吧，就凭你是绝对担不住我们三人的，投降我等还能够留一命，要不然今天就是你的祭ri，你可要考虑清楚了！”
    玄冥祖巫不屑地冷哼一声，没有去理会对方的挑衅之举，在玄冥祖巫冷哼一落之时，一阵的空间波动，盘古真身则是从虚空之中出现，盘古真身可不是什么好人，一出现之后则是挥起铁拳则是轰向了三清，出手便是杀招想要直接干掉三清。
    还好三清早有准备，要不然他们还真得被盘古真身打了一个措手不及，会因为自己的一次失误而把自己的小命给搭进来，那样他可就赔大了。
    南瞻部州现了盘古真身之后，在这边共工祖巫已经失去了与盘古真身的身影，那盘古真身的消失则让鸿钧道祖心中来之震惊，大声说道：“好一个烛九yin，没有想到你竟然不定期有如此的心机，竟然把所有人都给算计了！”
    是啊，烛九yin把所有人都给算计了，因为大家都没有想到烛九yin竟然有能力让巫族一分为二，各自都有能力召唤出盘古真身，有盘古真身想助，那怕是有些人心中有什么想法也是做不到的，毕竟大家可是不能时时顾及着盘古真身的偷袭。
    被盘古真身打了一个措手不及之时，太上老君的脸sè则是比的yin沉起来，心中则是在破口大骂鸿钧道祖，这算怎么一回事，那巫族的盘古真身明明的他的那一边，为什么鸿钧道祖不想办法将共拖住，将其击毁。
    骂又有什么用，一切都已经发生了。由不得他去改变，而且他也没有那改变的能力，现在他只能默默地忍下这口恶气，他心中迫切地希望很相助玄冥祖巫的盘古真身将会再次被共工祖巫还有烛九yin给召回。
    这个时候只要不是傻子，那谁都不会选择去与玄冥祖巫急夺盘古真身的cāo纵权，至少烛九yin不会这么做，那共工祖巫是不会有这样的想法，对于共工祖巫来说那怕是他自己殒落在这里，那也不会去争夺盘古真身的cāo制权而让南瞻部州陷入到绝境之中。
    事情真得到了这个地步吗，真得是一发不可收拾了吗，事情并非如此，现在一切仅仅只是刚刚开始罢了，好戏还在后面，谁都相信接下来的事情那将会加疯狂。
    听到鸿钧道祖之言后，烛九yin则是不屑地冷哼一声说道：“鸿钧，你既然敢来算计我烛九yin，那就得承受我的怒火，你们这些混蛋都给我去死吧，杀！”
    在鸿钧道祖的眼中，烛九yin的威胁那已经是消弱到了极点，不过在烛九yin这些的眼中那西方之一的高手同样也是不堪一击，最重要的是这些知之徒人竟然为了自身的安危竟然说出这么一番话来，这让他有着难以接受。
    鸿钧道祖看似正在与烛九yin对持着，可是他并没有真得把所有的jing力放在自己的工作之上，相反鸿钧道祖则是把目光死死地盯在了准提圣人的身上，想要打起准提圣人的主意，要干掉准提圣人，来收回积压方之心，稳固自身仅势。
    就在烛九yin那不屑之声落下之时，鸿钧道祖则是沉喝道：“秩序之力出，禁锢一切，准提，你给我去死吧！”说话之间鸿钧道祖则是疯狂地向准提出手了，而且一出手那就是绝杀的力量，要直接干掉准提圣人。
    别看准提一直都在小心防备着鸿钧道祖，可是他正被伏羲给追杀着，要分出大半的jing力来对付伏羲，当鸿钧道祖这突然发难之时，他连反应的机会都没有直接被鸿钧道祖的秩序之力给定住了，那混沌至宝‘造化玉碟’则是瞬间杀到了他的身边。
    在这一刻准提圣人感受到了死亡的威胁，虽然说他这一生之中也经历了不少的大风大浪，也有过殒落的经历，可是没有一次有如现在这样危险过，因为他明白一但自己被鸿钧道祖的混沌至宝‘造化玉碟’给轰中，那他将会是神形俱灭，还转世轮回的机会都没有，将会彻底消失在三界之中，这让他如何能不挣扎。
    鸿钧道祖打起了准提的主意，他出手偷袭准提圣人之时则是让他幸运地避过了烛九yin的轰杀，不地鸿钧道祖的好运也是至此为止了，就在他要轰杀准提圣人之时，虚空之中则是瞬间降下了一道巨大的威压，那是属于天道的意志，在这一刻天道终于动手了，一出手就挡住了鸿钧道祖的必杀一击，因为天道不可以让准提圣人也倒下，要知道一个接引圣人的死亡已经严重影响到了天道，若是准提再殒落了，那一切真得要一发不可收拾。未完待续。)
        
第五百四十一章节 疯狂的天道
    天道的气息一出，鸿钧道祖道则冷哼一声说道：“天道，你终于忍耐不住要出来了，可惜你现身得太晚了，天地大势已经形成，不是你所能够逆转的！”
    随着鸿钧道祖的喝声落下时，一道道的雷电之力则是凝聚成了一个躯体，天道的意志正式降临到三界之中，虽然只是一个普通的雷电之躯，可是这尊身躯之上却有着无尽的神威，让人不寒而粟，特别是那正在攻击准提的伏羲，他被天道一个小小的眼神则是骇的心神失措，神志则是受到了一点点的损伤。     力量，这便是凌驾于众生之上的力量，天道的实力远远要过了大家所想象的一切，天道意志的出现，可以说在这战场之上已经凝聚起了三界大多数的力量，这究竟将会是一场血雨腥风的大战，还是会因三方角力而得以收敛，对于这一点谁都不清楚，毕竟大家都明白一点计划不如变化，再完美的计划在变化面前都将是不堪一击。
    天道冷笑一声不屑地说道：“鸿钧，你的眼界太低了，什么天地大势，在这三界之中我便是天道大势，一切力量都在我的掌握之中，你真以为就凭这些废材所引动的变剧能够影响得了大势吗？你太小看我了！”
    天道此言一出，烛九阴的眼眼之中则是闪过了一道精光，从天道的这番话中，烛九阴得到了一个信息，这生的一切都只是一个局，是天道所布的局，也是鸿钧道祖所布的局，这让烛九阴为之震惊，老而不死谓之贼，这用在天道与鸿钧道祖身上那是再贴切不过了，烛九阴虽然也是有大智慧之人，可是与天道、鸿钧道祖相比还是有很大的差距，至少他的眼光无法与对方相提并论。
    鸿钧道祖冷笑道：“天道，接引与准提是你的人吧，自始至终他们都是你安排在三界之中的卧底，可惜现在只剩下了准提一人，他的身份一暴露，你的一切算计也都将落空了，你想借他们之手来搅乱三界的秩序，可惜现在一切都让你失望了，三界虽然混乱了点，可是还没有到一不可收拾的地步，你若是再晚来一步，准提也得殒落在这里！”
    鸿钧道祖此言一落，三界众仙的脸色大变，谁也没有想到接引与准提竟然有这样阴险的目的，他们虽然很不愿意相信这一切都是真的，可是他们仔细一想，自从接引与准提出现在三界之后，他们一直都在挑动着三界的战乱，可以说第一次三界的大劫之中都有他们的身影，这让众人不由为之震惊。
    那正在攻击南瞻部州的三清，当听到这番话后则是同样为之震惊，他们也为鸿钧道祖这番话而震惊，他们也没有想到这被鸿钧道祖一直大力支持的接引与准提竟然是天道所安排的卧底，也难怪当初西方犯了那么多的事情一直都没有受到太大的影响，听到鸿钧道祖的这番话后他们方才恍然大悟，原来对方背后有天道的支持。
    有了鸿钧道祖的这番话后，那西方极乐世界之中原本想要离开西方之人则是瞬间又稳定了下来，有什么比有一个厉害的背景来得好，要知道在这量劫之中，若是没有背景，那绝对是死路一条，最重要的是他们这些人已经背叛了一次，再背叛西方，那他们可真得是成了孤魂野鬼，没有人再敢收留了。
    相对来说烛九阴则是保持着平静的心态，虽然他对于天道与鸿钧道祖之言也有所震惊，不过转瞬之间烛九阴便恢复正常了，原因很简单，烛九阴有信心自保，不管对方有什么样的算计，烛九阴都认为自己有自保之力，用不去担惊失怕，大不了烛九阴与一干巫族放弃那三千混沌神魔的传承。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“天道，说说你的来历吧，这么长的时间过去了，你也应该让大家见识一下的你的庐山真面貌了，难道说事情都到了这个地步你还是不想暴露出自身吗，还是想隐藏在暗中去算计别人吗，这已经不是当年盘古开天之时了，没有人给你算计的，如今一切都要靠实力来一较胜负！”
    听到鸿钧道祖之言，三界众仙都迫切地想知道天道的身份，想要知道天道究竟是什么样的存在，想要知道这三界之中最为神秘的存在！
    可惜，天道并不傻，他不屑地冷笑道：“鸿钧，想要知道我的身份，你自己慢慢去猜想吧，你现在连我的身份都弄不清楚，你说你拿什么与我斗，想从我手中夺取三界的掌控权，你还差得远了，虽然我挑起了三界的纷争，但是你却无法掌握三界，因为你没有那实力，更没有那资格，你不过只是跳梁小丑罢了！”
    被天道给讥讽成跳梁小丑，这让鸿钧道祖心里则是憋了一股邪火，可是偏偏他又泄不出来，因为他连天道的身份都没有弄清楚，在与天道的争斗之中则是处处落了下风。
    一直没有出声的烛九阴则是开口问道：“天道，你究竟想干什么，你灭杀龙、凤、麒麟三族，还有投起巫妖大战是为了夺取我等种族身上的气运，可是你现在一味地要将三界搅乱又为了什么，我相信那鲲鹏能够从我的手中脱身也有你的一份功劳，你如此费尽心机要将三界弄得大乱，引那鲲鹏等人入三界，究竟想干什么？”
    烛九阴这一开口，天道则是哈哈大笑道：“烛九阴，在三界之中你是唯一一个让我感到惊讶之人，在我的眼里鸿钧也不过是跳梁小丑，可是你不同，你身上有着他所没有的能力，或许正是因为你的这份能力让巫族会偏离出我的算计，不过现在一切都没有用了，一切都将重新开始了，新的秩序即将降临，那怕你掌握了毁灭神魔的力量也无力阻止这一切的生！”
    天道此言一落，鸿钧道祖神色不由为之一变，大声喝道：“天道，你要重立秩序，难道你找到了脱一切的办法，这怎么可能，你怎么能够做到这一点！”
    脱对于鸿钧道祖来说那可是十分重要的，要知道这可是他一直都在追求的一切，而现在自己的对手在天道却找到了脱一切的方法，这如何能不让鸿钧道祖为之激动！
    天道既然现身出来，那就是已经不再乎鸿钧道祖与烛九阴的存在，如此的差距自然是让人震惊，天道不屑地说道：“没有什么不可能的，只是你自己想不到罢了！”
    天道此言则是让烛九阴的心中为之一动，他沉声说道：“三千混沌神魔也就意味着三千大道，大道三千，你想借三千混沌神魔之力来完善自身大道？”
    “哈！哈！哈！没有想到竟然还有人能够看得清我的想法，鸿钧，你实在是太差劲了，连烛九阴这样的人都可以看得清我的意图，可是你却是丝毫没有察觉到，你实在是太无能了！”听到烛九阴之言后，天道则是疯狂地大笑着。
    听到了这番话后，鸿钧道祖的神色则是显得不自然起来，三千大道竟然是脱的机缘，难怪天道竟然会如此搅乱三界的秩序，一切都是为了让无量量劫的到来，只有无量量劫出现那三千混沌神魔方才能够出现，他这么作为得竟然便是那三千大道，如此的结果让鸿钧道祖为之震惊，他实在没有想到天道的算计竟然这么深。
    三千大道同时出现，当走到了巅峰之境那必会引动大道降临，也将是无量量劫的终结，也将是脱的机缘！都说烛九阴凶残绝伦是一个凶神恶煞，可是与天道比起来，烛九阴那就是天大的好人，天道方才是真正的狠人，拿天地为盘，拿三界众生为棋子，目的仅仅只是为了自己的脱，这样的人方才是最狠的人。
    鸿钧道祖沉声说道：“天道，你如此嚣张难道就不怕引起公愤，断了三千混沌神魔的根本吗，让你的计划胎死腹中，让你的一切付出都化为流水？”
    天道不屑地说道：“鸿钧，事情到了这一步，你认为这个机会可能出现吗，三清也好，人族也罢，妖族也好，还有巫族，他们会放弃去争夺那三千混沌神魔的传承吗，而且就算他们都愿意放弃，可是鲲鹏这些神魔会放手吗，告诉你，事情到了这一步已经没有阻力了，因为他们所有人都已经牵扯到这一场末法之劫中来了，谁也别想脱身，谁也别想阻止大劫的展，没有人能够做到，你鸿钧不行，烛九阴也不行，就是我也做不到，一切已经到了不可阻挡的地步，你明白吗？哈！哈！哈！”说着天道则是再次疯狂地大笑起来，那样子要多疯狂就有多疯狂！就好象这一切完全都在他的掌握之中，一切事情都已经到了不可逆转的地步，所有人都要为他而动！
    （未完待续）q
        
第五百四十二章节 真相大白
    第五百四十二章节真相大白
    鸿钧道祖脸色大变，怒声喝道：“你疯狂了，彻底的疯了！”
    是啊！天道是疯了，不过他鸿钧也没有好到那里去，只是他没有做出天道这么疯狂的事情来，不是他没有想过这么做，而是他没有机会，若是他有这样的机会也是不会放弃的，同样也会做出如同天道这样疯狂的事情为。免费电子书下载
    如今的形势正如天道说得那样，一切都不可能发生改变，没有人能够阻挡得了大局的发展，要知道人不为己、天诛地灭，而天道正是抓住了大家这样的心思，所以利用了这一次的事情将所有人都给扯到一起，把所有的矛盾给爆开，如此只要有一个人有私心想要报仇，想要争夺那利益，那这三界就必定有一场大战”“。
    看到鸿钧道祖那愤怒的样子时，天道则是哈哈大笑道：“鸿钧，说起来这件事情还是多亏了你才是，若不是你的私心那么重，你让三清前去南瞻部州我也不会这么轻松，今天的一切有你的大半功劳啊，我在这里谢谢你的相助了！”
    天道这可是在**裸地打鸿钧道祖的脸，这那是谢谢，而是在戏弄鸿钧道祖，鸿钧道祖的计划在这一刻完全都成了废物，同样他在三界众仙心中的位置也是一落千丈，可以说这一战那是天道完全占据了上风，彻底将烛九阴，鸿钧道祖给压制住了。
    表面的情况现在是这个样子，至于说真实情况谁也不清楚。烛九阴有自己的神国世界，他不相信以天道还有鸿钧道祖的眼光会看不出问题来，而鸿钧道祖合身天道这么多年。他若是没有一点杀手锏，傻子也不会相信。
    收手吧！事情到了这个地步，再战斗下去已经是没有用了，至少鸿钧道祖间这个想法，至于烛九阴也同样不想再继续大战下去了，该做的他已经做了，接引与女娲娘娘之死。他已经向三界众仙展现出了自己强大的实力。
    鸿钧道祖想要收手，可是天道却不想收手，矛盾已经发展到这个程度。那就用不着再拖泥带水继续拖延下去了，他需要大的刺激，只有这样方才能够完成他心中的目标，只有大的杀戮。多的混乱方才能够让三界走向他所希望的道路之上。不给鸿钧道祖与烛九阴反抗自己的机会。
    不过，这一次天道的操纵对象并不是准提，而是那远在血海之中的鲲鹏，当天道出现时，远在血海之中的后土祖巫则是感受到了压力，虽然说后土祖巫已经摆脱了六道轮回的影响，但是天道的力量依然让后土祖巫有所顾及，毕竟这一次巫族那是三线开战。一但失手，后果将不堪设想。整个巫族都有可能面临灭顶之灾。
    正是因为自己心中有着顾及，后土祖巫自然则是没有了前先的强势，这让那鲲鹏抓住了机会，后土祖巫失神，而冥河老祖则被蚊道人给缠住，这样大好的机会他若是再不好好把握那就是傻子一个了，就在后土祖巫失神的一瞬间，鲲鹏则是有如闪电一般冲入到了血海的深处，那道被强行轰开的缺口之中。
    在鲲鹏的冲击之下，‘轰’的一声巨响，整个血海为之震荡起来，三界的也一阵的颤抖，鲲鹏以自身的神魔气息打开了血海之上的这道封印，尽的神魔气息被他从那神魔世界之中给引导下来！
    血海发生如此大的变化最受影响的则是冥河老祖，其次则是那蚊道人，不过蚊道人可比冥河老祖要好的多，至少他从西方得到了西方的修行之道，让他能够抗拒血海本源的反噬之力，相对来说冥河老祖可就惨了，封印全线告破血海的本源力量则是受到了强大的压制，这让他这血海之主自然承受了巨大的反噬。
    冥河老祖脸色一变，暴声喝道：“鲲鹏，你找死！”
    鲲鹏就算找死，那也不是冥河老祖所能够收拾得了，别看这里是血海，是冥河老祖的地盘，但是当血海的封印被打开之后，尽的混沌神魔气息散发出来时，鲲鹏同样与冥河有着巨大的优势，有着混沌神魔气息相助，冥河老祖根本就不是他的对手。
    不过这个时候鲲鹏可没有心思去理会冥河老祖，他头也不回疯狂地向那封印之地的深处而去，要抢在众人反应过来之前夺取到对自己有利的传承，那样他方才有生存下去的能力，用不着受别人的控制。
    鲲鹏冲进了封印之地中，那其他神魔见状则是怒了，心中皆是破口大骂鲲鹏耻，有了好处就想吃独食，把他们这些人给抛之脑后，让他们为鲲鹏挡灾，受后土祖巫还有冥河老祖他们的打击，在鲲鹏冲进那封印之地时，这些神魔则是反应过来，立即放弃与后土祖巫还有巫族的对持，疯狂地紧随着鲲鹏的身后冲进了封印之地。
    神魔之间就是这个样子，大家都是彼此利用，一旦有了结果，那立即将会是分道扬镳，大道朝天各走一方，至于说帮人掩护，那只有傻子才会去做，他们是不会做的，要么大家都得利，要么谁也别得想到一点好处，这就是神魔的处事方法。
    看到这些神魔都冲进了血海深处的封印之地时，后土祖巫的脸上则是闪过了一丝阴影，她虽然也想带领着大家冲进这封印之地，可是她却担心这其中有什么阴谋，自己一旦被堵在了这封印之地中，那地府可就危险了，要知道地府之中还有着很多巫族，后土祖巫不能够放弃他们，正是因为后土祖巫的这丝犹豫，那冥河老祖则是见状疯狂地甩开了蚊道人的纠缠也冲入了那封印之地中。
    冥河老祖都跑了，蚊道人则是长叹了一口气，脸上则是闪过了一丝犹豫，他也想进入那封印之地中，去夺取那混沌神魔的传承，可是仅凭他自己一人就算是进去了也是白搭，一个不小心反而会殒落在其中，最终理智战胜了**，蚊道人放弃了进入封印之地的想法，而是来到了后土祖巫面前沉声说道：“后土祖巫，现在我们该怎么办，是继续留下守着这里，还是离开这血海！”
    在鲲鹏还有一干神魔冲入到了封印之地后，三界的屏障则是完全被打破了，神魔世界终于畅通阻地与三界相合了，虽然说还需要一点点的时间，不过这已经成了大势，谁也不可阻挡的大势，这让那天道则是仰天狂笑。
    在这个时候鸿钧道祖的心中则不由地暗叹了一口气，他还是小看了天道，一切的事情都在对方的掌握之中，竟然连他现身的这点影响都用上了，给了那鲲鹏机会打开封印之地，让三界的屏障消失，让神魔世界与三界相合。
    鸿钧道祖沉声说道：“天道，你可真够狠的，连这等下三滥的手段都用了出来，看来你为了自己的超脱已经是所不用其极了，你真够耻到极点的啊！”
    别看鸿钧道祖嘴上这么怪罪天道，其实若让他站在天道的位置上同样也会做出这样的事情来，在利益面前什么事情都可以放下，没有什么事情不可以做的，这一点烛九阴也同样会做出这样的选择来，三界之中只要是有私心之人都会这么做，这是人之常情。
    天道大笑道：“哈！哈！哈！一切都已经开始了，用不了多久三千混沌神魔将会彻底出世，那时整个三界都将面临着一场生死的考验，鸿钧，你有心思来指责我，还不如想一想自己的下场吧，三千混沌神魔一旦出世第一个找的便是你！”
    听到此言，鸿钧道祖脸色大变，这一点天道可没有说错，他掌握着混沌至宝‘造化玉碟’得三千大道，虽然只是残缺的，可是三千混沌神魔想要速恢复自身的修为那必会找上自己，只要能够吞噬了自己所掌握的大道，那将会大大缩短他们恢复的时间。
    鸿钧道祖怒声喝道：“天道，你好卑鄙，竟然一直都在算计我！”
    天道的确是很卑鄙，原本三千混沌神魔即便是出世第一要收拾的也应该是天道，毕竟当初是天道阴了他们，可是天道早已经布了一个大局，把鸿钧道祖弄出来做挡箭牌，要不然当初鸿钧道祖怎么可能那么容易合身天道，借用天道的力量掌握了三界，天道所做的一切都只是为了今天，为了在三千混沌神魔出世之后让鸿钧道祖做自己的替死鬼，也正是因为天道有这样的想法，所以他一直都在忍耐，没有对鸿钧道祖下杀手。]
    现在一切都已经到了摊牌的时候，天道这方才把一切的秘密给说开，就算鸿钧道祖知道了也力反抗，只能去面对那三千混沌神魔的压力，天道的这种手段实在是让人为之恐惧，为了自己的超脱从洪荒起就布下这么一个大局想想就让人恐惧。未完待续。)
        
第五百四十三章节 震惊
    
    听到鸿钧道祖的怒骂声时，天道则是不屑地说道：“鸿钧要怪就怪你自己眼光太短浅了，没有本事就不要有过多的贪婪之心，你既然有了贪婪之心那就应该明白在权利的争夺之上是何等的血醒与残酷的，我没有时间陪你在这里闲谈，一切都已经开始了，你自己好自为之吧，千万不要试图去改变什么，那后果不是你所能够承担得起的！”
    天道说道这里时，则是转过头看了烛九阴一眼，对于烛九阴的存在，天道则是没有向对鸿钧道祖那么嚣张，仅仅只是扫视了烛九阴一眼，什么话都没有说，一切尽在不言中，以烛九阴的疯狂，不过还好，一说了只会把事情弄得一团糟，这可不是天道所希望看到的，别看天道口上说得那么自信，可是他的内心之中却并不平静，虽然事情一切都在按照着他的意图发展着，可是天道却不敢保证事情的结果会如他之意，在没有到最后一刻，谁都不敢轻下结论。
    天道没有理会烛九阴与鸿钧道祖的反应，心念一动则是将准提圣人给送回到了西方极乐世界之中，让他脱离了眼前的困境，对于天道此举，没有人阻止，烛九阴没有这么做，鸿钧道祖更是没有去阻止，毕竟在鸿钧道祖的眼中准提不过只是一个小卒子，他犯不着在这个时候因为这样一个小卒子与天道撕破脸皮。
    对于天道之举，那伏羲则是有意见，不过最终他还是屈服了，毕竟天道不是他一个小小的准圣所能够对抗的，他若是在这位时候主动跳出来找事，那只能是自取其辱。甚至会将自己的小命都给赔上，那样他可就真得再也没有报仇的机会了，只要自己能够坚持，那么日后还有机会找准提报仇雪恨。
    其实，伏羲在痛恨着准提，而准提又该痛恨谁呢，女娲娘娘的死只能说是她自己找的，若不是她自私自利也不会有这样的结局，至于说天道与鸿钧道祖之间的争斗。那根本就不应该是他们所能够参与的，至不准提与接引二圣在天道的眼中那只是棋子，而他们也一直都渴望着脱离棋子的身份，可惜结果却不尽人意。
    天道就这样大摇大摆地从鸿钧道祖与烛九阴等人的面前离开了，而且还将准提送走。如此的嚣张之举虽然让在场每一个人心中为之愤怒，可是谁都不敢轻举妄动，要知道这个世界是以实力为尊的世界，一切都要靠实力说话，现在天道有这个实力，别得不说仅仅只是从他能够将鸿钧道祖玩弄在掌股之间的算计，那就足以让在场众人为之警惕。为之小心对待，不敢有丝毫的大意。
    在天道离开之后，鸿钧道祖再也没有了先前的气势，也没有了先前对烛九阴的那份痛恨之心。对他来说现在却需要得到烛九阴的相助，只要他想反抗天道，那就需要烛九阴的力量，因为天道实在是太神秘了。让他不得不这么做。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“烛九阴，现在的局势你也都看到了。我们再争斗下去也没有任何意义，你我二人都只是像傻子一样被天道给玩弄在掌股之中，我们想要摆脱对方的掌握那只能合作，合则两利，分则两害，我想你应该明白的！”
    烛九阴自然明白这个道理，可是明白是一回事，但是做又是另一回事，那怕鸿钧道祖说得再那，但是烛九阴都不会同意他的提意，因为烛九阴不想死，天道不可信，而鸿钧道祖那更不可信，烛九阴可不敢保证自己一个不小心之下会不会中了鸿钧道祖的阴谋诡计，被对方算计成了棋子任由摆布。
    烛九阴淡然说道：“鸿钧，你用不着多说什么了，天道虽然阴险不假，可是我同样也不放心你，我们还是大道朝天各走一方吧，你有什么算计自己去完成，而我巫族自有自己的处事方式，用不着你费心，告辞了！”
    烛九阴可不想与鸿钧道祖有过多的交流，对烛九阴来说天道的威胁还没有鸿钧道祖来得强烈，天道虽然一心想要超脱一切，但是他所针对的目标最主要的是鸿钧道祖，而不是自己这个小卒子，烛九阴又怎么会傻得要与鸿钧道祖结盟，有一个心怀鬼胎的盟友那可不是什么好事，指不定什么时候自己就会被这个盟友给卖了，鸿钧道祖的教训那可是前车可鉴，烛九阴不会傻得步上他的后尘。
    烛九阴没有再与鸿钧道祖说什么，心念一动则是与共工祖巫向那血海而去，前去与后土祖巫会合，没有急着返回南瞻部州，因为他相信以三清的智慧不会傻得再与自己为敌，那对他们来说不是什么好事，相对来说这血海之中的事情则是急于要处理。
    血海之中的混沌神魔传承一事，烛九阴虽然十分在意，可是还没有让他不顾一切地去冒险的地步，血海深处的这封印之地究竟有什么情况，这是谁都不清楚的，最重要的是他担心这其中是不是还有什么阴谋算计，烛九阴可不相信那天道会那么大方，会好心到指点鲲鹏去夺取三千混沌神魔的传承，烛九阴相信这其中一定有他所不知道的原因。
    当然，最让烛九阴关心的是对于这件事情鸿钧道祖竟然也没有表现得太激烈，这可不附合鸿钧道祖的处境，能够让鸿钧道祖都有所顾及，那其中一定有不可告人的秘密。
    虽然说烛九阴有好奇之心，但是他还没有到为了好奇之心把自己的性命，乃是巫族的一切都给赔进去的地步，甚至烛九阴暗中怀疑，天道与鸿钧道祖这么大方，任由自己离开，为得只怕便是要把他给骗到那封印之地中，然后再痛下杀手，那时自己的死活则就没有办法掌握在自己的手中了，利益虽然好，可是为了这利益却要把自己的性命给赔上去。这一点是烛九阴所无法接受的，他是不会做出这样疯狂的决定，至少他眼前不会这么做，一天没有弄清楚天道是什么样的存在这时，烛九阴都要低调行事。
    烛九阴与共工祖巫大摇大摆也逍遥地离开了，这让伏羲的心中则是为之不满，他沉声说道：“老师，是烛九阴与准提害死了女娲，你为什么就这么放过他们。我想不通！”
    不是伏羲想不通，而是他有意借着此事在试探鸿钧道祖的底线，他要知道在这件事情上鸿钧道祖究竟是一个什么样的态度，毕竟今天所发生的一切事情实在是让人太震惊了，让他不得不提前做好完全的准备。以防万一。
    听到伏羲之言时，鸿钧道祖的脸色一变，沉声喝道：“够了伏羲，你看看你现在像什么样子，那有一点身为人皇的气势，你想要报仇，难道为师就不想报仇了吗。有报仇的想法是好事，可是你也得有足够的实力去报仇，要不然勉强为之那只是肉包子打狗有去无回，我劝你还是清醒一下。将自己那混乱的念头给我恢复正常再来讨论这件事情！”
    鸿钧道祖之言让伏羲的心中则是暗叹不已，虽然他先前早有准备，可是真当事情发生了之后，伏羲则不得不小心谨慎。要知道在这种形势之下自己只要稍略有一点点的差错，那都有可能让自己陷入到万劫不复的处境之中。
    一想到这里时。伏羲的脸上则是闪过了一丝无奈，说到底还是他的修为不足，若是他有天道那样强大的实力又何必站在这里看鸿钧道祖的脸色行事，一切都是因为他的实力不足，所以伏羲也只能认命，毕竟三界之中实力为尊。
    伏羲的变化则是没有瞒得过鸿钧道祖，为了一让伏羲对自己有太大的意见，鸿钧道祖则是又长叹一声说道：“伏羲，你心中的怨恨为师能够明白，但是你应该明白此刻什么时速能干，什么事情不能干，毕竟我们所面对的敌人不是简单的存在！”
    鸿钧道祖的这番话想要劝说住伏羲那可不是一件容易的事情，毕竟现在这种情况之下人心浮动，若不是女娲娘娘已经殒落了，伏羲与天道之间已经没有可能走到一起，那鸿钧道祖第一个要考虑真对的目标则不见得是天道，而是他们自身的内部。
    看到自己的这番话并没有引起伏羲的反感之后，鸿钧道祖则是又长叹一声说道：“走吧，这里的事情我们已经完成了，现在我们没有那么多的精力去浪费，时间不等人，我们先回紫霄宫中，等烛九阴与巫族给我们一个交待！”
    指望着烛九阴与巫族给他们一个交待，不得不说鸿钧道祖有点自视过高了，他们根本就没有姿格要求烛九阴按照着他们的要求去做事，那样做会让更多人牵扯其中，将会有更大的事情要发生，这让鸿钧道祖自然要小心行事。
    当然最重要的是鸿钧道祖没有那个资格，也没有那个实力，烛九阴比他可是有着十足的底气，根本不会理会鸿钧道祖还有伏羲等人，就算他们要报复烛九阴也不害怕，最终结果会如何那可是一个未知数，毕竟现在鸿钧道祖的处境可是十分不妙，一但那被封印之中的三千混沌神魔入世，鸿钧道祖的乐子可就大了。
    虽然说不见得所有的混沌神魔可以夺舍重生，不过只要有一半人数那就够鸿钧道祖头痛的了，甚至是更少人也足以让鸿钧道祖为之担忧，毕竟基数摆在了那里，三千可不是一个小数字，最重要的是在这背后还有着一个随时都可以跳出来咬他一口的天道。
    一提到天道，鸿钧道祖就感到自己太失败了，他与天道接触也不是一两天的事情了，而是过了几个量劫，偏偏到现在为止他竟然还没有弄清楚天道是什么样的存在，这不得不说是一大悲哀，连人家的根角都没有抓住又怎么与之对抗。
    血海之中的事情鸿钧道祖也不是没有想到要去阻止，要去干涉，可是一想到烛九阴与共工祖巫如此匆忙离去，他则又放下了，在他看来烛九阴是不会对这件事情视而不见的，毕竟血海现在已经成了巫族的地盘，他不认为烛九阴能够忍得下这口恶气来，只要烛九阴一动手，那一切都就好说了。
    结果则是再次让鸿钧道祖失望了，当烛九阴回到血海之中与后土祖巫会合之后，他第一句话竟然便是让后土祖巫安排巫族撤退，要将整个血海还有那地府一并给放弃掉。
    只听，烛九阴沉声说道：“后土妹妹走吧，这里的一切已经超出了我们的预料，暂且先放手吧，回地府收拾一下，我等这就撤离，地府的一切就留给昊天来处境吧！”
    烛九阴此言一出，那蚊道人则是为之震惊，他实在不敢相信自己的耳朵，不敢相信烛九阴竟然说出要从血海撤退，甚至要放弃地府那巨大的利益，这个消息实在是太让人震惊了，这要是传出去只怕整个三界都要为之轰动起来。
    看到蚊道人那一脸震惊的样子时，烛九阴则是淡然说道：“怎么，你心中是舍不得这血海，还想要与冥河争上一争这血海之主的位置不成？”
    听到烛九阴此言，蚊道人则是从震惊之中清醒过来，他苦笑着说道：“烛九阴前辈，你应该知道我从来都没有想过要与冥河争这血海之主的位置，我只是被你这番话给震惊了，要知道地府那可是有着无边的气运，这么就轻易放弃了实在让人不敢相信！”
    烛九阴淡然一笑说道：“小蚊了，你要记住有舍方有得，该放手的时候不要犹豫，要不然你只会把自己给赔进去，今天所做出的一切决定，一切放弃，那都是为了明天的大步踏前而做准备，在这种情况之下你认为巫族继续分散下去会有好结果吗？”
        
第五百四十四章节 地府的诱惑
    第五百四十四章节地府的诱惑
    放手，烛九阴说得倒是rongyi，可是在别人的眼中那就不是nàme一回事了，tèbié是在蚊道人这样的穷人眼里，烛九阴这么做那简直让他不可理解，这太疯狂了，地府与六道轮回这样的天大宝地说舍弃就舍弃，这样的事情是他所无法理解的
    只听，蚊道人苦笑道：“烛九阴前辈，你的豪气是我这样的小人物所无法理解的，或许这就是眼光所限，换成是我，我是不敢做出这样的决定，这实在是太疯狂了些，疯狂到让人无法接受，若是前辈做出了这样的决定，nàme整个三界都将为之震荡起来，这血海只怕将会永无宁日了”
    烛九阴哈哈大笑道：“说得好，我就是要让血海永无宁日，天道可以为了自身的脱布下了这么大的一个局，我若是想要破局那只能舍得，舍了这地府与六道轮回，巫族则可以集中力量全力守护南瞻部州，那时也就méiyou了分兵之危，走，不要再做感叹之言了，都想打血海的主意，那我就给他们这个机会”
    可以预见得到，一但烛九阴宣布了巫族从地府之中抽身而退，nàme三界之中将会有无数人来争夺这份利益，整个血海之上那将会引发一场场的血战，那怕是三清也不能坐视不理，整个血海将成为三界之中最为强力的战场之一，而那些冲进血海封印之人的下场就可想而知了”“小说章节最快
    烛九阴转身对后土祖巫说道：“后土妹妹，你都准备好了吗所有人手都集中起来了méiyou，若是完成了，那现在便让他们进入我的神国hijiè我们mǎhàng离开”
    虽然心中mgbái烛九阴的决定是不可改的，可是后土祖巫还是忍不住要询问一次，bijg这里可是她的心血，就这样让她离开，后土祖巫一时半刻还是无法接受，只听后土祖巫问道：“二哥，我们真得要这么做吗难道就méiyou别得解决办法了吗？”
    听到后土祖巫此言，烛九阴则是长叹一声说道：“后土妹寻若是有kěnéng为兄又怎么会做出这样的决定，为兄也mgbái你的心情可是这一战的形势你也都看到了，我们没得选择，只能这么做，除非我们可以无视种族的生存那不是你我所nénggou承担的”
    烛九阴说得méiyou错而后土祖巫也mgbáiziji的想法有多大的错误，她长叹一声说道：“二哥，一切都安排好了，我们随时都可以离开”
    烛九阴点了点头说道：“那就开始”心念一动烛九阴则是打开了通往ziji神国hijiè的通道，巫族大军则是有秩序地开始了大规模的撤退，而他们此举是所有人都不zhidào的，若是鸿钧道祖zhidào烛九阴做出了这样疯狂的决定，那只怕他会为震惊
    很快巫族大军则是撤进了烛九阴的神国hijiè之中而后土祖巫同样也进入到了烛九阴的神国hijiè，整个地府之中只留下了烛九阴、蚊道人还有共工祖巫三人
    这时烛九阴则是沉声说道：“好了，一切都yijg完成了，只差最后一步了，共工传信给昊天，让他快点来接受地府，我们走了”
    其实用不着烛九阴吩咐，在巫族大军yijg完全撤到烛九阴的神国之中时，共工祖巫yijg传信给玉皇大帝，让他前来接受地府，给他一个成为三界之主的机会
    所有人都认为烛九阴返回到血海之中必将冲入到那封印之地中与鲲鹏、冥河等人血战不休，可是结果让他们大失所望，巫族根本就méiyou半点动静，一个个全都撤退回了地府之中，而在撤退之后没多久，烛九阴与共工祖巫还有蚊道人便离开了地府，回返南瞻部州，丝毫méiyou要与鲲鹏等人大战一场的样子
    烛九阴的如此举动让很多人大失所望，tèbié是三清与准提等人，那是长叹不已，现在他们yijg有些看不懂烛九阴了，有些不mgbái烛九阴怎么会做出这样的决定，竟然把到手的利益又让给了鲲鹏与冥河这些敌人，这让他们百思不得其解
    真正为烛九阴的决定而苦恼的不仅仅是他们这些人，那天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘则是为苦恼，在接到了共工祖巫的传信之后，他们有些不知所措
    玉皇大帝长叹一声说道：“瑶池，你觉得烛九阴的这番话是真的吗，巫族真得会将地府与六道轮回这样的宝地让给你我二人来执掌，我怎么看都觉得这件事情有问题，烛九阴怎么kěnéng会这么大方，将这么大的利益恭手让人”
    王母娘娘沉思片刻后叹道：“昊天，我也觉得此事不可思意，可是烛九阴这个人一向十分疯狂，还真méiyou他不敢做的事情，我认为不管烛九阴是不是真得这么做，我们都要提前做好准备，暗中派人前去观察一下地府的情况”
    玉皇大帝摇了摇头说道：“不，这样不妥，要么我们h举动都不做，那样别人也不会有所怀疑，要么则是全力出手，以迅雷不及掩耳之势拿下地府，等我们彻底掌握了地府就算别人有意见也méiyou用了，我们则可以名正言顺地掌握这生死轮回之地，为了这地府与六道轮回，就算是舍了这天庭也méiyouh大不了的”
    相比起地府与六道轮回的功德来说，天庭这名义上的三界之主还真算不了h，也难怪玉皇大帝会说出这样一番话来，以天庭换地府，不管从那一方面来讲那都是天大的好事，掌握了地府那就掌握了无尽的功德
    二先一的问题，让玉皇大帝与王母娘娘则是有些紧张，若是天庭méiyou实力大损，他们根本就不会为难，直接便是大军杀进地府掌握大局，可是现在他们则不得不小心谨慎地做出决定，不敢太莽撞了
    过了片刻，王母娘娘长叹一声说道：“昊天，我认为我们还是放弃，这很明显是一个陷井，烛九阴若是真得要将地府让与我们，那后土祖巫与一众巫族大军怎么méiyou撤退，只怕他这是故意诱我们前去地府好将我们一网打尽”
    听到王母娘娘之言后，玉皇大帝则是摇了摇头说道：“不，我们不能这么做，如今末法之劫yijg开始了，为了生存那怕是有再大的风险我们都要搏上一搏，一但烛九阴所言属实，那我们也就有了生存的根本，用不着看别人的脸色行事，事不宜迟，我们这就召集人手，前去地府，掌握这三界的轮回之所，不给他人机会”
    对于玉皇大帝的决定，王母娘娘则是méiyou再反对，因为她可以看得出玉皇大帝的决心，于是问道：“昊天，那我们用不用联系伏羲、燧人氏他们”
    玉皇大帝摇了摇头说道：“不，我们不用通知他们，虽然说我们现在结盟共渡末法之劫，可是上一次的那一番战斗你也都看到了，在绝对的利益面前h事情都有kěnéng发生，为了种族的发展、壮大，伏羲与燧人氏他们要与我们抢夺地府的控制权那也不是不kěnéng的，多一个人zhidào那便多一份危险，这件事情我们ziji做便可以了”
    虽然玉皇大帝这番话说得有些残酷，可是现在三界的局势就是这个样子，h承诺，h友情，那都是虚的，大家所需要的只有利益，在这个hijiè之上méiyou永恒的朋友，有得只是永恒的利益，为了利益出卖朋友那是再平常不过的事情了，玉皇大帝被鸿钧道祖卖了一次又一次，他不想再被伏羲等人给出卖了
    天庭之上玉皇大帝与王母娘娘在商量着这件让他们不敢相信的事情，而在返回南瞻部州之时，共工祖巫则是问道：“二哥，你认为昊天与瑶池也前去接收地府，这么一件大事，只怕他们不会轻易做出决定，bijg我们只是给了他一个传信，连面都méiyou与他见上一面，就这么一句空话，只怕昊天与瑶池是不敢轻易相信我们的”
    烛九阴淡然一笑道：“共工，你的眼光还是太短浅了，也太低估昊天这个人的决断了，他是不地放过这样的机会的，那怕只有nàme万分之一的kěnéng，昊天也必将全力一搏，因为他yijg没得选择了，天庭虽然好，可是牵扯的因果太重，而地府则就完全不同了，只要他nénggou掌握住地府，那他便有了生存下去的本钱，任何人想要打他的主意那都要考虑一下后果是不是ziji所nénggou承受的起”
    烛九阴的这番话让共工祖巫有些摸不着头脑，他不mgbái地府有h可以让昊天与王母娘娘自保的difāng，若是真得有，那巫族也不会就这样轻易地撤退了，要zhidào地府可是好difāng，就这样离开，共工祖巫的心中同样与后土祖巫yiyàng有些舍不得，bijg那地府可是巫族费尽心机所建造起来的，就这么舍弃太让人心疼了未完待续)
        
第五百四十五章节 赌命
    第五百四十五章节赌命
    共工祖巫弄不明白这一切，可是有人能够明白，至不眼前的蚊道人便明白，他恍然大悟地说道：“烛九阴前辈高明，在天庭之上玉皇大帝与王母娘娘虽然贵为三界之主，可是那也只是虚的，是傀儡一样的存在，可是他拿下了地府与六道轮回的统治权就不同了，整个三界轮回都在他的掌握之中，逼急了他则可以选择与人同归于尽，毁了地府与六道轮回，以此来做保命之本，想必只要不到万不得已没有人愿意把玉皇大帝与王母娘娘逼到这个程度上，就是天道与鸿钧道祖也是如此！”
    听到蚊道人的回答之后，烛九阴哈哈大笑道：“好！很好，小蚊子，你果然是个人才，不错正是这个道理，当初我巫族为什么可以立足于地府没有人敢来闹事，就是因为我们掌握了六道轮回，他们不敢与我们硬拼！”
    共工祖巫在听到这个解释之后则是不以为然地说道：“二哥这算得了什么，那最多也不过只是一时的安全，最终还得依靠实力来解决争斗，量量劫之下可不再乎这所谓的护身，要知道天道连鸿钧都给算计上了，又何况是这六道轮回之所在！”
    烛九阴点了点头说道：“不错，共工，你有这个想法就好，也正是因为这个原因，所以为兄方才决定舍弃地府、舍弃六道轮回，我们巫族顶天立地用不着依靠这等手段自保，那样只会消弱了我们的血性”“。巫族的根本是血性，一但没了血性，那也就废了。而且正如你说得那样，天道可以把鸿钧都给算计上了，谁又能敢保他没有算计这地府与六道轮回，我们趁着末法之劫刚刚开始先从其中抽身而出则是最好的选择，那怕日后有什么事情发生，我们都可以静观其变！”
    如此的形势的确已经是十分凶险了，在这世界之中一切都乱了。在这样的乱世之中什么规矩都不会再存在了，一切都要依靠着实力来解决一切，至少眼前是这个样子。而且相信随着末法之劫的不断扩张，那么三界之中的血战是必不可免的，地府也好，六道轮回也罢。都在血海之中。偏偏血海之中还有一个封印之地，而且还是一个被打开的封印之地，可想而知这里将会是什么样子。
    烛九阴与巫族虽然不怕战斗，可是把自身的力量消耗在与这些没有意义的战斗之中，那可不是什么聪明之举，为了一个明知不可为的事情而浪费自身的实力，那不是智者所为，至少烛九阴不愿意去做这样的事情。他不会被这些事情而浪费自身力量，以致最终法与鸿钧道祖、天道做最终的较量。现在他需要蓄势，只有把巫族的力量凝聚到一起，等那量量劫来临之时烛九阴方有足够的底气去冲击超脱。
    对于这一切烛九阴没有说出来，也用不着说出来，他只需要去做便可以了，他相信自己能够掌握好这一切的，能够带领着巫族取得最终的胜利，因为他有着天道与鸿钧道祖所没有的优势，一方神国世界，一方完全属于自己的世界，一方能够限发展的世界，这便是烛九阴的优势，相对来说毁灭神魔与盘古大神的传承则是没有这神国世界的力量来得有优势，神国的世界在自保方面那是有着强比拟的优势，尽的元气足以让烛九阴惧挑战任何人，不用担心元气的不足。
    烛九阴与共工祖巫还有蚊道人在向南瞻部州而去，天庭则是动了起来，玉皇大帝与王母娘娘将自己最终的力量都给拿出来了，在召集好大军之后，王母娘娘则是叹道：“昊天，你说后土祖巫并没有随着烛九阴返回南瞻部州，那是不是可以这么认为，那怕我们得到了地府的统治权，而那这六道轮回依然将会在后土祖巫的掌握之中？”
    也怪不得玉母娘娘有这样的顾及，毕竟这不是一件小事，王母娘娘可没有玉皇大帝那么有野心，敢作出这孤注一掷的决定，她虽然同意了玉皇大帝的提意，但是她却希望把事情考虑得全面一些，把所有的隐患都提前有所了解。
    听到此言，玉皇大帝则是不以为然地说道：“瑶池，你太小看了烛九阴这个人的疯狂，也小看了烛九阴的气度，他既然说要将地府与六道轮回都送给我们，那就不会耍这等不必要的手段，在你的眼里后土祖巫与巫族大军没有离开地府，可是你却忘记了最关键的一点，烛九阴不同于其他人，他有一方上的小千世界，只要他愿意那可以将后土祖巫与巫族大军收在自己的世界之中悄然生地带着他们返回到南瞻部州之中，而不会引起任何人的注意！”
    对于玉皇大帝的这番说法，王母娘娘则是有些不认可，她置疑地说道：“昊天，你把烛九阴说得也太好了，以烛九阴的为人怎么可能会如此对我们有所好意，能愿意给我们打掩护，要知道他可不比鸿钧道祖、天道差，他也同样不会乐意见到三界的安稳，是希望三界大乱，那样他与巫族方才会有机会谋取利益！”
    玉皇大帝淡然说道：“话虽如此，可是你所想到的一切并不代表他就是事实，在这样风云变化常的时候，那怕只要有一线机会，有一丝可能，我们都要做十分的准备，机会总是会留给有准备的人，不管烛九阴怎么做，只要我们做好了完全的准备，那我们就会走在别人的前面，时间不多了，我们点行动吧，不要等其他人发现那就晚了！”
    玉皇大帝的观点虽然有些冒险，可是他说得却是实情，机会总是留给那些有准备的人，天道能够把鸿钧道祖玩弄在掌股之间那是什么原因，因为天道做了十足的准备，从一开始就把鸿钧道祖拖在局中，一直等现在方才暴发出来。
    玉皇大帝法做到天道那样的程度，可是他却敢在地府这件事情上舍命一搏，因为他不想失败，不想步接引与女娲娘娘的后尘，不想殒落在这末法之劫中，接引与女娲娘娘身为圣人，有大背景都殒落了，何况他这样的弃子，他若是还不能把握住机会，那等待他的只有死路一条，没有第二条路。
    玉皇大帝说话则是没有再去理会王母娘娘，因为他没有那么多的时间与王母娘娘去做讨论，时间不等人，他必须要抓住每一分钟，要在众人都没有发现之前占领地府，掌握六道轮回之所，彻底有自己的底牌才行。
    对于地府，玉皇大帝那可是十分重视，大军若是浩浩荡荡地向地府出发，那还没有等他占领地府就被三清还有准提他们发现了，必将引起一场大战，这可不是玉皇大帝所希望看到的，为了自己的前途，为了自己的性命着想，玉皇大帝则是拿出了最后的底牌，借用天庭之力来直接破开空间声息的进入到地府之中。
    玉皇大帝做出这样的选择，那是在赌博，做一场天大的赌博，拿自己与天庭的前途在赌博，在赌烛九阴所说之言都是实情，地府之中的禁制已经完全消除，他如此强势进入地府不会遭受到一点的反击。
    玉皇大帝要用这种极端的手段来进入地府，其中的危险是可想而知的，一但烛九阴说谎了，地府之中还有后土祖巫在，他的破空之举受到一丝的反击，那么整个天庭大军都将会被空间之力所撕裂，玉皇大帝与王母娘娘这最后的一点点实力也将完全毁灭。
    如此危险的决定如何能不让王母娘娘担忧，可是她现在却法劝说玉皇大帝放弃，因为她可以清楚地感受得到玉皇大帝心中的想法，那已经是到了不可改变的地步，是箭在弦上不得不发的地步，她若是再劝说，只会引起玉皇大帝的责怪。
    拿自己的性命与天庭大军的性命做赌博，不得不说玉皇大帝也同样够疯狂的，或许这就是被逼奈之下的悲哀吧，谁让他没有烛九阴那样的实力，只能拿自己的性命去做赌博，去给自己争取那一线的生机。
    在准备好一切之后，天庭的本源在玉皇大帝的操纵之下开始缓缓地凝聚起来，那‘昊天镜’锁定了地府的位置，在那天庭本源力量的加持之下一道空间通道渐渐形成了，在看到玉皇大帝的举动时，王母娘娘的心中则是法平静，她在担心会有意外发生，担心这一切都只是烛九阴与巫族的陷井。
    不过，结果证明王母娘娘的担心是多余的，玉皇大帝没有费太大的精力便打通了通向地府的通道，这证明王母娘娘那是以小人之心在度君子之腹，烛九阴所说的一切都是真实的没有半点虚言，玉皇大帝的这一场搏命之举是正确的，正是因为他的坚持，他成功了，这让玉皇大帝比的兴奋！未完待续。)
        
第五百四十六章节 好戏即将上演
    第五百四十六章节好戏即将上演
    “瑶池，你都看到了吧，我们终于成功了，烛九yin没有骗我们，他真得放弃了地府，放弃了六道轮回，我们将会成为这地府与六道轮回之主，这三界之中将会有你我二人的一席之地了！”玉皇大帝兴奋地说着，脸上透露出比的激动神sè。访问下载txt小说
    人都有私心，在这一刻王母娘娘则不得不承认自己的心胸不够宽广，要不然也不会把烛九yin的好心给当成了yin谋，认为烛九yin是在故意诱自己上当受骗，让自己一步一步走进他早已经布置好的陷井之中，现在一切都真相大白了，烛九yin没有yin谋，真得放弃了地府的一切，将其交给了自己与昊天，至于自己与昊天能不能保护住这一切，那就要看他们自己的拼搏与实力，再也与烛九yin没有什么关系了。
    王母娘娘深深地吸了一口气说道：“昊天，我们现在还不是激动的时候，你现在最需要的是点将自己的元神烙印与地府本源、六道轮回本源相通，只有真正掌握了地府与六道轮回，那放才能够松一口气，现在还不是高兴的时候！”
    王母娘娘这番话说得倒是没有错，一ri没有掌握六道轮回与地府的本源，那么玉皇大帝就不能说是自己成为了地府之主，掌握了三界轮回之所。
    玉皇大帝点了点头说道：“瑶池，现在地府的一切防御都要靠你来主持，我这就闭关炼化地府的本源。真正成为地府之主，那时我们将会惧天道，惧鸿钧道祖。真正可以掌握自己的命运，用不着再看别人的脸sè行事了！”
    王母娘娘点了点头说道：“昊天，我知道该怎么做了，你点去做事吧，这里一切有我，而且现在趁着大家都没有发现地府的变化之时，你点行动。等对方发现了这地府的变化，那一切可就麻烦了，时间急迫有什么话等你成功再说！”
    玉皇大帝也知道现在不是谈论这一切的时候。于是二话没有说立即大步踏入了地府的深处，前去与六道轮回的本源之力还有地府的本源勾通。
    在离开地府之时，后土祖巫早已经将地府的两件先天灵宝给留在了这里，玉皇大帝想要掌握地府。掌握六道轮回那首先要先收服这两件先天灵宝。只有做到了这一点他方才有资格去做那地府之主，若是连这一点他都做不到那也用不着做那白ri梦了，早点离开地府那方才是正事，毕竟一个掌握不了地府本源之人坐在地府的位置上那不要机缘，而是在自寻灭亡，将会有数人的怒火会将他给焚毁。
    当玉皇大帝进入到地府的一刻，他是没有感受到有什么异常，可是那正在返回南瞻部州的烛九yin却感受到了地府的变化。因为他留在地府之中的那个小机关已经被人触动了，于是烛九yin的脸上则是露出了一丝笑意。
    这时。烛九yin的心中不由地暗忖道：“昊天，你还是没有让我失望，你的野心终于驱使你走上了这一条路，地府与六道轮回我是交给你了，至于你能不能守得住这份机缘，那就要看你自己的造化了，若是你没有本事因此而殒落，那也只能怪你自己的命不好，实力不济就不该有那么大的野心，希望你这一次不会让我失望才好，只有你掌握了地府、掌握了六道轮回，那这三界方才会加热闹起来！”
    是啊！只有玉皇大帝与王母娘娘掌握了地府与六道轮回这三界方才会加热闹，将会有多的人前去争夺这地府的统治权，那血海的封印之地也将成为三界的重点观注地象，而鲲鹏这些人自然也就完全暴露在了众人的视线之下，他们再想要暗中行事那已经是不可能了，先前的一切优势也都会因为这样的变化而消失！
    论是王母娘娘也好，还是玉皇大帝也罢，他们都知道烛九yin将这地府与六道轮回之所留给自己有自己的用意，并不是完全私的相助，不过他们并不在意，对他们来说只要自己能够成为地府之主，能够掌握自己的命运，那烛九yin有什么算计都与他们关，他们只知道自己已经得到了自己所需要的东西就行了。
    经过这么多年的磨练，玉皇大帝与王母娘娘也早不是当初刚刚接手天庭时的知之辈了，他们二人的心情早已经在这么多年之中被磨平了许多，对他们来说早已经过了热血沸腾的时期，他们心中所求的只有利益，只要事情对自己有利便可，至于说自己会被人利用，那根本就不放在他们的心中，你能够被人利用方才说明你还有价值，若是你连被人利用的机会都没有，那你根本就力再继续站立在这个世界之中了。
    看到烛九yin脸上闪过的那丝笑意时，共工祖巫则是说道：“二哥，有什么值得你好笑的，难道说昊天与瑶池真得不怕死进驻了地府之中？”
    烛九yin点了点头说道：“不错，昊天与瑶池总算没有让我失望，没有胆怯到连一点点的危险都不敢冒的地步，终于踏足了地府，我想用不了多久他便能够掌握地府，那时也将是三界为之震荡的时候，这血海之中将会上演出一场好戏！”
    共工祖巫不以为然地说道：“二哥，能有什么好戏上演，昊天与瑶池就算再有本事，又怎么可能速掌握地府，而且现在血海之中那么混乱，就算他们真得掌握了地府也力改变血海的现状，只怕还没有等他们出手便会有人打上门去！”
    烛九yin摇了摇头说道：“不，共工，你太小看了昊天与瑶池，只要他们能够掌握地府，那就一定会主动出击。以前他们在天庭不敢轻举妄动那是因为他们要受鸿钧道祖的压制，许多事情都法自行做主，可是当他们掌握了地府。掌握了六道轮回之后，他们已经拥有了ziyou，以昊天与瑶池的野心，他们自然不会放过这就在自己嘴边的肉，冥河也好，鲲鹏也罢，他们谁都别想轻易从血海之中将那混沌神魔的传承拿走！”
    烛九yin对玉皇大帝与王母娘娘还真得有着不一般的了解。其实在玉皇大帝与王母娘娘二人的心中正有这样的想法，他们很早就想要夺取那混沌神魔的传承，让自己用不着再看鸿钧道祖的脸sè行事。只要他们掌握了地府，那自然不会轻易放过冥河还有鲲鹏等人，那怕是玉皇大帝与王母娘娘的实力不足，可是他们还有人族这个强大的盟友。他们相信三界之中是没有人能够抵挡住混沌神魔传承的诱惑。那人皇伏羲与人族燧人氏他们也不例外，只要自己放出这样一个天大的诱饵，不怕人族不动心。
    别看人皇伏羲与人族燧人氏口口声声宣传什么仁义，可是当面对混沌神魔传承这样的诱惑之时，他们也是法拒绝的，要不然他们当初也不会被三清抛出那虚飘渺的一尊圣人的许可给欺骗了，引发了人族内部的分裂，要知道玉皇大帝与王母娘娘所给出的诱饵可不是什么虚飘渺的存在。那是真实不能再真实的存在，血海的封印之地就摆在那里。只要伏羲与燧人氏他们有本事，那就能够夺取混沌神魔的传承。
    伏羲与燧人氏一动，那整个人族都将为之疯狂，而紧接着将会让那些隐藏的散修为之疯狂，没有了烛九yin的压力，他们都将会把自己的野心给释放出来，血海之上自然也就不可避免的将会成为主战场，数的人将会倒在这里。
    天道会阻止吗？不，天道不会阻止这样的事情发生，相反天道还会大力支持，只有如此三界方才会乱得，而末法之劫也将会加变化，量量劫将会提前到来，他的目标也将会早一天实现。
    若是末法之劫还没有完全开启，那天道还能够忍得住，可是当真相大白之时，末法之劫完全大开，天道心中的yu望则是完全被点燃了，他再也法压制自己心中的那份贪婪之心，超脱的yu望将会彻底爆发，用不了多久天道的根底就会自行爆露出来。
    鸿钧道祖与天道接触了这么多年尚切不知道对方的根底，那完全是因为天道一直都隐藏在暗中不出，所以那怕是鸿钧道祖有再多的想法都没有用，可是一旦天道平凡地出现，那他做得再怎么隐蔽也都是用之功，很他的根底就会暴露出来。
    烛九yin的这一手段可谓是高明，至少要比鸿钧道祖高明的多，虽然说是烛九yin将为此付出地府与六道轮回这样的代价，不过这对于烛九yin来说算不了什么，毕竟放弃地府与六道轮回那早已定下了，烛九yin这么做也不过是废物利用而已。
    对于烛九yin的这番话，共工祖巫还是不能理解，不过他却没有与烛九yin在这方面对争论，因为很就要到南瞻部州了，有什么情况完全可以等坐下来后再做详细的讨论，共工相信不管是后土祖巫也好，还是玄冥祖巫也罢，她们的心中都有着诸多的问题要向烛九yin询问，那时自然便可以好好地讨论一番。
    不过，蚊道人却不共工祖巫完全不同，他十分清楚这件事情背后的用意，至少他能够看得到血海ri后将会成为一片血醒的战场，他暗自庆幸自己先前没有为一点点利益而晕了头，没有一时冲动而留在血海之中，要不然他的下场只怕不会比那冥河好多少，只要大劫一起，那他必将殒落在血海之中。
    现在好了，跟随着烛九yin离开了血海，他将彻底摆脱了那悲惨的命运，在他下决心离开的那一刻起，他与血海之间的联系则是被斩断了，那怕ri后血海有再大的灾难发生都不会影响到他，仅仅只是这一点则足够让蚊道人高兴的了。
    虽然说成为血海之主那将会让自己有一份护身符，能够让他在末法之劫之中多一份保护，可是有因就有果，他在获得血海庇护的同时也将承受着血海的因果，眼前的苍头小利虽然很诱人，可是相比起自己的xing命来说，那根本就不值一提，蚊道人相信，自己与三界的联系越浅，那他生存的机率也就越大，要不然烛九yin也不会如此强硬非要让后土祖巫放弃地府的一切，放弃那有着尽利的轮回之所，一切的一切都只是让后土祖巫从那尽的因果之中脱身。
    量量劫是什么情况谁都不清楚，不过有一点蚊道人则是很清楚，那就是小心使得万年船，宁可自己放弃一点点的利益，他也不愿意让自己与三界之间的因果加重，在这一点上他可是在学习烛九yin，蚊道人之所以如此不顾一切地跟随着烛九yin，那就因为他在烛九yin的身上看到了希望，看到了度过量量劫的希望，而他在其他人的身上却没有看得到，正是因为这一点，蚊道人方才会如此疯狂，敢放下一切。
    舍得、舍得，没有舍那来得，现在蚊道人是舍了一些重要的东西，可是舍弃了这一切之后，他也得到了很多，至少他现在得到了ziyou，能够拘束地生活下去，而这是他以前所不敢想象的，ziyou的诱惑那是巨大的，为了ziyou蚊道人自然愿意付出。
    蚊道人是为了自信而舍弃了利益，而玉皇大帝与王母娘娘则是为了ziyou把自己与地府紧密地系统在一起，看起来玉皇大帝与王母娘娘做出了一个十分有利于自己的决定，可是实际上蚊道人并不怎么看好他们，不认为玉皇大帝与王母娘娘能够一直就这样走到结束，原因很简单，实力，他们没有总够的实力！在这个实力为尊的世界之中，你没有寮力那就得不到别人的认可，实力方才是最重要的，而烛九yin便有这样的实力！未完待续。)
        
第五百四十七章 节 暗战
    第 554 章 节暗战
    烛九阴虽然没有去主动透露地府易主之事，可是在这三界之中没有什么秘密可言，虽然玉皇大帝做得很隐蔽，可是天庭之上的变化自然瞒不过其他人的耳目，特别是玉皇大帝与王母娘娘同时离开天庭，这怎么让有心人重视起来。     在这三界之中没有什么事情能够经得起查询的，还没有过多久，玉皇大帝与王母娘娘前去地府之事则是在三界之中传开了，虽然说大家还没有确认巫族将地府与六道轮回交到了玉皇大帝的手中，可是大家都清楚三界要大变了，地府身处血海之中，那血海之中又有着一处封印之地，如今封印已经被打开了，里面的秘密正向大家敞开，先前还有人顾及着巫族的存在，不敢学那冥河老祖、鲲鹏等人冲进血海之中，毕竟先前烛九阴与巫族在血海所进行的那一场杀戮足以让他们胆寒，可是现在不同了烛九阴已经离开了血海，同行的还有共工祖巫与蚊道人，这让很多人则是不免有了新的想法。
    三界之中没有什么人是傻子，烛九阴的这种态度不免让大家暗自思考起来，巫族是不是准备放弃血海之中那封印之地。甚至有些人则是怀疑烛九阴要将地府与六道轮回也一并放弃，要不然也不会让那玉皇大帝与王母娘娘悄然无声地进入到了地府之中。
    人的贪婪一起，那就是再也制止不住了。当大家有了这样的怀疑之时，不管是三清也好还是准提也罢，他们都急于想知道事情的真相。想要在这场即将到来的变局中占得主动，比别人抢先一步，就连那与玉皇大帝合作的人族也开始动心了。
    地府之中，王母娘娘则是很快便接到了伏羲与燧人氏的拜贴，有事要与她相商，对方在这个时候做出这样的事情来，那已经是很明显冲着地府一事而来。若是连这一点王母娘娘都看不透的话，那她也就不配站在这里了。
    王母娘娘的心中则是有所担忧，现在连人族都知道了一点点的消息。更何况是那三清与准提等人，可想而知用不了多久这血海之上将会再来一场血醒的冲突，而且这是不可避免的，王母娘娘只能暗自祈求玉皇大帝能够快点掌地府。来应对这一场即将到来的变局。能够保住他们这来之不易的利益。
    在王母娘娘的担忧之中，那伏羲与燧人氏则是很快出现在了地府之外，对于伏羲与燧人氏的出现，王母娘娘则是十分的忧心，她很清楚对方为什么而来，若是当对方现地府的情况，那又将会生什么事情，这一点王母娘娘则时我法预料。她想要拒绝，可是一旦拒绝。那更就说明地府已经易主，至时将会引来更多的人前来闹事，那对地府而言更为不利，只怕还没有等玉皇大帝掌握地府，这里的一切就要重新易主。
    虽然心中有着种种的担忧，可是王母娘娘则不得不开启地府的防御，将伏羲与燧人氏请进来，毕竟两害相较取其轻，王母娘娘也只有做出这样的选择，只希望燧人氏与伏羲不要做得太过份，至少现在还没有人知道后土祖巫已经离开了地府，这也算是不幸中的大幸，能够给王母娘娘多少争取点时间。
    在看到王母娘娘出现时，那燧人氏与伏羲二人的脸上则是闪过了一丝果然如此的表情，他们的这丝表情则是没有瞒得过王母娘娘，对此王母娘娘的心情则是更加沉重起来。
    等燧人氏与伏羲落座之后，王母娘娘开口问道：“伏羲、燧人氏两位道友如此急着要见我与昊天不知有何要事，竟然让你们急到要来地府见我们？”
    听到王母娘娘之言，伏羲则是淡然一笑说道：“瑶池道友，我们也是盟友关系用不着遮遮掩掩，我们这次前来只是想知道地府究竟生了什么事情，两位道友与烛九阴达成了什么样的交易，对方为何会把地府交到两位的手中，我等人族可是与天庭结盟，两位道友这么做却没有给我们打个召呼有些不妥吧！”
    伏羲的话让王母娘娘的心中则是冷笑连连，什么盟友，若是人族真得真心要与天庭结盟，那就不会这么急着前来地府质问自己了，说白了他们还是为了利益，想要从自己的手中分上一份好处，对此如何能不让王母娘娘看不起他们。
    王母娘娘淡然说道：“地府虽然是烛九阴交到了天庭的手上，只不过我们只有小小的管理权，一切大事还要由后土祖巫做主，若是两位为此而来，那只能说一声抱歉了，没有得到烛九**友还有后土祖巫的认可，我们是不可能把这里的一切说出来，至于我们之间有什么交易，那也都是秘密，不能公开！”
    王母娘娘的回答让伏羲与燧人氏十分不满，伏羲则是沉声说道：“瑶池道友，你们这么做不觉得有些太过份了，身为盟友我们有权利知道你们与巫族之间有什么交易，毕竟我们要保证自身的安全不受影响，还请道友能给我们一个答复！”
    听到伏羲这强硬的质问后，王母娘娘的表情也变得强硬起来，沉声说道：“伏羲道友，我说过这是我们天庭与巫族之间的秘密，不放便告诉其他人，若是两位觉得有损我们双方的盟约，那两位尽可离开，我与昊天绝不会阻拦！”
    伏羲强硬，而王母娘娘却没有丝毫的退让，直接说出了这么一番话，要与人族分道扬镳，王母娘娘如此激烈的反应让伏羲与燧人氏为之震惊。
    这时，燧人氏则是急忙说道：“瑶池道友，伏羲他并不是这个意思，你不要这么激动，我们只是想知道详情也好做好万全的准备，你要知道现在地府的事情那可是在三界之中议论纷纷，做为盟友我们总得助天庭一臂之力，若是我们什么都不清楚，只怕是好心做坏事，那对谁来说都不好！”
    燧人氏的这番话则是让王母娘娘的脸色有所缓和，淡然说道：“燧人氏道友有心了，如今一切事情都在商量之中，昊天正与后土祖巫在那地府的深处做最后的谈判，至于三界有什么谣言那就尽他们去吧，我们总不能阻止他们，而且现在一切都还没有成为定论，等昊天与后土祖巫达成协议之后，我们第一个会通知人族的，毕竟我们之间是盟友，有好处我们也不会独吞，而忘记自己的盟友的！”
    对于王母娘娘此言，无论是伏羲也好还是燧人氏也罢心中都是冷笑连连，若是他们相信王母娘娘的这番话那他们就是傻子，伏羲心中则是冷笑道：“真是可笑至极，瑶池，你以为用这番鬼话就能够打走我们吗，有好处你们不会独吞，只怕你们是不会少吞了，若是你们那个时候还能记起我们那就有假了！”
    一想到这里，伏羲则是说道：“瑶池道友，不知道你能不能给我们通报一声，让我们也与后土祖巫谈一谈，毕竟这可不是一件小事，还是小心点为好！”
    对于伏羲之言，王母娘娘想都没有多想便直接拒绝了，只听她说道：“伏羲道友，我也很想帮两位通报一声，可是你应该明白，你与烛九阴之间可是有着血海深仇，在这种情况之下你觉得后土祖巫会见你吗？”
    伏羲淡然一笑说道：“见不见我没有关系，而人祖与烛九阴与巫族当初可都有着不浅的交情，我想后土祖巫总不能连人祖也不见吧！”
    对于伏羲的这些说词早已经被王母娘娘给想到了，王母娘娘长叹一声说道：“伏羲道友我们明说了吧，你说得那些交情都是很久以前了，自从你们人族与巫族分道扬镳之后，人巫两族的交系已经很紧张了，就差没有直接开战了，更何况神农与大禹两位人皇都脱离人族而居住在南瞻部州之中，你觉得在这种情况之下后土祖巫还会见燧人氏道友吗，若是我真得给你们通报了，只怕将会影响到昊天与后土祖巫的谈判，那时只怕我们先前所付出的一切都将白费，还请两位道友能够理解我的难处，不要为难于我，等这件事情有了一个明确的消息之后，我与昊天一定会先通知两位道友的！”
    好家伙，王母娘娘果然很了得，这样的借口都想的出来，能够把一切说得这么好听，还让伏羲与燧人氏无言以对。若是伏羲与燧人氏继续在这方面斤斤计较，那就显示出他们的野心太重，对盟友都不尊重，为了自己的利益可以牺牲盟友，如此以来将会更回给王母娘娘借手支开自己独吞这地府之中的利益。
    一想到王母娘娘这阴险的用心时，伏羲与燧人氏二人则是相互对视了一眼，从彼此的目光之中都可以看得到那一丝的苦恼，对于这件事情他们则是显得那么无力。
        
第五百四十八章节 火起
    虽然伏羲与燧人氏不想与王母娘娘撕破脸皮，毕竟他们还需要借助于天庭的大旗，可是王母娘娘这种回答却是在断他们的前途，这是他们所无法接受的，血海之中那混沌神魔的传承，他们无论如何都不会放弃，毕竟血海这封印之地被人给强行轰开了，而其他封印之地的封印尚在，离出世还有一段时间，这就不得不让很多人疯狂。   在这末法之劫之中，那怕只是比别人先走一小步那就是不小的差距，到了最终无量量劫之时便会形成巨大的差距，也正是因为这一点鲲鹏、冥河老祖方才会冒着死亡的危险不顾一切地冲进了那封印之地，而现在伏羲与燧人氏也同样有这样的想法，对于血海之中的混沌神魔传承他们是不会放弃的。
    伏羲深深地吸了一口气说道：“瑶池道友，你真得非要这么做吧，难道说这件事情就真得没有商量的途地吗？”
    听到伏羲之言，王母娘娘的心中则是不由为之一凛，以她的智慧又怎么看不出来此刻伏羲已经是无法忍受住心里的怒火，若是自己再没有妥协的话，那他便要与自己摊牌了，双方只怕将会彻底分裂，甚至是反目成仇，这样的结果是王母娘娘所不希望看到的，也是她所无法承受的，毕竟现在地府还没有完全掌握在天庭的手中。
    王母娘娘长叹一声说道：“伏羲道友，你们有什么要求还是直言相告吧，说实话现在地府还论不到我与昊天做主，一切还是由巫族在执掌着，不过若是两位道友没有过分的要求，那我与昊天自然不会拒绝，毕竟我们是盟友，理应互相帮助！”
    王母娘娘的这番话说得可是十分诚肯，至少表面上是如此，而且她的这番表演则是骗过了伏羲与燧人氏，让他们相信了王母娘娘的这番话，在伏羲与燧人氏的心中并不认为王母娘娘这是在说谎，毕竟他们是不会相信烛九阴还有巫族会那么大方，会无条件地将整个地府的控制权交给玉皇大帝与王母娘娘，而且还是全数撤离，一个人都没有留下，这样的话说出去整个三界没有一个人会相信，原因为很简单，谁都不会认为烛九阴与巫族会这么傻，会做出这样疯狂的决定。
    在这些人的心中烛九阴的这种举十分傻，而且是傻得可怜，可是他们又怎么知道烛九阴与巫族的想法，正是因为知道大家都不会相信烛九阴与巫族会疯狂到什么条件都没有便把地府交到了自己与昊天的手中，所以王母娘娘方才会说出这番话来。
    对于王母娘娘的这一番话，伏羲与燧人氏十分高兴，不过他们却懂得分寸，伏羲长叹一声说道：“瑶池道友并非我们在逼着道友答应我们的条件，而是我们实在也没有办法，如今三界的形势用不着我们说什么，道友也是心知肚明，如今血海的封印已经打开了，而烛九阴与巫族又抽身而退让很多人都有了想法，我们希望道友能够行个方便让我们人族的高手可以在地府之中休养，也好去争夺那混沌神魔的传承。”
    伏羲的这番话一落，王母娘娘的心中则是松了一口气，对于这样的要求对于她来说并没有什么问题，虽然说让人族高手在地府之中休养会暴露出地府的虚实来，不过王母娘娘相信在伏羲等人现一切之时，玉皇大帝已经完全掌握了地府的一切，那时她也就用不着再如此小心防备对方了。
    王母娘娘脸上露出了一丝笑容，不以为然地说道：“我还以为两位道友有什么高难的要求，对于这样的要求，我没有任何意见，不过有一点却需要与两位道友说清楚，地府如今还没有完全掌握在我与昊天的手中，后土祖巫依然在地府的深处，人族的道友前来还请能够不要随意乱闯，免得引起后土祖巫的敌意，那样对谁来说都不是好事！”
    王母娘娘的这要求也是合情合理，伏羲与燧人氏连想都没有想就直接同意了，在达成协议之后，燧人氏的心念一转，又说道：“瑶池道友，这地府可是关系着三界众生的轮回，若是天庭真得能够从巫族的手中接过地府的控制权是否可以为我人族安排一两个位置，让我人族也有一个新的出路！”
    燧人氏这番话一出，王母娘娘的脸色则是为之变色，她不是傻子，自然明白燧人氏的用心，这那里是在为人族找一个出路，而是在与天庭争夺地府的利益，可是偏偏王母娘娘却不能直接拒绝，毕竟对方说得是天庭完全掌握地府，并不是有意要为难她。
    王母娘娘苦笑着说道：“燧人氏道友想的真长远，说实话我与昊天都没有过这样的想法，就算烛九阴与巫族肯放手，但是也绝对不可能完全放手，道友的提意那有如空中楼阁一样的不现实，我劝道友还是不要有这样的想法，那是不可能实现的，与其空想还不如去面对现实，在有现的情况之下给自己寻找足够的利益，不瞒两位道友，我与昊天从来都没有想过要完全执掌地府，我们的想法其实与两位先前的提意相同，都只是想借着地府之利，希望能够从血海之中谋取到一份混沌神魔的传承！”
    “什么！道友的想法就这么简单，这也太不可思意了！”燧人氏惊讶地说道，在他的心中实在没有想到王母娘娘竟然会说出这么一番话来，她的目的就这么简单，这实在让他大失所望，王母娘娘都只有这么点的要求，而他再提出过多的要求则是有些不合理了，这让燧人氏下面的话则是说不出口来了。
    不得不说王母娘娘的这番表现实在是了得，直接将燧人氏的一切想法都给挡住了，虽然说她这么做有点过分了些，不过如今已经是末法之劫，一切都需要实力，没有实力谁也不会把你当成一回事，别得不说仅仅从伏羲与燧人氏找上门来便可以知道一切的变化有多快，若不是天庭的力量不足，伏羲与燧人氏又怎么会这么做，又怎么敢这么做，若是换成是烛九阴与后土祖巫在坐镇地府，三界之中又有几个人敢前来闹事！
    面对着伏羲与燧人氏的无理请求之时，王母娘娘的心中则是感慨万分，虽然说烛九阴有着无比凶残的恶名，可是与伏羲、燧人氏他们比起来则是要好上许多，至少烛九阴不会玩这种上不得台面手段来！
    不管怎么说王母娘娘是费尽心机方才将伏羲与燧人氏给打走了，别看王母娘娘在伏羲与燧人氏面前表现的是那么的冷静，可是当对方离开之后，王母娘娘的脸色则是变得无比苍白起来，要知道先前她只要有一点差错，那将会不堪设想，可想而知她所面对的压力有多大，真可谓是千斤重担压于一身！
    看到了伏羲与燧人氏从地府之中高高兴兴地离开之时，一直都观注着血海的变化的诸多野心家则是开始行动起来，他们相信一切的压力都将不复存在了，巫族真得放弃了对血海之中那混沌神魔传承的谋取。
    在这个时候，许多人则是开始找理由来，各种各样的理由都出来了，有人说烛九阴不得不放弃，因为先前的那一连串大战之中他已经是元气大伤，还有人说烛九阴在顾及天道与鸿钧道祖，害怕巫族进入到封印之地中夺取混沌神魔的传承将会遭受到天道与鸿钧道祖的联手镇压，而先前天道与鸿钧道祖之间的冲突只是一个陷井，一个诱烛九阴自投落网的陷井，总之在短短的时间之内三界之中各种流言都传了出来。
    远在南瞻部州之中的烛九阴在听到这种种的流言之时，则是不屑地摇了摇头说道：“共工，你都看到了吧，这就是人姓，为了自己的目的，他们则是会尽可能地制造对自己有利的条件，这么多流言，为得便是让更多的人前去封印之地，让人给他们做前锋，至于说三界的局势会变得怎么样他们都不会去顾及，那怕是让无量量劫提前来临也再所不惜，不得不说天道对于人心的把握那是相当的利害，在这一点上三界之中很难有人能够与他相提并论，鸿钧也差他一个档次！”
    烛九阴说得没有错，人姓啊没有大家说得那么美好，特别是在利益的诱惑之下那是什么丑陋都会流露出来，为了利益什么事情也都做得出来，而身为人皇的伏羲与人祖燧人氏的身上就可以看得出来，连他们这些人都忍不住，更何况是其他人了。
    或许他们有着诸多的理由，不管有什么理由，你都在向三界众生犯罪，因为你的行为已经影响到了三界众生的安危，这是不可改变的事实，正是这些人的行动让三界火起！
    （未完待续）q
        
第五百四十九章 节 杀戮开启
    第 556 章 节杀戮开启
    看到共工祖巫、后土祖巫、玄冥祖巫等人那并不以为然的样子时，烛九阴则是语音一转说道：“你们是不是觉得我这番话很不可思意？”
    还没有等后土祖巫他们回答，烛九阴语音又是一变沉声喝道1：“告诉你们现在已经到了最危险的时候了，人性的完全爆，杀戮必将在这一刻起完全开启，随着血海的杀戮整个三界将会完全改变，所有的封印都将被打开，三千混沌神魔的残念吸收了这些血肉将会完全摆脱天地之力的禁锢，整个三界将会被血染红，没有人能够改变这一切，天道不行，鸿钧也做不到，甚至是大道都无法改变这一切！”
    烛九阴的这番话一落，在场所有人不由地倒抽了一口冷气，后土祖巫则是急声说道：“二哥，你既然知道会生这样的事情为什么反而还在背后推他一把，连最后的一点准备都不给三界众生留下，这是不是太残酷了？”
    不仅仅是后土祖巫有这些的想法，那神农氏与大禹王都有这样的想法，只是他们没有张开嘴向烛九阴出质问而已，毕竟他们与烛九阴之间的关系没有到可以无话不谈的地步，他们若是真得在这个时候问出这样的话来，那就有点太自以为是了。   烛九阴淡然说道：“天生万物以养人，人无一物以报天，父神以自身的血肉演化了这方世界，让众生有了生命。有了归宿，可是他们都做了些什么，不要以为末法之劫让天地间的灵气都消失那是大道所为。其实这是天地在向众生的报复，天地将那散去的灵气回收，等待着无量量劫之后的爆而已！既然这些人不知死活争来争去，那我又何不能在背后推上他一把，让一切展的快一点，而且就算没有我在背后推上一把天道同样也不会放过这样的机会，与其让别人动手。那还不如让我来动手！”
    烛九阴说得虽然十分残酷，可是神农氏、大禹王还有后土祖巫却无言以对，如今人心已经变得异常自私自利起来。就连人皇都不可避免，更何况是其他人，做为三界主角的人族生这样的变化由此可见三界的怨气积累到什么程度。
    后土祖巫则是长叹一声说道：“二哥，你又何必如此。能够让天道动手也好过你来推动。那样无尽的怨气都将归于你身，那怕你身为混沌神魔之身不担心这怨气的侵蚀，可是这对你的修为也没有好处啊！”
    听到此言，烛九阴哈哈大笑道：“后土啊后土，你还是改变不了你那善良的心性，你若是再这样下去，这末法之劫也好，还是无量量劫也罢你都不要再参与其中了！”
    说到这里。烛九阴的脸色瞬间变得阴沉起来，怒喝道：“后土。我不想看你死，你若是继续这个心境来对待如今的局势那只有死路一条，谁也救不了你，你明白吗？我不知道你这么多年都在想些什么，身上那父神所遗传下来的血性都被你那无知的善良给磨灭了，你自己死不要紧，可是不要因为你一人的错误让整个巫族为你来承担责任！”
    烛九阴的话让在场所有人都不由地为之一凛，他们都能够从烛九阴的话语中听到那无尽的愤怒之意，这说明烛九阴对后土祖巫十分失望！这也怪不得烛九阴如此愤怒，毕竟烛九阴这已经不是一次提醒后土祖巫了，可是后土祖巫依然没有改掉自己的这个毛病，这样的毛病在一般的情况之下没有什么，可是在如今的局势之下那将会成为致命的弱点，一但被人利用那就不是后土祖巫一个人的事情了，所以烛九阴再也没有给后土祖巫留丝毫的脸面，当着众人的面前如此喝斥她。
    后土祖巫被烛九阴这一喝斥则是显得有得手足无措，她实在没有想到自己的一句话却会引来自己兄长的如此愤怒，不过烛九阴所说那严重后果让她则是为之害怕。
    看到后土祖巫那手足无措的样子，共工祖巫则是有些不忍说道：“二哥，事情没有你说得那么严重吧，而且有我们在一旁提点我想不会有什么大问题的，毕竟后土妹妹有着圣人的实力，可以做到自保……”
    还没有等共工祖巫把话说完，烛九阴则是冷眼怒视着他，怒声喝道：“共工，你给我闭嘴，你知道什么，我知道你不忍心，可是不忍心又能怎么样，这个世界是一个强者为尊适者生存的世界，若是你无法适应这个世界，那等待你的只有毁灭，你现在不忍心，可是你知道你这么做那是在害后土，圣人的实力算个屁，你认为圣人的力量能够与天道一战，能够与鸿钧一战吗，不要忘记了后土已经没有了六道轮回的力量来护身了，一切只能靠他自己，而且你以为三千混沌神魔出世只会找天道与鸿钧道祖的麻烦吗，我们巫族同样当其冲，因为我们传承着父神的血脉，三千混沌神魔最终还是殒落在父神的手中，这些混蛋一蛋脱困对我们同样也不死不生你明白吧，若是有半点希望你认为我会做出舍弃地府的决定吗！”
    烛九阴的这一番喝斥让在场的众人感受到了压力，也明白了烛九阴所承受的压力可比他们这些人要多的多，至少烛九阴所了解的事情比他们多得多，正是因为如此，所以烛九阴承受着他们所没有承受的压力。
    后土祖巫看到共工祖巫因为她的错误而被烛九阴大声喝斥，于是神情一变，大声说道：“二哥，我知道该怎么做了，你放心我绝对不会因为自己的错误而害了整个巫族！”
    后土祖巫的这番话虽然说得很坚定，可是烛九阴却没有认可。江山易改本性难移，后土祖巫这善良的毛病那不是一时就能够改变的，那怕后土祖巫现在做出了这样的保证。但是在日后的行事之中她必将会不知不觉地再次犯错，那样只会害人害己。
    烛九阴摇了摇头说道：“后土妹妹，你现在说得再好也没有用，一切不是嘴上说说就能够行得通的，我不能拿整个巫族的生死来冒险，若是没有必要你不能离开南瞻部州，我不希望看到再有人殒落。巫妖大战经历过一场生死的决别那已经足够了，我不希望看到我们兄妹还有人再殒落，你明白吗？”
    烛九阴的这番话让后土祖巫的心中则是十分惭愧。不过她却明白烛九阴说得没有错，那怕自己再怎么保证都没有用，她自己也明白自己这性格已经渗入到骨子里了，那怕就再她再怎么谨慎小心。但是一但面对问题之时还是会不知不觉地有所转变。
    一想到这里时。后土祖巫则是点了点头说道：“二哥，我明白了！”
    看到后土祖巫脸上那丝悲伤之色时，烛九阴则是长叹一声说道：“后土妹妹，你不要怪我，为兄这也是没有办法，我不能明知道你身上有缺点却什么都不说，拿整个巫族的生死地赌博，我做不到这一点！”
    后土祖巫淡然一笑说道：“二哥。我明白，我知道你这是在为我好。为巫族着想，我能够理解你的难处，我会努力地改变的，不会让自己成为大家的累赘！”
    烛九阴想开口安慰后土祖巫，可是张了张嘴却又不知该怎么安慰，只能再叹了一口气，没有再说什么，脸上则是有着无尽的悲伤之色。随着烛九阴的沉默，场面则是变得异常沉重起来，大家的心情都为之沉重起来，那怕是共工祖巫也感受到了压力。
    神农氏与大禹王也开始担忧起来，就连烛九阴这样站在了三界巅峰之上的强者都为这一场末法之劫而如此郑重，可想而知这一场量劫是何等的残酷，而人族不知又将会面对什么样的残酷局势，或许当年人妖大战的那一场残局将会重现也说不定，毕竟一切如烛九阴说得那样一切将会是以实力来决定生死，如今女娲娘娘已经殒落了，整个妖族已经失去了约束，只怕这些妖族一起疯来又会将主意打到人族的头上。
    别看现在人族是三角的主角，可是人族展的太快了，已经遍布了三界的每一个角度，那怕是人族有再强的防范都没有用，毕竟人族的居住地太大了，根本无法做到有效的保护，而且人皇伏羲与人祖燧人氏等人依然没有放弃心中的那份执著，依然在打着混沌神魔传承的主意，只怕人族的力量大半都集中到了如何参与到血海之中的争斗，根本没有心思去理会凡人的生死。
    神农氏与大禹王有心想要出山，想要去尽自己的一份力，可是在他们刚有这样的想法之时，却是又暗叹了一口气，放弃了，他们已经不再为人皇，根本没有资格去那么做，最重要的是他们若是出手只怕会引起伏羲等人的疑心，那样就更不好了。
    对于神农氏与大禹王的想法，烛九阴则是一清二楚，他沉声说道：“末法之劫已经开始了，天地灵气的消散将会加剧，用不了多久整个三界之中的元气将会消弱到一个让人为之震惊的地步，大罗金仙以下的人则是没了继续修行的机会，他们将会面对天人五衰，而大罗金仙以上之人同样也无法再与以前那么轻松了，杀戮将会更加剧起来，人族虽然有危险，可是危险不会太大了，毕竟凡人的世界已经没有什么好重视的了，一些小妖就算想打人族的主意，那也只是自取灭亡，你们用不着为人族担忧！”
    听到烛九阴的这番话后，神农氏与大禹王则是松了一口气，别看他们已经脱离了人族，可是他们的心中却无法真正把人族给抛之脑后，他们做不到，毕竟身为人皇之中对人族贡献最大的两位人皇，他们对人族的感情那是无比的深厚的，不会因为自己的身份改变而有所改变的，在这一点上伏羲则是与之相比还有一定的差距。
    一切事情都如烛九阴说得那样，当伏羲与燧人氏从地府离开之后，人族的力量开始集中起来，有秩序地向血海而去，人族都做出了这样的选择，那些散修自然疯狂起来，重现了先前那一场灾难之前的情景，无数的人向血海而去，都去为自己寻找一条生机，烛九阴能够得知天人五衰的事情，而这些修道之人又怎么会感受不到天人五衰的威胁，在末法之劫开始的时候他们这些人便已经感受到了天人五衰的力量，只是那时他们心中还存着一丝佼幸，而现在这一丝佼幸的心理则是彻底被毁灭了，他们不得不面对这末法之劫所给他们带来的压力。
    杀！以杀制杀！这是所有人的选择，血海之上很快则又爆了一场又一场的大战，无数人在血海之上做着种种的争斗，有人不但地殒落在这血海之中，随着争斗的开始，三清与准提也无法再做持沉默了，因为他们可以忍，但是门下弟子却不能忍，毕竟天人五衰已经开始了，将诸多人都给盯上了，这个时候他们若是还没有所行动，那用不了多久自己门下这些弟子都将对上这末法之劫。
    在四教弟子内部的推动之下，渐渐四教也开始了插手这一场的‘盛宴’，血海之上有着无数人的大战着，他们在解决着彼此之间的恩怨情仇，而在血海深处这样的情况也同样在上演着，只不过双方的人则是做了改变，而是鲲鹏、冥河老祖以及其他一些高手之间的战斗，他们可不是为了恩怨情仇，他们所为得而是血海之中那混沌神魔的传承。
    对于这些人来说混沌神魔的传承那方才是最重要的，为了这传承，他们什么事情都做得出来，正是因为所有人都有这样的心思，在这封印之地之中的争斗也是不断！
        
第五百五十章节 清场
    
    在血海的战火燃烧起来之时，那地府之中的玉皇大帝则是终于完成了对地府的掌握，掌握了三界的六道轮回，在掌握了地府之后，玉皇大帝对自己的修行之道则是有了新的感悟，天庭之主高高在上掌握天地替则，周天星斗变化，而地府之主则掌三界六道轮回，这两大本源之力凝聚在他一人身上，虽然只是一点点的本源，可是却让玉皇大帝的修为有了质的变化，在他出关的那一刻，他的修为则是到了准圣大圆满之境，而且随着地府一丝本源之力的融入之后，玉皇大帝身上的帝威那是更重了，鸿钧道祖对他的压制则是完全消失不见了。
    当看到玉皇大帝出关后，王母娘娘忍气吞声心中则是松了一口气，不过在高兴之后，王母娘娘很快便感受到了玉皇大帝这一身的变化，此刻玉皇大帝的身上有着无比强大的气势，让她都为之心惊，那气势可是堂堂正正的皇者气息，远远超出了她的想象，难道说昊天借着这次机缘突破了自身的境界成就了圣人之尊。
    王母娘娘一想到这里则是急声问道：“昊天，你已经证道成圣了？”
    听到此言，玉皇大帝则是摇了摇头说道：“瑶池，你太高估我的能力了，也小看了圣人之尊的境界了，我不过是借着这次的机缘对自己的修行之道有了新的领悟，离那圣人之境还有一段路要走，而且如果我真得证道成圣那也应该会有天兆！”
    的确是王母娘娘有些太急燥了些，连这最基本的常识都忘记了，只能说她这段时间的压力太大了，突然有好消息出现让她不免有些失常。
    玉皇大帝没有在这样的小事上去多说什么。他语音一转又问道：“瑶池，我闭关的这段时间里没有发生什么大事吧，如今三界的局势变得如何？”
    王母娘娘苦笑着说道：“昊天，我们还是太高估自己的能力了，你刚刚闭关没多久地府的事情便已经在三界之中传开了，伏羲与燧人氏便找上门来，若不是烛九阴做事厚道没有把事情公开，只怕你现在已经见不到我了，如今三界可是大乱。血海之中更是血战不休，无数人都在去追逐着那血海之中混沌神魔的传承！”
    虽然只是一个简单的叙述，可是却让玉皇大帝对如今的局势有了一个很清晰的了解，他的确是高估自己的能力了，小看了三界的反应。血海大战一起，只怕不是自己所能够压制的住，不过这并不重要，在修为有所增进之后，玉皇大帝的底气十足，已经是深得了帝王之道的三昧，帝王之道容不得软弱。
    玉皇大帝沉声说道：“乱就乱吧。乱了也好，在接受了地府之后，我们也应该展示一下自己的实力，免得有些人总是把目光投在我们的身上。拿我们当枪使！”
    虽然玉皇大帝没有明说，可是王母娘娘却能够听得出来他所指向得是谁，看起来玉皇大帝心中对鸿钧道祖的怨气甚重，要不然也不会在这个时候说出这样一番话来。当然这其中也有玉皇大帝的一份警惕之心，担心鸿钧道祖依然会拿他当枪使。
    玉皇大帝的担心不是没有必要的。毕竟他一直以来都是被鸿钧道祖当枪使，他能够警惕那也是理所应当，若是他连这么点警惕心都没有那在这末法之劫中他的下场是可想而知，身死魂消那是必不可免。/
    玉皇大帝深深地吸了一口气，平静了自己的心情，然后又说道：“瑶池，如今伏羲与燧人氏他们可有联系，若是能够联系得上，请他们来地府一叙，我有事情要与他们相商！”玉皇大帝的这番话语气之中则是有着无上的霸气，让王母娘娘生不起半点反抗的念头来，这就是玉皇大帝的帝王之道的威力。
    虽然玉皇大帝这一次出关后个性变得霸气，可是王母娘娘却十分高兴，没有半点不安，对她来说这是好事一件，毕竟这三界之中那是实力为尊，只有强大的实力方才能够保证自身的安全，玉皇大帝越强大，那对他们来说越有利。
    王母娘娘甚至连询问玉皇大帝有何事情都没有，直接则是按照玉皇大的帝吩咐去联系人皇伏羲与人祖燧人氏，对于玉皇大帝的邀请，伏羲与燧人氏那自然不会拒绝，要知道血海的变化让他们也有些措手不及，虽
    然他们很想冲进血海的封印之地去争夺那混沌神魔的传承，可是血战的大战实在是太疯狂了，伏羲与燧人氏可不敢拿人族的精英去冒险，毕竟他们手中的力量还是更弱小，他们不愿意让自己手下的精英牺牲在这里。
    先前伏羲与燧人氏还很为难，不敢轻下决定，不过现在好了，玉皇大帝的出现让他们看到了希望，在接到玉皇大帝的邀请之后，他们则是以最快的速度出现在了地府之中，而这个时候玉皇大帝与王母娘娘则是等待多时了。
    这一次玉皇大帝与王母娘娘可没有亲自前去迎接他们，而是让手下将人皇伏羲与人祖燧人氏请到了地府之中，在第一眼看到玉皇大帝的时候，伏羲与燧人氏的心中不由为之大骇，他们实在没有想到在这短短的时间之内玉皇大帝的修为竟然有如此惊人的变化，他那身上强烈的皇者气息让他们都感受到了压力。
    “这怎么可能，难道说这地府真得有这么神奇，能够在短时间内让昊天脱胎换骨不成？”伏羲与燧人氏的心中则是在呐喊着，这样的变化实在是让他们有些措手不及，原本伏羲与燧人氏还觉得自己与昊天、瑶池之间的合作占据着主动，可是现在他们明白一切都变了，他们现在已经无比的背动了。
    伏羲心中暗叹了一口气，努力地让自己恢复平静，上前笑道：“恭喜昊天道友修为大进，看来道友离那圣人之尊只有一步之遥了，真是可喜可贺啊！”
    对于伏羲与燧人氏的表现玉皇大帝十分满意，淡然笑道：“道友过奖了，区区修为在现在的大局之下根本就不值一提，有什么可值得贺喜的！”
    对于玉皇大帝的回答，伏羲与燧人氏并没有再去在这件事情上多说什么，而是语音一转说道：“不知昊天道友这么急着请我们来地府有何要事，难道说道友已经掌握了地府大势，有什么好处要送于我人族，我人族可是很期待道友的相助！”
    人心变了，这话是半点都没有错，如今连伏羲都变得如此无耻起来，当面便向玉皇大帝索要好处，没有半点的不好意思，人皇尚切如此更何况是其他人了，而这就是三界如今的形势，人人都自私自利起来，没有了仁义道德，当然在一开始起也没有什么仁义道德可言，毕竟人不为己、天诛地灭，更何况是现在正处于末法之劫中，一切都以渡劫为重，其他的一切都可以暂且放下。
    对于伏羲之言，玉皇大帝并没有感到有什么不妥之处，这就是交易，在他看来自己与人族之间那只不过是一场交易罢了，伏羲提出自己的要求没有什么。
    玉皇大帝哈哈大笑道：“伏羲道友说得没有错，眼下的确有一个大好处要送于道友与人族诸位高手，毕竟我们之间是盟友，相互帮助那是理所应当！”
    玉皇大帝越是说得这么豪气，而伏羲与燧人氏心中越是不以为然，因为他们知道天下没有免费的午餐，玉皇大帝越是如此，那说明对方越是有更大的算计。
    伏羲说道：“哦！不知昊天道友有何好事，可否说来听听！”
    玉皇大帝笑道：“我想伏羲道友现在应该十分头痛该如何面对血海之上那无尽的战火吧，不知道友有没有想法与我天庭合作，我们双方一起动手，将这些不知所谓的无知之徒全都给清理出血海，重新恢复血海的平静！”
    “咝！”玉皇大帝此言一落，伏羲与燧人氏则是倒抽了一口冷气，他们实在没有想到玉皇大帝竟然会如此疯狂，竟然要与自己联手清场，将血海之中那些人给清扫出去，这实在是太让人震惊了，这样的决定疯狂到了极点，简直是在自取灭亡。
    伏羲深深地吸了一口气说道：“昊天道友，你确定自己没有说错？你知道现在血海之中有多少人在盘旋吗，你知道他们都是什么修为吗，我告诉如今血海之中大罗金仙多如牛毛，准圣更是不在少数，道友还有这个信心可以清场吗？”
    玉皇大帝哈哈大笑道：“我当是什么事情，这有什么大不了的，只要道友能够同意让人族合力配合我天庭大军的行动，那一切都不是问题，只是道友不知能不能够做出这样的决定，还请两位道友能够给我一个答复，毕竟现在留给我们的时间已经不多了！”
        
第五百五十一章节 风暴
    
    伏羲死死地盯着玉皇大帝许久，想要从玉皇大帝的面容上确定是否有这个实力，有这个能力，毕竟这不是一件小事，一但做了那就没有回头的余地，几乎要与整个三界散修为敌，一步走错后果将不堪设想，他可不想失败。
    面对着伏羲那审视的目光，玉皇大帝的表现则是十分的平静，没有半点退缩，有得只有那强烈的自信，他这样的表现让伏羲则是松了一口气，也赢得了伏羲的认可。
    伏羲深深地吸了一口气说道：“好！昊天道友有这样的胆量，那我人族又怎么会胆怯，只是不知道昊天道友都有什么准备，我人族也能够提前做好准备！”
    玉皇大帝自信地说道：“道友用不着有什么太大的准备，只要人族能够出动在罗金仙级以上的精英，其他的一切都由我天庭来掌握，而且这一战道友也用不着担心人族会承受太大的压力，只要道友能够提供足够的人手，我天庭自可以全力运转起‘周天星斗大阵’，有‘周天星斗大阵’在手，那怕是三清与准提也得退避三舍！”
    玉皇大帝此言一落，伏羲与燧人氏则是倒抽了一口冷气，为玉皇大帝的手笔而震惊，伏羲失声地说道：“莫非昊天道友想要利用三百六十五位大罗金仙布下‘周天星斗大阵’，这是不是太疯狂了？就算是我人族全力相助，最多也不过是百位大罗金仙，还不足三分之一的人数，难道说天庭之上能够聚集起两百位大罗金仙的高手不成？”
    听到伏羲的询问，玉皇大帝傲然地说道：“这是自然，只要人族能够全力相助。那么一切都不是问题，一切都不会让道友失望便是！”
    玉皇大帝的话让伏羲为之震惊，他实在不敢相信自己所听到的竟然是真的，玉皇大帝竟然在诸圣的压制之下能够发展壮大到这个地步，要知道那怕是四教也没有这么恐怖的力量，就连当年妖族全盛时期方才可以与之相提并论。
    玉皇大帝这番话可不是在夸夸其谈，要知道天庭可是有着大量的蟠桃，就算是用蟠桃来强提一个人的修为那也能够做到，而这一切则是玉皇大帝与王母娘娘的最后底蕴。要知道为了这些人玉皇大帝与王母娘娘所付出的代价可是很大，这也是他自保的底气。
    玉皇大帝没有告诉伏羲，他与王母娘娘这么多年来所培养出的大罗金仙级的高手又何止是两百人，而是四百余人，而这些人将耗费掉了天庭之上七成的蟠桃。甚至玉皇大帝与王母娘娘根本用不着让人族相助都可以布下‘周天星斗大阵’，只是初掌地府这地府之中尚需要诸多力量来镇守，所以玉皇大帝方才会向伏羲提出这样的要求。
    当然玉皇大帝所培养出来的大罗金仙也不是没有弱点，因为这一切都是由外力强行提升起来的，可以说这些人已经失去了再次进步的根本，这便是代价，毕竟这世界之上没有完美的事情。要想有收获那就得有所付出。
    对于四教弟子来说这样的代价是他们所不愿意接受的，可是对于一些投靠玉皇大帝与王母娘娘的散修而言，他们并不在意，他们只求自己能够增强自身的实力足矣。至于潜力已尽那完全不在他们的考虑范围之内，因为没有玉皇大帝与王母娘娘的相助，他们一生也达不到大罗金仙这样的境界。
    玉皇大帝如此自信的表现让伏羲与燧人氏为之兴奋，伏羲大声说道：“好。昊天道友，我们一言为定。我人族这就全力相助天庭，全力相助天庭清场，清扫掉那些无知之徒，恢复三界的安定，而且这一战我等人族所有准圣都会全力出手，而天庭之上的一切将会由轩辕来带队，保证所有人能够全力出手！”
    看起来伏羲也是要下血本了，连带队的人都已经选择好了，轩辕这位人皇来带队，就算人族之中有人有意见那也都将放在肚子里，不敢有任何异意。
    听到伏羲的回答，玉皇大帝的脸上则是露出了一丝微笑，沉声说道：“好，有伏羲道友这番话那我们必将成功，一切都没有问题了，事不宜迟，道友我们开始行动吧！”
    伏羲与燧人氏起身向玉皇大帝与王母娘娘告辞，大步离开了地府，信心十足地返回人族的居住地，随着他们双方的行动，一场血醒的风暴即将开始了。
    对于地府的一切，一直都在烛九阴的观注之下，当看到伏羲与燧人氏再次出现在地府时，烛九阴便明白玉皇大帝与王母娘娘已经掌握了地府，以他对玉皇大帝的了解，对方绝对将会引发一场巨大的风暴。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“共工，我让你做的事情都准备好了没有？”
    共工祖巫沉声说道：“二哥，一切都已经完成了，所有的战士都集中在一起，只要你一声令下，我巫族大军必将以秋风扫落叶之势横扫整个三界！”
    烛九阴眼中暴射出一道杀气，沉声说道：“我们这一次所针对的目标不是三界，而是南海，我们要拿下南海，将南海龙宫置于我们的掌握之中，血海之中的封印之地我们可以失去，但是南海之中的封印之地是不可能再失去的，任何敢于反抗之人都格杀无论，任何一方势力都无需顾及，杀无敕！”
    听到烛九阴的这番话时，共工祖巫也是暴射出一道惊人的杀气，大声说道：“二哥，你就放心吧，有我在绝对误不了事，谁若是敢与我们巫族为敌，都将会被我巫族大军所撕碎，我是绝对不会手软的！”
    烛九阴沉声说道：“我说得是所有的人，南海之中所有的人都要清扫，整个南海我不希望看到有任何能够威胁到我们的存在，你明白吗？”
    烛九阴这番重服让后土祖巫、玄冥祖巫还有神农氏、大禹王为之震惊，相对来说共工祖巫则是没有半点震惊，毕竟他与烛九阴的性格相差不太大，他能够想象的到烛九阴在从地府之中撤退，接下来将会把目光盯在何处，南海与南瞻部州相连，烛九阴自然不会放过这样的机会，至于说什么杀戮那根本就不在他们的考虑之中！
    共工祖巫大声说道：“二哥，我明白，我向你保证南海所有成仙得道之人都将被清扫，没有人可以例外，一定会为日后扫清所有的障碍，南海龙宫必将在我们巫族的掌握之中，不会有丝毫的差池，这一点我向你保证！”
    烛九阴沉声说道：“好，有你的这番话为兄也就放心了，你现在就开始行动吧，不要有任何的顾及，至于天道与鸿钧自有我挡着，不会让他们影响到你的行动！”
    烛九阴的这番话一落，共工祖巫则是不由为之一怔，问道：“二哥，我们是不是等一回再动手，我想昊天那边应该很快就会有所动作了，等他们一动手，我们这边的压力则会轻上许多，能够以迅雷不及掩耳之势将整个南海置于我们的掌握之中！”
    听到共工祖巫的话时，烛九阴的脸上闪过了一丝不屑之色，淡然说道：“共工，你变了，虽然你的提意很好，但是我们不屑这么做，等昊天与瑶池他们出手我们虽然能够轻松许多，但是你认为以我们巫族的实力用得着这么做吗，既然我们有足够的实力横扫整个南海，那又何必借用其他的力量！我们凭借着自身的力量横扫南海，也能够威慑其他人，让他们不敢对我们巫族有野心，这点你明白了吗？”
    共工祖巫考虑的是如何以最小的消耗来拿下整个南海，而烛九阴所考虑的则是如何能够没有后患地拿下南海，不会再发生如血海那样的事情，两个人的眼光则是有着很大的不同，这就是他们之间的差距，烛九阴能够成为巫族的决策者，而共工祖巫只能成为执行者，眼光的差距那决定了发展的不同。
    听到烛九阴的这番解释之后，共工祖巫恍然大悟地说道：“原来如此，二哥，我明白了，我这就开始行动，绝对不会丢了我巫族的尊严，你就等我的好消息吧！”
    烛九阴点了点头说道：“好，我等你的好消息，怎么把声势弄得最大怎么好，不要有丝毫的保留，我们要得便是以势压人，告诉三界众生我巫族的强势！”
    说到这里，烛九阴则是语音一转说道：“昊天也要行动了，我们先他一步也能够给他减轻不小的压力，如此以来昊天更加容易掌握地府，一切都将向我们所期待的方向去发展，这样对谁都十分有利，我们又何乐而不为之，至于说别人有什么想法，那与我们无关，我们只要做好自己的便可以了！”
    烛九阴的这番话一落，共工祖巫则是点了点头，明白了烛九阴的意图，没有再多说什么，而其他人也都没有说话，一切就这样决定了，一场风暴则由巫族先拉开！
        
第五百五十二章节 横扫南海
    
    烛九阴的一声令下，巫族大军在共工祖巫的带领之下以排山倒海之势压向南海，所过之处所有的生灵都为之颤抖，原因很简单，血醒，共工祖巫可没有后土祖巫那么好的脾气，只有一句话，要么离开南海，要死死，就这么简单，那些隐居在南海之中的散修自然不会同意，结果下场则是死亡，一个两个人死了算不了什么，可是当死的人多了大家不由地恐惧起来，于是整个三界又一次动荡起伏了。
    巫族要一统南海，要将所有人都给驱逐出去，不听令者死！这个消息很快在南海之中传开了，然后整个三界都知道了，那么自身实力不足之辈想都不用想，还没有等共工祖巫的大军杀到则是先一步逃之夭夭了，虽然说离开了自己的洞府之后对修行则是大为不利，可是在修为与性命之间他们还是知道该怎么选择的，当然也有一些人不怕死，心中抱着一丝佼幸的心理，认为巫族不会找上门来，自己不会那么倒霉，可惜这些人却被自己的这佼幸心理给害死了。
    在一开始共工祖巫的巫族大军还会与你劝说一两句，也算是通知你一声，免得说巫族太霸道，可是当巫族的铁令在南海传开之后，一切都就变了，共工祖巫连话也不再多说了，只要天仙之上的修行者，那是二话不说便杀上门去，直接把其干掉，干净利落，不留丝毫的余地，巫族的转变则是让这些自以为是的人倒下了，为他们的佼幸心理付出了残重的代价。让他们永远地留在了南海之中。
    巫族如此举动让那西方极乐世界之中的准提为之愤怒，也让他感受到了巨大的压力，以前准提还可以与自己的师兄接引做交流，可是自从接引被烛九阴轰杀之后，准提则是成了孤家寡人，连个商量的人都没有。
    南海一直都被西方暗中所掌握着，当巫族以如此疯狂的能力横扫南海时，准提则是受到了下面的询问，西方是不是撤离南海。特别是一直在南海之中修行的观音菩萨，那更是十分的急切，要知道以共工祖巫的前进速度用不了多久便会杀到他的紫竹林，那时她将面临一场大劫，若是没有人相助。以观音菩萨的修为根本就不是共工祖巫的对手，身死魂消则是不可避免。
    人都是怕死的，观音菩萨也不例外，共工祖巫如此疯狂的举动让她也要忌惮，让她为之恐惧，观音菩萨也想离开南海，暂避巫族的锋芒。可是偏偏她又舍不得自己的道场，毕竟紫竹林可是费了观音菩萨不少的心血，让她就这样放弃，这是她所以接受的。所以她要向准提圣人求助，向整个西方求援。
    做为西方大乘佛教之主的燃灯，他倒是有心要助观音菩萨一臂之力，希望能够救下观音菩萨。可是这件事情关系重大，那怕他是大乘佛教之主也不得不小心谨慎。以免一个不小心而把自己的性命也给搭进去了，要知道这样的事情可不在少数，三界之中实力为尊，没有实力身死魂消那是你自找的，怨不得别人，三界就是这么现实，每天在这三界之中有这样的事情发生，这自然也让许多人为之警惕起来。
    在没有人商量的情况之下，准提圣人又不好独断，毕竟这样的事情关系重大，就算准提身为西方的最强大的存在，最终的决策者，可是他也得征求门下弟子的意见，毕竟一但西方内部若是出现了分争，那一切事情都将变得危险了，他与接引二人所好不容易拉起的家底都将会败光。
    在西方极乐世界之中，燃灯、惧留孙、药师佛、弥勒佛等一众人则是在与准提圣人相商对策，希望能够找出一个解决之道来，能够让西方渡过此劫。
    可惜，结果让准提圣人是大失所望，对于这些人来说他们都不希望看到西方退缩，都希望能够与巫族协商，可是偏偏谁都拿不出一个正规的策略来，原因很简单大家都怕死，因为共工祖巫所带领的巫族大军太凶残了，根本不出你解说的机会，一出手那必要人性命，自然也就让这些人不愿意去冒险。
    虽然说燃灯、惧留孙、普贤、文殊等人与观音菩萨的关系很好，可是让他们拿自己的性命去冒险，为观音菩萨解决困难，这是他们所无法做到的，正所谓人不为己天诛地灭，若是他们自己的事情，那他们尚切还会去一试，可是这事情是观音菩萨的与他们没有太大的关系，大家自然也都有所退缩，于是这件事情绕来绕去最终还是回到了准提圣人的手中，一切还要由准提圣人自己来做出决断。
    对于西方来说，面对着共工祖巫与一众巫族大军的疯狂屠杀之下所承受的压力很大不假，但是最重要的是他们的时间很短暂经不起拖延，可是现在一番讨论之下一切事情还是回到了原点，由准提自己来决断，这如何能不让准提为之失望。
    从准提圣人的内心来讲，他非常希望西方能够与巫族、与烛九阴大战一场，好为自己的师兄接引报仇雪恨，可是理智却让他不能这么做，巫族实在是太强大了，若是西方做出这样的选择，那是必死无疑，不会有第二个可能。
    在燃灯这些人的心中还把天道当成是自己的后台，认为西方能够得到天道的庇护，可是准提圣人却不会如他们这么想，在他的眼中对天道同样没有什么好印象，若是天道真得愿意庇护西方，那接引圣人就不会被烛九阴给干掉了，说白了西方在天道的眼中只不过是一枚棋子罢了，用的时候可以拿过来，不用的时候随手便会推开，甚至在一些特定的时候还可以轻易将他们给抛弃掉。
    准提圣人长叹一声说道：“大家的想法
    我都明白了，眼下巫族势大，我们还是先退让吧，在这个时候与巫族对抗并不是什么好事。巫族失去了血海的利益，所以打起了南海的主意这谁都清楚，南海与巫族的大本营相连，我们西方就算倾全力出击也不见得能够成功阻挡对方的压力，既然如此何不放弃！”
    准提圣人说出的这个理由让观音菩萨无力反驳，毕竟这是事实，以巫族现在的实力三界之中很难有人能够挡得住他们的凶威，毕竟三界之中能够与烛九阴对战的那只有天道与鸿钧道祖，如今这二人都隐身幕后。谁都不愿意第一个跳出来，生怕自己先跳出来会给别人做嫁衣，所以这么点小事想要惊动鸿钧道祖与天道出手那是不可能的，在失去了天道的相助之下，西方根本无力与巫族一战。
    撤！在做出了决定之后。不管观音菩萨的心中有多么的不舍，可是她都必须得撤退，谁让她没有实力与共工祖巫一战也只能做出这样的选择，而且她若是撤得晚了等巫工祖巫打上门来那就算是想走也走不了。
    西方可以大步撤退，那怕是观音菩萨都在死亡的威胁之下可以舍弃了自己的道场，可是南海龙族却无法如西方之人那么痛快地撤退，毕竟他们南海龙族是南海的主人。若是他们想要彻底，那便是主动把南海恭手相送给巫族，这是他们所不愿意看到的结果，也是他们无法承担的结果。要知道四海龙族之所以能够成为四海的霸主，那不仅仅是因为他们身为龙族，有着强大的龙族传承，最重要的是他们受四海本源的庇护。失去了四海本源，那他们也就失去了希望。
    在整个南海之中就连西方在面对巫族大军的杀戮之下都不得不做出妥协。主动退避，西方尚切做出了这样的选择，而那些散修则是更回明白自己应该做出什么样的选择，在洞府与性命之间做出选择，他们最终还是选择了性命，毕竟小命没有了那可是什么都没有了，他们自然明白自己应该做出什么样的选择。
    在巫族那血醒的杀戮之下若大一个南海，如今也仅仅只剩下了南海龙宫没有做出选择，在失去了其他目标之后，共工祖巫则是带领土完整着巫族大军直接杀向了南海龙宫，要拿下南海龙宫，将南海掌握在自己的手中。
    当共工祖巫的大军杀到南海龙宫之时，龙宫之中的南海龙族则是为之恐惧起来，这一次烛九阴可是下了大本钱，为了一防万一，融洽上巫族大军那完全人以大巫为主，一个个修为强慢，若是与巫族大军对上，那是一场天大的灾难。
    这一次也不知是共工祖巫放性了，还是共工祖巫有其他目的，竟然直接向南海龙王提出要求，要让他将南海龙宫给献出来，那样巫族绝对不会再去针对他们，一切的后果都由巫族来承担，相反那就休怪巫族心狠手辣了。
    对于南海龙宫来说，现在将是他们所要面对最凶残的敌人，这是他们所担忧的，谁都知道共工祖巫与一众巫族大军是何等到的嚣张，他们可是不会有半点顾及，敢在这个时候大动干戈，丝毫没有把所有人的生死放在眼中，这对于烛九阴来说这根本算不了什么，毕竟现在这样的世道已经让人心都变了。
    南海龙族虽然有心想要投靠巫族，可是偏偏他们根本没有这个机会，还没有等他们向共工祖巫提出自己的意见之时，巫族大军则是动了，大军有如疯狂一样大步杀上了南海龙宫，丝毫没有再给他们时间去解说什么。
    烛九阴在南海闹出了这么大的动静，以至于整个三界都为之震荡起来，这让那地府之中的玉皇大帝则是兴奋地大声喊道：“这真是太好了，有巫族的出手，那我们与人族之间的绝定则是更回没有意外了，有巫族冲锋在前，就算我现在站出来，要去争夺那血海之中的混沌神魔传承，那也不会有人重视，因为这一刻起大家的精力都将被烛九阴的事情而闹得心烦！”
    高兴归高兴，可是这世间之中没有什么事情是完美的，烛九阴虽然为玉皇大帝与王母娘娘吸引了三界众仙的目光，可是这件事情有利也有弊，好处是一但玉皇大帝与人族发动攻击之时所遭到的压力将会小得多，坏处则是他们无法借此机会立威了，毕竟烛九阴的攻击在先，而且还是那么霸道，丝毫不会有人再来重视他们，就算他们成功了，那也只会让人认为他们这是在投机取巧，完全无法达到玉皇大帝心中的目标，这自然也就让玉皇大帝的心中有所郁闷。
    对于这一切，王母娘娘自然明白，当她看到玉皇大帝那眉宇之着所散发出的那阴沉的神色后，王母娘娘则是轻叹一声说道：“好了昊天，这没有什么大不了的事情，毕竟这世界之上没有完美的事情，别人的心中怎么想那是他们自己的事情，你用不着为此而担忧，完全没有那个必要，巫族的目标在南海，他们的目的很明确是冲着南海龙宫中的封印之地而去，是想要独霸一个混沌神魔传承的封印之地，要为巫族日后的发展占据主动权，那是他们的实力，我们没有必要与他们去比较，一切任由烛九阴去吧，而且就他闹得越凶我们的压力也就越小，就算手段残酷着也没有什么大不了的，因为有烛九阴在前面为我们挡灾，这就是好事！”
    听到王母娘娘此言，玉皇大帝则是长叹一声说道：“势比人强，我们现在也只能这么做了，毕竟我们与烛九阴不同，在实力上更是无法与巫族相提并论，我们还是先顾及好自己眼前的利益再说吧，独霸一方封印之地我们还没有那个能力，而且就算是与人族联手清场，那我们还是需要付出不小的代价，这样也算是一件好事吧！”
        
第五百五十三章 节 杀戮
    第五百五十三章节杀戮
    巫族横扫了南海，只余下那南海龙宫还没有拿到手中，而玉皇大帝与人族也是忍耐不住了，当人族的高手在轩辕的带领之下前去天庭之后，一切则是开始了，天庭之上的‘周天星斗大阵’则是缓缓地运转起来，一道道的星辰之力疯狂地向天庭聚集着，天庭之上如此惊人之变让三界众生为之震惊，特别是三清与准提他们更是为之惊讶，原本他们以为天庭之上的周天星斗大阵早已经毁灭了，就算没有毁灭也差不多了，他们不相信在失去了鸿钧道祖的支持后玉皇大帝与王母娘娘能够将这‘周天星斗大阵’给恢复。
    可惜，三清与准提的想法是大错特错，在这个世界之上没有什么不可能的事情，在他们的眼中认为不可能的事情偏偏就发生了，玉皇大帝与王母娘娘早已经掌握了‘周天星斗大阵’而且这个时间要比他们想象的还要早的多，别看当初在与巫族大战之中被巨力给崩裂了‘周天星斗大阵’，不过那算不了什么，玉皇大帝与王母娘娘早已经摸透了‘周天星斗大阵’的一切，要不然也不会全力培养出那么多的大罗金仙来，他为得便是有朝一日布下这最为强大的‘周天星斗大阵’，而且在暗中玉皇大帝与王母娘娘早已经炼制好了三百六十五道星辰幡。
    当看到‘周天星斗大阵’爆发之时，太上老君的脸色则是变得阴沉起来。怒声喝道：“好一个昊天，竟然还有这等手段，看来我等都小看他了。这混蛋一直都在隐藏实力，现在他终于忍不住要全面爆发了，好，我倒要看看你都有些什么手段！”
    自从天道出现之后，太上老君与元始天尊的联系则是变得十分频繁，在共工祖巫带着巫族大军横扫南海之时，元始天尊则是忍不住前来天庭见太上老君。希望能够早点找点解决的办法，如今血海的封印已经打开了，冥河、鲲鹏还有诸多的散修都疯狂地涌入。都前去夺取那混沌神魔的传承，还好虽然时间过了这么长，但是却没有听说过有谁得到了混沌神魔的传承，甚至是大家根本就没有见到过混沌神魔的残念。不过越是如此大家越是疯狂。一个个也就变得越敏感，让血海之中是杀戮不断。
    血海的变化让巫族忍不住也动手了，这一次巫族玩得不比先前小，直接横扫整个南海，摆明了是要独占那南海之中的封印之地，不过在天道与鸿钧道祖都没有反应的情况之下却没有人敢与巫族一战，毕竟巫族的凶残摆在了那里，所有天仙以上的散修要么自行离开。要么都殒落在南海之中，现在南海龙族则是被逼到了绝路之上。想走，走不得，想留却是一条死路，让整个南海龙宫是悲声一片。
    巫族忍不住动手了，而那刚刚得到了地府的玉皇大帝与王母娘娘也忍不住了，同样声势浩荡，一出手便是‘周天星斗大阵’这样终极的力量，傻子也明白玉皇大帝这是想干什么，血海！他这果要参与到血海的争夺之中，在接手了地府之后，玉皇大帝可是占尽了地理优势，最重要的是三清察觉到了人族已经完全与天庭勾结在一起，连那人皇轩辕都已经占在了天庭的一边，这让元始天尊为之恼怒。
    元始天尊深深地吸了一口气说道：“大师兄，现在巫族已经动手抢夺南海，而西方准提则是做出了退让的举动，东海之上有通天师弟在，我们就算想要去打其主意也不是一件容易的事情，现在北海倒是一个很不错的选择，我们不如也行动起来，合人、阐两教之力拿下整个北海，也可以让门下弟子有所安心！”
    说起人阐两教弟子，在这末法之劫来临后很多人则是忍耐不住了，一个个都有意打起混沌神魔传承的主意，特别是那些三代弟子在血海的那一战之中已经殒落了不少，这让元始天尊不由地心痛起来，现在巫族已经行动了，连玉皇大帝与人族都行动起来，若是他们再不出手，只怕门下弟子则是会有所动摇，这让元始天尊不得不放，毕竟当初的燃灯那些叛徒可是前车可鉴，他可不希望再发生这样的事情。
    听到元始天尊此言，太上老君点了点头说道：“也罢！既然元始师弟这么说，那我们也开始行动吧，巫族能够拿下整个南海，那我们人
    、阐两教联手则可以拿下北海，有北海的封印之地在手，那我们也没有什么好担忧的了！”
    太上老君的回答让元始天尊则是松了一口气，他还真得担心太上老君会拒绝自己的请求，毕竟这混沌神魔一事不简单，他还真得担心太上老君会求稳，那些人教不会有什么大问题，可是阐教却做不到，那时等待阐教的则是一场灭顶之灾！
    不得不说在人心凝聚之上，元始天尊做得不够好，或许这与他的性格有关，相对来说截教则是要比阐教好上太多了，虽然说截教也有一些弟子参与到了血海的争斗之中，但是那些弟子都不过是截教的外围弟子，就算殒落了也没有什么影响，而经历过封神大劫之后的截教，在凝聚力方面那是空前的团结，核心弟子与入室弟子那是没有通天教主之令，谁都不会离开金鳌岛，他们更不担心自己的前途，因为他们截教守着东海，那东海龙宫之中的封印之力自然也成了他们只手可得之物。
    人、阐两教相要聚集起来不是一件容易的事情，而且也无法与巫族相提并论，甚至还比不上天庭与人族，他们的大军还没有聚集起来，而天庭与人族则是联手开始了行动，在玉皇大帝与王母娘娘的指挥之下‘周天星斗大阵’开始发威，一道道的星辰之力则是向血海落下，强大的星辰之光将整个血海给围住，封住了血海的退路。
    还没有等大家从天庭那‘周天星斗大阵’的暴发反应过来时，玉皇大帝、王母娘娘还有燧人氏、伏羲等人则是带着一众高手冲进了血海之中，他们一进入血海那是没有任何的劝说，也没有任何的多余动作，直接便向血海之中的诸多散修下了绝杀，在众仙还没有反应过来之时，以手中的屠刀开始了清场的工作，上有‘周天星斗大阵’的压制，下面则要承受玉皇大帝、伏羲等一众高手的围杀，仅仅只是刚开始，血海最外围的那些人便很快都殒落在了人族与天庭的手下，整个血海之上那是无比的血醒！
    血流成河，不，这里是血海本来就是血流成河，应该说是伏尸遍野，天庭与人族这一大开杀戒，而且是没有任何解说便挥舞起手中的屠刀，这可不是一件简单的事情，当这样疯狂的杀戮一起，那血海深处的众人则是被惊动了。
    以冥河老祖还有鲲鹏等人的智慧那自然很快便明白了玉皇大帝与人皇伏羲他们这是想要干什么，他们也在打血海之中混沌神魔的传承，不过他们却是做得要比自己要绝，这是在清场，将所有不够资格之人给清理掉，并不是针对他们这些人，玉皇大帝与伏羲此举则是让血海清静了许多，也让他们少了许多的牵制。
    虽然说鲲鹏还有冥河老祖这些人看清楚了玉皇大帝与人族的用心，但是他们却无法安心，原因很简单，他们虽然明白玉皇大帝与伏羲这是在清场，不过谁也不敢保证在玉皇大帝与伏羲他们完成清场之后会不会再将矛头对准自己，，这让他们自然有所警惕起来，让他们不得不提高警惕以防万一。
    当然，也有人想过要联合起来一起来向玉皇大帝与伏羲等人施压，要他们放弃这样的行为，不过这个提意那也只是自己想象罢了，根本就无法施行，毕竟他们一个个都有着无比阴险的私心，指望他们这些人能够联合在一起，那实在是高看了他们，他们这些人不内斗那已经是很不容易了，甚至当混沌神魔的传承出现之后，他们这些人自己便先要打起来，指望着他们联手与玉皇大帝、伏羲对抗那根本就做不到，所以他们这些人也只能眼睁睁地看着玉皇大帝与伏羲他们大发神威，将那些散修一一地给清理掉，让这血海之中则是再多上了一道道的杀戮。
    随着血海之上的杀戮的增加，血海之中的混沌神魔气息则是变得越来越狂暴起来，虽然大家并没有找到那源头来自于何方，可是他们的内心之中都知道用不了多久那些隐藏起来的混沌神魔残念便要出现了，一个个都打起了十分的精神，生怕自己一时疏忽而让别人拣了便宜，原本只有玉皇大帝与伏羲他们在斩杀血海之中的散修，可是在发展杀戮会让混沌神魔的气息变得狂暴后，鲲鹏还有冥河等人也同样大开杀戒整个血海之中那是杀戮无限。
        
第五百五十四章节 瓜分
    
    杀戮的世界开始了，随着血海之上的杀戮，整个三界都将面临一场毁灭，一场天灾级的毁灭，隐藏在暗中的天道笑了，他笑得很兴奋，那是在为杀戮而笑，是要为自身而笑，笑得是那么诡异，笑得是那么疯狂。
    相对于天道而言，鸿钧道祖则是眉头紧锁，他感受到了天地之变，天地间的灵气是在消散不假，可是那是在疯狂地向着不周山的方向而消散，这让他为之恐惧，让他为之担忧，不周山虽然已经消失了，可是不周山的神迹依然留在了他的心中，让他为之恐惧，感受到这样的变化时，鸿钧道祖的心中不由地怀疑这是不是盘古即将重生。
    也怪不得鸿钧道祖有这样疯狂的想法，现在连三千混沌神魔都有了重生的机会，那盘古重生也没有什么不可能的，要知道盘古可是比混沌神魔还要强大的存在，他有什么后手那也不是没有可能，也只有鸿钧道祖有这样疯狂的念头，换成其他人得知鸿钧道祖心中有这样的念头时，只怕都将为之不屑，认为鸿钧道祖傻了。
    在杀戮大起之时，人、阐两教终于动了，元始天尊与太上老君亲自出手，带着人、阐两教弟子杀向了北海，或许是因为太上老君与元始天尊的心中顾及着自己的名声吧，他们没有如玉皇大帝与伏羲那样血屠众生，也没有如巫族那样逼走整个南海的修行者，而是直接杀上了北海龙宫，直接去接收北海龙宫的一切。
    在人、阐两教的大力之下，那北海龙族连反抗的念头都不敢升起，只能乖乖地认命，将北海龙宫交到了人、阐两教的手中。人、阐两教以兵不血刃的手段便拿下了北海龙宫，这速度反而比巫族要快的多，也要比玉皇大帝、伏羲他们清场要快的多。
    当人、阐两教大军拿下了北海后，东海之上也不平静了，若说人、阐两教的手笔很大，两大圣人同时出动，那通天教主的手笔更是大得惊人，截教倒是没有大军开拔，前去大杀四方。而是在通天教主的指挥之下将整个金鳌岛给迁到了东海龙宫之上，如此大手笔让人为之震惊，也让三界众生见识到了截教的威风。
    强悍！截教此举可要比那天庭手手笔还要惊人，要知道‘周天星斗大阵’大家早已经很熟悉，虽然玉皇大帝与王母娘娘用之封锁了整个血海威力惊人。但是与截教这手笔相比还是有点弱势，不是‘周天星斗大阵’的威力不够，而是谁也没有想到通天教主会这么做，把自己的道场给移到这东海龙宫之上，如此以来谁还能够与截教争风，通天教主的道场那可不是好惹的，有这金鳌岛在整个东海龙宫的封印之地则成了截教独家所有。难怪三界之中闹了那么大的动静而通天教主则是一直都没有丝毫的动作，谁要是有他这样的底气都能够沉得住气。
    人、阐、截三教都大动干戈了，而且都拿下了一方封印之地，这让西方极乐世界之中的准提圣人为之心急了。也由不得他不急，南海龙宫虽然还没有被巫族给拿下，不过那已经不在话下，只要共工祖巫发起一场攻击。那么整个南海都将成为巫族的禁区，现在四海之中只剩下了西海一处封印之地。准提若是再不动手，只怕这最后的一处地方也会被人掂记上，这种情况之下准提也没有那么多的顾及，心念一动则是立即召集西方大军直接封锁了整个西海，将西海彻底给拿下来。
    西海说起来早已经投靠了西方极乐世界，不过西海之中依然有一些散修，为了以防万一，准提圣人只能这么做，免得出现什么意外那可就不好了，要知道血海之变那是前车可鉴，若是西方不想落得那样的下场也只能这么做，毕竟妖族还在一旁虎视眈眈，别看妖族已经失去了女娲娘娘，但是准提也不敢小看妖族，所以该做的准备他还是要做的，要不然一旦走错一步那后果可是不堪设想，一步错则步步错，这样的危险是不能有的。
    西方一动，整个三界则是界线是确了，妖族虽然没有参与到这一场的争夺之中，可是他们依然占据着北俱芦州，只要妖族没有动，那么三界之中也不会有人去招惹他们，毕竟在这末法之劫中大家都要提高警惕，谁也不愿意四处竖敌。
    西牛贺州那一向是西方极乐世界所有，现在也不例外，只
    是现在他们将整个西海也给拿下了，虽然说所占据之地是三界之中贫穷的地方，但是不管怎么说他们则是分得了四分之一的地仙界，而南瞻部州与南海则成了巫族的天下，同样占据了四分之一的地仙界，至于东胜神州则是不同那是人、阐、截三教的天下，而人、阐两教拿下了北海，截教则是独占了东海，至于血海那就比较混乱了，没有什么主人可言，就算是冥河老祖也不敢狂言自己是血海之主，因为血海之中的人实在是太多了。
    最后所剩下的便是地府与天庭，现在都在玉皇大帝与王母娘娘的掌握之中，不知不觉之间玉皇大帝与王母娘娘也成了能够与三清、巫族还有西方所对抗的强大势力，至于说人族，他们则是没有什么属于自己的地盘，谁让他们的实力不足，只能忍着气与天庭合作，双方共同去夺取血海之中的传承。
    虽然大家不知道这三界之中还有没有其他的封印之地，不过现有的封印之地则是完全都被瓜分了，原本对三千混沌神魔传承有所野心的散修，现在则是傻眼了，本来他们都将目光投在了血生活费之上，可是经玉皇大帝与伏羲这一联手，他们则是被清扫出去了，‘周天星斗大阵’的威力摆在那里，那怕是一般的准圣进入到‘周天星斗大阵’之中也是有死无生，至于其他地方那就更是困难重重了，南海他们躲还来不及又怎么会去自寻死路，巫族的凶残那是三界共知的，只要不是傻子都不会去挑战巫族的底线。
    南海行不通，东海同样也行不通，东海龙宫之上被金鳌岛给霸占着，任何人想打东海的主意那都要与整个截教的力量对抗，这也不是人干的事情，最后也只剩下了北海与西海，相对来说这两方的地方还有那么一点点的可能。
    虽然有那么一点点的可能，不过这种可能性又有多大呢，那些散修自己心里也是十分清楚，基本上也是没有机会，西方也好，人、阐两教也罢那都不是好惹的，别看他们现在表现的并不怎么霸道，可是一但招惹到对方，那必将遭受到对方的疯狂反击，其凶残程度绝对不会压于巫族，以现在散修的这点力量根本就无力去与之对抗。
    因为各方的出击霸占了整个三界的利益，断绝了散修的前途，这让那些散修的心中不由地怨气横生，让他们不由地要往绝路上走，不是他们不想与各大势力和平共处，而是各大势力逼得他们走投无路，他们现在是要洞天福地那是毛都没有一块，要传承更是连影子都看不到一点，若是这样下去那怕是用不着各方势力的打压，在天地灵气的消散之下他们自己也将会走向灭亡，他们也想投靠一方势力，可是现在任何一方势力都不会接受外力，原因很简单，他们自家的人员还照顾不过来又怎么有能力去照顾其他人。
    在种种的无奈之下，这些散修终于做出了选择，一个个都离开了自己的洞府前去北俱芦州，去找妖族合作了，在这些散修的心中认为妖族不可能真得忍耐得住，能够无视所有混沌神魔传承之地被各方给把持的住，他们必将会在关键时刻给予对方致命一击，只要妖族有这样的想法，那他们的机会就来了。
    妖族的确如这些散修所想的那样，别看他们现在一直都在保持沉默，可是他们并不是真得无视三界的变化，无视那一切利益被各方所瓜分，他们在暗中蓄集力量等待时机的到来，好让他们行那致命一击，从别人的嘴中硬生生地撕下一块肉来。
    人不为己、天诛地灭，正是因为妖族内心之中有这样的想法，所以那些散修与他们则是一拍即合，很快他们双方便走到了一起，在三界之中形成了另外一股强大的力量，而他们这些人却没有属于自己的利益，这变数自然也就生成了。
    对于散修与妖族走在一起，烛九阴根本就没有放在眼中，对于巫族来说妖族与散修结合的实力再强大那也无法威胁到巫族，只要他愿意，巫族大军可以轻易地将妖族给碾杀，不会给他们丝毫的反抗机会，若是这些妖族识趣也不会去找巫族的麻烦，毕竟现在巫族可是三界之中第一大势力，妖族与之对抗那绝对是鸡蛋碰石头有死无生！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
        
第五百五十五章节 魔神现
    
    三界之中突然多出这么一股力量来，对于三清也好，准提也罢，还有玉皇大帝他们都是不小的威胁，特别是玉皇大帝与伏羲二人那更是一身冷汗，他们不是傻子，要知道先前他们清场的行动之中那可是杀人无数，已经有数不清的散修倒在了他们的手中，若是散修要报复的话，那第一个便会是他们，唯一让玉皇大帝安心的则是血海离北俱芦州很远，就算这些人想要动手那也不是一件容易的事情，这也算是不幸中的大幸。◎文學館 ＷWｗ．ＷXｇUAN．ＣOＭ◎
    玉皇大帝尚切如此担忧，那准提与三清等人同样也在担心，因为他们都明白被逼到绝路之上的人一旦暴发起来那是何等的疯狂，不出手则罢，一出手必将惊人的凶残，一旦被这样一群疯子给盯下，那下场绝对不会好过了。
    三清也好，准提也罢，他们都不是傻子，不会府为玉皇大帝与伏羲等人与散修之间的仇深似海，这些人若是要反击第一个将会把矛头对准天庭，对准玉皇大帝与伏羲二人，去找他们的麻烦，毕竟仇虽然重要，但是与利益相比那根本就不值一提，那些散修与妖族走到了一起并不是为了报仇，他们而是为了利益走在一起的，准确地说他们是为了混沌神魔的传承方才走到了一起，而混沌神魔的传承可不止是血海有，他们所控制的龙宫之中同样也有，这让他们如何能不为之担忧。
    出了这样的剧变，让三清与准提他们则是不得不加快自己的脚步，不再去拖泥带水，原本他们是要等天道与鸿钧道祖的反应再决定是不是开始行动，可是现在散修与妖族走到了一起引起了他们的警惕。让他们不得不改变策略，开始探索那封印之地。
    当三清与准提这一行动，东海、西海、北海则是发生了惊人的震荡，那封印之地则是受到了他们的狂轰乱炸，他们这是要加快步伐，要赶在散修与妖族出手之前先掌握大局，以防出现意想不到的变故。
    封印的力量本来便因为血海的变化而脆弱不堪，再受到这样的攻击自然很快便坚持不住了，被破开了缺口。当三清龙宫镇压不住那封印之地时，南海龙宫也是独木难支，封印自行消散了，而此刻共工祖巫则是以迅雷不及掩耳之势拿下了整个南海龙宫，将龙族一网打尽。至此整个南海都成了巫族的地盘。
    原本以为自己的小命即将不保，毕竟先前共工祖巫他们的凶残之名可是人人皆知，现在他们这些龙族落到了共工祖巫这样一个好杀戮之人的手中下场那是可想而知的了，所有人都没有认为自己还有生存的可能，一个个皆是一脸死人相。
    不过事情总是有意外，这一次共工祖巫竟然没有斩杀南海龙族，而是在掌握了南海之中将他们给放了。不过南海龙宫却是成了巫族的地盘，如此的结果让南海龙族则是为之震惊，原本已经是心生死志的他们现在突然却获得了生机，这让他们如何能不为之高兴。一个个皆是疯狂地大吼起来，在发泄着自己心中的那份狂喜。
    虽然说共工祖巫他们不惧怕人，但是巫族也不是疯狂到要血屠一切的地步，虽然说南海龙族有些上不得台面与巫族为敌。可是南海龙族的那点实力根本就没有放在共工祖巫还有烛九阴的心中，现在三清已经大乱。那怕是巫族有再强在的力量，他们都要小心谨慎，正是因为有这样的顾及，这一事情则是有所意外，共工祖巫将南海龙族给放了。
    在四海移主之时，整个地仙界则是发出了一阵的悲鸣之声，那原本属于洪荒中心所在的不周山遗址之上传来了一阵阵的压力，那气息之重让人为之恐惧，就连是圣人都要为这股力量而恐惧，出事了！出大事了，一瞬间整个三界都知道出了大事，所有人都不由地紧张起来，想要知道究竟出了什么样的大事竟然会引发如此大的轰动。
    随着压力的增强，在整个三界之中则是发生了巨大的灾难，对于三界的诸多生灵来说，他们则是面临着灭顶之灾难，让他们是无处可躲，悲哀的气息在整个三界之中漫延开来，随着山崩、海啸等自然灾难的不断发生，在短短的时间之内整个三界之中的生灵则是殒落了三分之一，而这样人都是凡人，或者是没有开启灵知的野兽。
    末法之劫的事情本来已经在三界之中有所流传，当三界之中又发生了如此惊人的变化之后，几乎所有凡人都认为这是末日天灾，这是上苍要毁灭整个世界，要将他们这些凡人给逼到死路之上，不给他们生存的机会。
    绝望！怨恨！不甘等无数的避孕药绪则是取代了三界众生的欣喜，在那所有的三界众生的心里升起，让他们再也没有了一丝的喜色，转而代之的则是无尽的悲伤。
    随着这怨气的增长，就连天庭与地府也受到了影响，就在大家为之担忧之时，突然融洽上三界从生有感到了一股熟悉的心跳声涌入到了他们的心中，当这跳动之声传出，三界的天灾则是开始削弱随着这心跳之声，那三界各方的势力为之震惊，发生这样的事情让他们也为难起来，他们有心想要插上一脚，可是一想到这样的异变时，大家都不由地暂且停止一切的手段，而是等待着看天地之变。
    随着心跳声的传出，天灾则是开始削弱，而那心跳之音则更是随着天灾的削弱而跳动的更回急迫了，就在这个时候，心跳则是开始转变，不周山的遗址之处的压力则是更重了，那跳动之音有着无可比拟的强大力量，让烛九阴还有其他人都感受到了强大的务量在爆发，而是那足以毁灭整个三界的力量。
    “轰”的一声巨响，神魔世界则是完全地融
    入到了三界之中，一个个巨大无比的信息则是进入到了三界众生的识海这中，那一道道的信息之中蕴含着无比磅礴。无比可怕的气息，那气息之中有着强烈的混沌神魔的气息。
    一瞬间三界为之失声，心中皆是暗忖道：“难道说在那不周山下同样也有着一方封印混沌神魔的封印之地吗，如此的剧变让许多人的则不由地恐惧起来。”
    一个烛九阴已经让地仙界的众生压力骤然大增，让他们有一种无可替代的感觉悟，这让很多人为之愤怒，可是他们却偏偏没有时间去阻止那气势的爆发，不是这些人不想阻止这种力量的爆发，而是他们根本就没有机会。可是是起得能够带走这强大的神魔气息为之恐惧，那是本能上的恐惧让他们丝毫无法再静下心来。
    突然，天空之中则是轰向了地府，整个三界为之震惊，仅接着一道声音传来：“汝等可知罪？”随着这声音的落下。一尊巨大的神魔的肉身开始出现了，那是自不周山的遗址下面平空出现，一切都是来得那么突袭。
    那声音不是天道与鸿钧道祖所发出的，而是来自于那尊突然出现的神魔真身，让他们十分为难，这样突然出现的力量则是让很多人为之恐惧，就好象那尊神魔真身是从岁月的长河之中跳出来。神魔真身的出现，天地间的灵气消散的更快了。
    这时，远在南瞻部州中的烛九阴心中则是冷笑起来，在这道声音突然出现之后那尊神魔真身则是古朴而霸气。就好像他是从岁月的长河之中中光出来一样，难道说这尊神 神真身是来自于当年的三千混沌神魔，有混沌神魔没有被盘古大神斩杀！
    如此剧变让三界为之混乱，一道道的意念则是破空而出。这是来源于三清与准提等人的身体，对那神魔真身的出现。诸圣则是忍不住了，他们担心这尊神魔的出现会搅乱了自己的好事，更担心这尊混沌神魔真身是那三千混沌神魔之中逃过一劫之人，毕竟当年那毁灭神魔罗喉便已经逃过了一劫，再有一个逃过一劫也没有什么大不了的！
    杀！一瞬间三清与准提他们则是做出了决定，全绞杀这尊神 ，只听一阵大喝之声传出：“大胆妖孽，你在找死，这人间受我等的照顾，你敢如此乱来真是真取灭亡，杀！”
    在这每一道的杀气背后都是一位圣人的存在，一下子出现了四道惊人的杀气，直接扑向了那尊神 ，不过这神些力量却无法阻挡得住事情的变化。
    面对着如此的剧变，那意外出现的混沌神魔的身体则是流露出无尽的愤怒，四圣虽然很强，可是与这尊混沌神魔的身体来说这根本就不值一提，想要凭杀气来斩杀一尊混沌神魔那是不可能实现的，混沌神魔可不是泥捏的任人宰割。
    “找死！”那混沌神魔的口中则是吼出了属于自己的心声，随着吼声无数的魔云风暴以他自身为中心向四面八方散开，紧接着这尊神魔动了，一脚踏出魔威如狱，整个三界都为之动摇，那一双有如深渊般的眼睛显现在三界众生面前，那是无匹的霸气，藐视三界众生，没有把所有人放在眼中，在这眼睛之中透露出无尽的杀气。
    面对着三清与准提的挑衅，这尊混沌神魔怒了，那本是霸气的身体，瞬息之间暴涨了万倍，一尊万丈的巨人出现在众人的面前，那一双晶莹如玉的手掌则是闪电般地探出，跨越虚空，跨越一切，一把抓紧向了三清与准提他们的意念。
    “大胆！”、“放肆”三清与准提则是被这尊混沌神魔的举动给惹火了，就在他们准备要祭放出先天至宝给这混沌神魔绝命一击之时，不想那神魔已经完成了自己的行动，大手抓下四道神念被他给抓住了，一瞬间那三清与准提四人闷哼一声，受到了反噬。
    还没有等他们来得及惊呼，那尊神魔则是大嘴一张直接将这四道神念给吞噬了，当这混沌神魔吞噬掉三清与准提圣人的这道神念之时，一道气息则是不由自主地散发出来了，那道气息虽然一闪而过，可是却没有瞒得过烛九阴与鸿钧道祖。
    一瞬间，鸿钧道祖则是哈哈大笑道：“好一个天道，你终于忍不住要显露出真身来了，你继续隐藏起来我或许拿你没有办法，可是你自己主动跳出来那就休怪我心恨手辣了，不斩杀你却是难消我心头之恨，杀！”
    心念一动鸿钧道祖则是祭出了混沌至宝‘造化玉碟’，直接破空而至轰杀向了这尊神魔，仅接着天空之中则是传来了一阵大笑声：“天道，我当你能够忍到什么时候，现在你终于忍耐不住要显身了，那就让我送你一程吧，给我死！”
    鸿钧道祖的喝声一落，让所有人为之心惊，特别是那三清与准提四人，他们怎么也没有想到自己与之对抗的竟然是天道的本尊，难道说天道的本尊是一尊混沌神魔，盘古大神竟然是被一尊混沌神魔给算计了，这实在是让他们难以接受，让他们为之心神难安。
    鸿钧道祖的喝声落下之时，那混沌至宝‘造化玉碟’则是破空而止，硬生生地轰在了这尊混沌神魔的身上，看到鸿钧道祖如此强硬的杀气，所有人为之松了一口气，认为这尊混沌神魔是死定了，被混沌至宝一击那怕是强如烛九阴也得身死，这尊混沌神魔自然也不例外，必将殒落在鸿钧道祖的手中。
    可惜，接下来的一切却让他们大失所望，面对着鸿钧道祖的一击，那混沌神魔连躲都没有躲闪直接迎上了混沌至宝‘造化玉碟’的轰杀！
    “砰”的一声巨响过后，这尊混沌神魔依然站立在那，并没有被鸿钧道祖这霸气绝伦的一击给直接轰杀，一瞬间大家傻眼了，不敢相信眼前的这一切。
        
第五百五十六章 节 天道本尊
    第五百五十六章节天道本尊
    毫发无伤，这不可能，鸿钧道祖也为自己这一击的结果给傻眼了，要知道这可是他全力一击的结果，而且还是偷袭，就算是混沌神魔真身再强大可是也没有强大到可以直接无视混沌至宝‘造化玉碟’的攻击，若是如此当年盘古大神又怎么可能将三千混沌神魔给斩杀一空，又怎么可能开天辟地，除非这其中另有原因。レ?思?路?客レ
    鸿钧道祖没有注意到，可是烛九yin这个观旁之人却察觉到了一丝异常，看到了鸿钧道祖那势大力沉的一招在击中混沌神魔的一瞬间，一道光芒从这神魔的身上暴shè而出正是因为这一道光芒则是将鸿钧道祖这全力一击给消解了。
    是的！是消解，烛九yin承认天道的修为要比鸿钧道祖强大，可是却没有强大到可以直接消解对方的攻击，除非鸿钧道祖手中的混沌至宝‘造化玉碟’与天道有关，也只有这个解释方才能够让鸿钧道祖的攻击在一瞬间被消解掉，而且还是无声无息之中被消解了，没有引起任何波动，这就不得不让人有所怀疑了。
    突然间烛九yin的心中则是生出了一种诡异的想法，难道说天道是这混沌至宝‘造化玉碟’的真正主人，所以能够如此轻易地化解掉鸿钧道祖的这致命一击。
    不过转瞬间烛九yin则又摇了摇头否定了这个想法，天道若真得是混沌至宝‘造化玉碟’的真正主人，那以鸿钧道祖的修为这么多年来不可能没有所察觉悟。而通顺够有这样的手段，能够当着鸿钧道祖的面前直接施展出这样疯狂的手段，还有一个解释。也是唯一能够解释得通的解释，天道与混沌至宝‘造化玉碟’本为一体，准确地说天道应该是‘造化玉碟’的器灵，也只有这样方才能够解释到为什么天道能够当着鸿钧道祖的面前无声无息弄出了这么大的手段，能够yin鸿钧道祖一把。
    不得不说烛九yin有这样的想法那是十分疯狂的，天道能为混沌至宝‘造化玉碟’的器灵，也只有他能够有这样疯狂的想法。不过这个可能却并不甘落后不可能存在的，毕竟万事都有可能，在结果没有出现之前什么事情都可能发生。
    烛九yin一想到这里。心中则是无比的震骇，若是他的这个猜测属实，那这三界可就要有一场惊天动地之变，天道弄出了这么多的手段。那绝对有着更为yin险的目的。而这个目的究竟与什么有关，烛九yin则是无法得知，不过他却不得不小心。
    天道曾经说过要借三千混沌神魔的力量来增强自身的修为，可是现在烛九yin却不这么认为，若是自己的猜测属实，那么天道要利用三千混沌神魔力的绝对不会是增强实力那么简单，他一定还有更深层的想法。
    人吓人、吓死人，一想到天道竟然有这样的手段的时候。烛九yin的心里就不由地发出一阵的寒冷，让他为之jing惕起来。担心自己会被天道给算计了，他相信天道在这个时候出现那绝对还有着更深层次的争夺，只可惜现在烛九yin还猜测不出来。
    接下了鸿钧道祖这致命的一击之后，天道则是不消地说道：“鸿钧，你也就这点本事，除了偷袭之外那是一无是处，你以为就凭你这点虚张声势的把戏就能够难得倒我吗，若是你还如此不堪一击，那就休怪我心狠手辣送你去死！”
    说到这里的时候，天道的身上则是爆发出无尽的神威，那气势一出让鸿钧道祖则是一阵心慌。要知道他手中最厉害的至宝便是混沌至宝‘造化玉碟’，连造化玉碟都无法伤得了天道，这让鸿钧道祖如何能不心急，毕竟他这一次的偷袭则是与天道结下了不死不休的梁子，他相信天道是不会放过自己的。
    对于鸿钧道祖此言的心里，烛九yin则是有所了解，烛九yin可不希望看到鸿钧道祖在这个时候因为心中的压力而失去了一颗平常心，以至于兵败天道，那样对烛九yin而言则并非是好事，烛九yin为了自己着想也无论如何都要解决掉鸿钧道祖眼下的危机。
    就在天道疯狂地大笑之时，烛九yin则是一声冷喝，大声说道：“鸿钧，对方很有可能是‘造化玉碟’的器灵，你用‘造化玉碟’攻击他那自然是什么结果都没有！”
    烛九yin此言一落，那天道则是脸以为之大变，他实在没有想到自己的底细竟然会在这么短的时间之间被烛九yin给看穿了，要知道与自己对战的鸿钧道祖都没有看得出来，现在却被烛九yin给看出来了，这如何能不让天道为之震惊。
    听到烛九yin的这番话时，鸿钧道祖顿时恍然大悟地说道：“原来如此，天道你好yin险啊，竟然如此算计我，难怪你那么好心会将这混沌至宝‘造化玉碟’留给我，因为你可以借着此宝随时随地都了解我的一举一动，不过你现在的好运也就到此结果了！”
    被烛九yin给拆穿了自己的身份之后，天道则是怒声喝道：“烛九yin，你该死，若不是你，我的秘密绝对不会暴露出来，你给我去死吧！”天道说着便挥手一道罚雷劈向了南瞻部州，去找烛发了麻烦去了，这架式大有不死死休的意思。
    其实在烛九yin喊出天道的秘密之时，他早已经想到了天道会舍了鸿钧道祖来收拾自己，毕竟自己可是断了天道的根，在身份被拆穿之后，天道的一切都已经呈现在了众人的面前，想要将所有人都给算计了，天道已经没有这个机会了。
    面对着天道的轰击，烛九yin则是不屑地冷哼了一声，心念一动，南瞻部州的上空则是凝聚起了无尽的杀气，杀气则是直接硬抗了天道的这一击。
    烛九yin不屑地说道：“天道，你以为就凭你能够轰破南瞻部州的防御吗，你太高看自己了，在不知道你的本尊为何之前我还会有所顾及，可是现在，你根本没有资格让我有所顾及了，我烛九yin不是鸿钧，不会受你的限制，在我的毁灭大道面前，那怕你是混沌至宝‘造化玉碟’的器灵也得毁灭！”
    烛九yin这番话可是没有说大话，对他来说的确用不着在意天道，因为他身为执掌毁灭的混沌神魔，有着足够的力量可以毁灭天道的元神，身为器灵的天道虽然强大，但是也要受到限制，而烛九yin便是他的克星之一。
    听到了烛九yin之言，鸿钧道祖则是大声说道：“烛九yin，你我联手先毁灭了天道，只要天道殒落，那这三界之中再也没有力量能够限制住你我的了，你我便可以借着这末法之劫证得无上逍遥大道，超脱于天地之间！
    对于鸿钧道祖之言，烛九yin则是不屑一顾，烛九yin根本用不着与鸿钧道祖联手，他有自信可以凭借着自己的力量超越一切，最重要的是他不想被鸿钧道祖当枪使，与鸿钧道祖联手，最终受益最大的不是烛九yin，而是鸿钧道祖，烛九yin不相信天道，同样也不相信鸿钧道祖，烛九yin自然也就不会帮助鸿钧道祖去打压天道，谁又能够敢保天道没有杀手锏，毕竟身为器灵存在的天道所经历的一切事情实在是太多了，烛九yin可不想去冒险，他可不希望自己一时大意把自己的xing命给赔上。
    对于天道来说自己的威胁可是要远远比鸿钧道祖大得多，一旦自己与鸿钧道祖联手，那么天道第一个对付的便是自己，鸿钧道祖的为人让烛九yin可不想相信，只怕自己这边一动手，鸿钧道祖则是会抽身而退，把天道全推给自己，这样的蠢事烛九yin自然是不会去做的，没有好处的事情是不会有人去做的，烛九yin更是不例外。
    烛九yin淡然说道：“鸿钧，我与你之间可没有那么好，你与天道的因果你们自己去清算，不要扯上我，我能够告诉你天道的本尊为何那已经是仁之义尽了，再想让我去多管闲事，对不起，我烛九yin没有那么多的时间，与其浪费时间帮助你，还不如我全力去寻找那封印之地的混沌神魔传承才是正理！”
    烛九yin的这番话一出则是把鸿钧道祖给气得够吭，可是鸿钧道祖却拿烛九yin没有办法，除非他想在这种情况之下现与烛九yin为敌，那可不是智者所为，所以心中就算有再多的愤怒，再多的痛恨，鸿钧道祖也只能忍下来，谁让现在情况对他不利。
    当烛九yin拆穿了天道的本尊时，准提圣人的脸sè则是变了数变，虽然他心中有着千言万语，可是最终却是一句话都说不出来，因为他有着诸多的顾及，也有着很大的担忧，天道的本尊连自己的神念都不放过，可想而知自己在天道的眼中那不过只是一个可以利用的蝼蚁罢了，这样的身份自然让准提为之痛恨。(未完待续。手机用户请到m.qidian.阅读。)
        
第五百五十七章节 天道毒，风云动
    
    烛九阴的这番话没有让天道为之高兴，相反在烛九阴的这番话一落之时，他的脸上闪过了一丝震惊，一丝失望！是的失望，而不是惊喜，虽然天道的神色一闪而过，可是烛九阴却是看得十分清楚，天道如此的表现让烛九阴的心情更是沉重起来，仅仅只是这一点便知道天道一定有所算计，要不然也不会有这样的表情。◎文學館 ＷWｗ．ＷXｇUAN．ＣOＭ◎
    没有等众人从烛九阴的这番话中清醒过，天道则是哈哈大笑道：“鸿钧，你都听到了吧，你那点心思还是收起来吧，根本没有人与你同流合污，想杀我，你鸿钧还没有那个资格，哈哈哈！”说着天道则是疯狂地大笑着，那样子要多嚣张便有多嚣张！
    可惜，无论天道如何表演，都无法打动烛九阴的心，烛九阴是不会轻易出手的，他要知道就算要动手，那也是要做到一击必杀，他不会让自己身陷绝境之中。
    烛九阴沉稳如山，可是鸿钧道祖却做不到这一点，因为天道再次动手了，只见天道那强悍的混沌神魔真身一抬脚，轻轻一震，整个地仙界开始震荡起来，无数的火山开始爆发，大地为之龟裂，无数的生灵在这一脚下殒落。
    当这一幕出现在三界众仙的面前时，所有三界众仙怒了，他们不得不怒，因为地仙界可是他们的要本，若是任由天道如此疯狂下去，那么他们将无生存之地，虽然地仙界各方都有圣人镇压，可是却无法化解天道的这一击。
    在整个地仙界中也只有南瞻部州因为有烛九阴的安排，有一众巫族大巫布下了‘十二都天神煞大阵’配合着盘古神殿的力量挡住了天道的这一击没有让基伤得到南瞻部州的龙脉，保住了南瞻部州的安全。可是其他三大部州都受到了不同的损伤，而天道这一脚之力也不仅仅只是对着四大州而去，最重要的是对着四海的封印而去，他要破开四海的封印，要将那三千混沌神魔给放出来。
    正是因为天道是针对着四海封印而去，三清也好，准提也罢他们都没有出手阻挡，任由着天道的力量冲击那四海封印，为自己省点力气好等封印大开之后冲进去夺取混沌神魔的传承。没有了三清与准提等人的支持与抵挡，鸿钧道祖的脸色则是为之变色。
    鸿钧道祖怒声喝道：“天道，你疯了，竟然做出这等丧心病狂之事来，你难道就没有看到无数的生灵因为你而亡吗。你还配执掌三界大势吗，你如此疯狂必遭大道所弃！”
    听到鸿钧道祖的骂声，天道则是不以为然地大笑道：“鸿钧，不要拿那些无知的生灵来说事，他们就算死了又能怎么样，你不要忘记了他们只是一群蝼蚁，至于大道所弃。那不是你所能够决定的，你不是大道，而且只要能够超脱一切，就算有再大的杀戮也算不了什么。那怕是三界生灵都殒落又能如何！”
    疯狂！自私！天道的这番话可是让三界众生为之恐惧，谁也没有想到他们所一直信奉的天道竟然是一个如此无耻、自私之徒，为了一己之私可以毁灭三界，置三界众生的生死与不顾。天道如此的举动比烛九阴还要疯狂。
    或许在三界众生之中有一些人有善心，可是修行之人中则是十之**都是自私自利之人。他们的眼中有得只是自己，在这一刻他们之所以反对天道，那不是为所谓的什么正义，而是因为天道威胁到了他们的生命，在性命的威胁之下他们自然要痛恨天道，要反抗天道，一切都只是为了他们自己，若是天道并不是要将他们也给干掉，那么这些人只怕会继续沉默下去，看着天道与鸿钧道祖的争斗，而现在他们却不得不站在鸿钧道祖的这一方，要相助鸿钧道祖抵挡天道的疯狂。
    可惜，一切都晚了，若是先前他们能够有这样的心那么事情还有挽回的机会，可是三清与准提他们丝毫没有所动，任由着天道的力量轰破了四海的封印，封印一破开，无尽的混沌神魔气息冲天而起，神魔的世界得到了疯狂的滋养，反转过来可以压制住三界的力量，如此的剧变让那血海之中的玉皇大帝与王母娘娘则是感受到了威胁，天庭与地府同时传来了警报，这让玉皇大帝与王母娘娘有些傻眼了，他们千
    算万算没有想到在这关键时刻竟然会出现这样的事情来。
    受到了外力的压迫，天庭之上的‘周天星斗大阵’则是完全爆发了，与那神魔世界的力量对抗着，而地府也散发出强大的力量来抵挡神魔世界的入侵。
    可惜，玉皇大帝与王母娘娘根本不是地府与天庭最原始的执掌者，根本无法完全控制住地府与天庭的本源力量，神魔世界的力量则是从地府与天庭之中掠夺走了一丝的本源气息，让自身彻底融入到了三界之中，而神魔世界也有了自己的天，有了自己的轮回之所，如此的剧变让玉皇大帝不由地闷哼一声，张口喷出了一道血箭，那是受到了两大本源力量失损的反噬，若不是神魔世界的力量无法大举掠夺天庭与地府的本源，只怕玉皇大帝在这一个照面之下就要殒落于此。
    此刻，留在玉皇大帝与王母娘娘面前有两个选择，一个是不顾一切地留下，继续去夺取混沌神魔的传承，那怕付出再大的代价也在所不惜，另一点则是他们立即收手，回去坐镇天庭与地府，彻底将这两地掌握住，不让本源再次流失，那样他们就要放弃混沌神魔的传承，这让玉皇大帝与王母娘娘有些为难。
    怎么选择？玉皇大帝在沉思了片刻之后脸上闪过了一丝绝然，他选择了第一条，继续留在血海之中，他相信三界出了这么大的剧变那混沌神魔的残念必将出现，若是他们现在离开，那什么都没有了，就算稳定了天庭与地府又能怎么样，自己的前途还是没有了，玉皇大帝与王母娘娘并不是什么舍己为人的高人，他也有私心，所以他选择了自己，而不顾三界众生的安危，放任天道的举动。
    虽然后土祖巫已经完全放弃了六道轮回，可是当地府的本源力量被夺走之时，她依然有所感应，后土祖巫脸色一变则是说道：“二哥，大事不好了，地府有危险，本源力量被那神魔世界所掠夺……”
    其实用不着后土祖巫说，烛九阴也有所感受，以烛九阴的修为自然可以感受到神魔世界的变化，他淡然说道：“后土妹妹用不着为此惊讶，没有那个必要，这是必然的结果，你难道就没有看到昊天现在的反应吗？他都已经放弃了天庭与地府，要全力夺取混沌神魔的传承，发生这样的变化那是再自然不过！”
    后土祖巫急声说道：“二哥，难道我们就这么眼睁睁地看着神魔世界对三界的掠夺而不理不睬吗，任由天道如此疯狂下去不成，要知道这洪荒天地可是父神所开辟，我们身为父神的后嫡有责任保护三界的安定，抵挡外力的侵蚀！”
    烛九阴摇了摇头说道：“晚了，一切都已经晚了，就算我们全力出手也没有用，因为这不是我们一家所能够拘回的，三清与准提他们放手，让四海的封印被破，最后的一丝机会已经失去了，谁也无力逆转眼前的局势，我做不到，巫族同样也做不到！”
    后土祖巫则是急声说道：“二哥，我们可以联合其他人，一起阻挡天道！”
    这时，神农氏也出声说道：“烛九阴巫神，如今三界大劫，三界众生都在其中，若是巫族能够出面，那么必将可以凝聚三界之力共抗天道，挽救三界的安危！”
    烛九阴淡然地看了神农氏一眼，然后转身对大禹说道：“禹王，你也是这么想的吗？”
    大禹王与神农氏的想法则是完全不同，大禹王摇了摇头说道：“不！我并不这么认为，相反，我认为巫神所做的一切都是最合理的，若是巫族出面或许能够勉强将三界的力量聚集起来，可是能有多力战斗能力那就很难说了，毕竟人心不同，想法不同，只怕有很多人心中有所贪婪之心，相反还会坏了大事，如今南瞻部州已经成了稳定三界的最后一块地方，有‘十二都天神煞大阵’配合盘古神殿，那怕是天道也难以撼动南瞻部州的地脉，而三界便会有一线生机，相反若是南瞻部州有失，那么整个地仙界的地脉精气必将加快流失，那样更将会让三界的局势恶化！”
    烛九阴哈哈大笑道：“好，大禹，你果然没有让我失望，与其联合那些乌合之众，还不如自己守住地仙界这最后的一点希望，别得不说，你们看一看五庄观的情况便会明白，如今三界的局势到了什么程度！”
        
第五百五十八章 节 围杀天道
    第五百五十八章节围杀天道
    一听到烛九yin提起五庄观，所有人不由地想起了地仙之祖镇元子大仙，虽然说烛九yin与镇元之间有过一段恩怨，不过双方已经了结了，而且烛九yin还用自己手中的一点点神魔传承与镇元子换取了人参果树，双方的关系不算太坏。レ?思?路?客レ
    当众人心念一动察看起五庄观时，五庄观的一切让他们大为吃惊，整个五庄观都破败不堪了，不过这不是重点，重要的是五庄观的一切防御都被摧毁了，而地仙之祖镇元子的脸sè也是无比的苍白，让人一看便知道身受重创，这让他们为之震惊。
    后土祖巫急声问道：“二哥，这究竟是怎么一回事，为什么镇元子道友会变成这个样子，是谁有这么大的胆子，有这么强的实力偷袭了五庄观，将他打成重伤的！”
    烛九yin摇了摇头说道：“不你想错了，没有人偷袭五庄观，更没有人去偷袭镇元子，这一切都是镇元子自己所承担下的责任，谁让他是地仙之祖，要知道这个名号可不是那么简单，有了名号那就得有所付出，平常不现，可是在这末法之劫中却要有所变化！”..
    烛九yin此言一出，在场的众人不由地为之一怔，然后瞬间明白了烛九yin这番话的用意，后土祖巫不敢相信地说道：“二哥，你是说镇元子道友是因为受到了天道对地仙界的那一击，所以受其反噬方才弄得这么惨？”
    烛九yin点了点头说道：“不错。事情就是这个样子的，镇元子身为地仙之祖，受地仙界地脉的庇护。如今地仙界的地脉被天道一击重伤，而镇元子这位地仙之祖自然要受到地仙界本源力量的反噬，这还算是他命好，南瞻部州之上因为有我们巫族的守护没有受到天道的攻击，地脉没有受损，要不然镇元子就算是不死也得脱一身皮！”
    后土祖巫还是不能够理解这一切，她失声地说道：“这怎么可能。为什么会出现这样的变化，镇元子道友也不过只是得了一个虚名罢了，现在却要受到本源力量的反噬。这实在让人难以置信，让人不敢相信这一切都是真实的！”
    不仅仅是后土祖巫不敢相信这一切，其实在场所有人都有些不敢相信，他们实在想不出来为什么会有这样的事情发生。这也太不可思意了。让人心生疑惑！
    烛九yin淡然一笑说道：“没有什么不可能的，这一切都是真实的，你们总不会认为封号真得那么简单吧，告诉你们像镇元子这样的封号那可不简单，镇元子平常可以借用着地仙之祖的名号加强自身的修行，可是一但发生天地大劫，而地仙界受损，那么身为地仙之祖的镇元子自然也就得付出一点点的代价来。在这世界之一还是有规则的存在，而镇元子便要承受规则的力量反噬！”
    说到这里。烛九yin的语音一顿，然后又说道：“后土妹妹，其实你应该感谢一下玉皇大帝与王母娘娘，若不是你将地府的一切都已经交到了他们的手中，那么这一次的天地剧变同样也会波及到你，现在好了一切的冲击都由昊天为你承担了！”
    烛九yin的这番解释一出，后土祖巫等人这方才恍然大悟，而此刻后土祖巫则是暗叹烛九yin的计划了得，若不是自己先一步从地府之中抽身而退，整个巫族放弃了地府的一切，要不然现在倒霉的那些人中绝对会有人族的一席之地！
    看到众人那惊讶的样子之后，烛九yin则是深深地吸了一口气说道：“好了，你们现在也用不着担心自身的情况，虽然说天地剧变对大家造成了不小的影响，但是你们这些没有称号之人却用不着太担心，至少眼下你们是没有xing命之忧！”
    神农氏苦笑道：“话虽如此，可是我们出身人族，曾为人皇，现在地仙界出现了如此重大的危机，我们则是很难如此淡然地面对这一切，毕竟地仙界之中却有诸多的人族受到了伤害，这可是一件大事，也让我们不得不重视！”
    神农氏的这秋话同样说出了大禹王的担忧，别看他们二人已经与人族分道扬镳，可是人族面临危险之时他们二人的心中依然有所担忧，毕竟人族的实力摆在了那里。
    烛九yin摇了摇头说道：“好了，事情没有你们想的那么严重，而且现在事情已经发生了，就算你们想要出手也来不及了，我劝你们还是静观其变为好，现在你们若是非要强制出手，那么接下来你们来说将会是一场天大的灾难，也对人族将会是一场天大的灾难，你们会把人族给拖进这一场惊人的漩涡之中。
    烛九yin说得没有错，若是神农氏与大禹王真得要强行出手来插入这一场声的血斗，那么人族则是会被他们所牵连，将会有无数的人因此而倒下，甚至是整个人族都要面临一场灭项大灾，一但大劫降下。若是神农氏与大禹王无法抵挡住那天道，那么整个人族的气息必将元气大伤，在这个时候已经没有人去相助的话，那么这二人将会衰老的很快，在短短的时间之内走完本属于自己的生命之途！
    死亡不是终点，可是每一个人都不愿意把自己置之不理身于陷地之中，这可不是一件好事，也正是因为这一点，大家都在克制着，伏羲、轩辕还有人祖燧人氏这些人族的高层都不敢轻举妄动，因为他们就怕会因为自己的一时激动而让整个人族都要面临那毁灭的威胁，这是他们所不敢不小心对待的。
    在烛九yin说话之时，天道与鸿钧道祖之间则是你来我往已经交战了许久，可是随着他们的大战不休。血海也不安稳了，血浪涛天，无数的人都在争取着。去寻找那混沌神魔的传承，让自己却争取那一线可以超越一切的力量。
    混沌神魔的传承真得那么容易得到吗？不那是不可能的，而且烛九yin也不相信天道这么做会没有后手，所以眼下还是静观其变为上，至于说其他的事情那都可以暂且放下。
    地仙界虽然不比洪荒大地，可是不管怎么说地仙界乃是三界的根本，只要稍微有一点野心之人则是有些不安。害怕天道真得毁灭了地仙界让自己无家可归，死无葬身之地！
    不管这些人有什么样的想法，心中有多恐惧。可是他们都没有主动站出来，只能心中不满而已，不敢与天道相争，怕惹火烧身让自己陷入到绝境之中。一个个都想让别人前去动手自己好在后面坐收渔翁之利。正是因为大家都有这样的想法，所以这地仙界的处境则是变得越来越危险。
    山崩、海啸那是一重接一重地涌来，各教的入室弟子与核心弟子有圣人道场的庇护，可以无视一切，可是那些散修还有妖族之人则做不到这一点，同样那些在人间传道的圣人弟子同样也为此而恐惧，他们怨，他们怒。一个个皆是在怒视着天道。
    这时，北俱芦州有人终于忍不住说道：“诸位道友。我们不能再等待下去了，圣人与各方大能有大神通可以无视这样的变化，可是我等却做不到，若是等地仙界崩溃，那我们必将是死无葬身之地，求人不如求己，我们若是能够联合起来，那么自当可以保住北俱芦州的安全，可以让自己活得好一点！”
    此言一落则是引起了很多的人的认同，妖族也好，散修也罢，他们都不是傻子，明白这个时候若是自己依然把希望寄托在别人的身上，那必将是死无葬身之地，于是很快整个北俱芦州的妖族与散修在死亡的威胁之下暴发了，所有人都凝聚成一股绳，全力在抵挡着天道的魔威，以期待自己能够渡过此劫。
    就在北俱芦州之人为了自己的xing命而拼搏之时，天道猛地抬起了头颅，在他抬起头颅的一瞬间天道变了，身上再也没有了一丝的仁慈，不本来天道就没有仁慈可言，取而代之的则是无尽的魔气，化为了一尊真正的神魔，不过天道的根底被拆穿之后大家也都明白天道这尊神魔真身并非是混沌神魔之身，只能说是远古的神魔，三千神魔殒落之后借用那无尽的神魔气息所凝聚而成的神魔之身，与混沌神魔相比还差了许多，先前那只是天道故意在欺骗三界众生罢了。
    此时的天道变得极为怪异，披头散发，赤脚，面目丑陋，一双眼睛是黑如深渊，充斥着无尽的黑暗，是的是黑暗，身为天道却有如此一双黑暗至极的眼晴让人难以置信，可这就是事实，就算你不愿意相信那也得相信。
    “尔等可知罪否！”三千混沌神魔身躯巨大，顶天立地，而天道这尊远古神魔虽然做不到这一点，可是他身上的凶威却是并不弱于三千神魔，最重要的是他的这尊神魔之躯那可是以三千混沌神魔之血肉所凝聚起来的，散发出的神魔气息也是无比的恐怖。
    原本对于天道的出现也仅仅只有三界的修行者所知道，能够看到，可是当天道这一发怒时，整个地仙界的众生都感受到了那无边的魔威，看到了不周山之所在那一尊高大而又凶残的天道之身，让三界众生为之恐惧，为之害怕，人在这种情况之下那是什么劣根都冒出来了，原本刚刚恢复平静的人族则是变得再次混乱起来，人内心深处的邪恶之念都暴发了，让整个人族则是同样变得血醒。
    这正是天道所希望看到的，对他来说三界越是混乱，那么他的计划也越将成功，至于是天道内心想要干什么，或许在这三界之中也只有他一人知道。
    随着人心的变化，三界局势的恶化，那鲲鹏还有一干神魔此刻则是也笑不出来了，因为他们发现自己的神魔世界同样受到了影响，渐渐脱离了自己的控制，天道并不仅仅只是针对于三界众仙，同样也在影响着他们世界之中的手下。
    若说之前鲲鹏等一干神魔则是兴高采烈地看着三界众生的苦难，看着鸿钧道祖与三清、准提还有烛九yin他们被天道所打压而高兴，而此时他们则是感受到了苦恼，神魔世界可是他们的根本，现在自己的力量受到了影响让他们终于也忍受不住了，失去了神魔世界的根本，那他们也将无法在三界之中立足，就算是夺取到了混沌神魔的传承，那也没有炼化的时间，没有手下的保护，他们则是要面对三界众仙的追杀。
    “杀！”一瞬间所有的神魔都做出了决定，不能再忍耐下去了，要不然等待他们的将是毁灭，他们与烛九yin不同，与玉皇大帝、王母娘娘不同。
    “天道，你欺人太甚，给我去死！”紧接着鲲鹏等一干神魔则是纷纷地显了真身冲出了血海，要与天道一较生死，当然他们也只是给鸿钧道祖打个下手罢了，毕竟他们还没有能力与天道正面对抗，以他们的那些修为若是与天道正面对抗那绝对是有死无生，他们虽然愤怒，可是还没有让他们失去理智自取灭亡。
    鲲鹏等人都动手了，鸿钧道祖则是怒声喝道：“三清、准提、昊天、伏羲你们还在等什么，还不给我现身一战，难不成你们想要死无葬身之地吗？”
    听到了鸿钧道祖的怒喝声，三清、准提、昊天、伏羲这些人则是不得不站出来，毕竟现在的局势已经到了最危险的时刻，若是鸿钧道祖与鲲鹏等人失败了，那他们的下场只怕也不好过，毕竟他们没有烛九yin那样的底气，有着一方神国世界可以依靠，那怕是地仙界崩溃，巫族同样可以得以生存，可以无惧一切，可以活得逍遥，不管他们心中有多么的不甘，在这一刻他们则是纷纷地冲出来对天道进行合围。(未完待续。手机用户请到阅读。)
        
第五百五十九章节 巫族动，盘古真身现
    第五百五十九章节巫族动，盘古真身现
    看到三界诸多高手纷纷冲出来围杀自己之时，天道的脸上再次闪过了一丝诡异的笑容，这让一直都在观注着天道的烛九yin加确定天道有yin谋，而且这yin谋绝对不小，要不然是不可面在面对这么多人的情况之下他还有这样诡异的笑容。最
    烛九yin可以清楚地看得到天道的变化，可是鸿钧道祖这一众人却做不到，因为他们早已经忍不住心中的怒火，毕竟在他们的眼中已经认定天道已经踏过了他们的底线，为了自己的利益只能痛下杀手，绝杀天道，只有这样方才能够保住自身的利益不受损失。
    “杀！”鸿钧道祖一声暴喝则是抢先出手，虽然说现在聚集这么多人一起来对战天道，可是鸿钧道祖心里十分清楚这些人是什么样的个xing，指望着他们抢先出手那是不可能的，只有自己出手这些人方才会跟随而上。
    ..
    鸿钧道祖手中的混沌至宝‘造化玉碟’受到了限制，可是却没有让他有所惊讶，也没有让他胆怯，以鸿钧道祖的智慧很便找到了解释的办法，只见他祭起那‘造化玉碟’大声喝道：“本源相引，法定乾坤，给我定！”
    鸿钧道祖可不是对着天道狂轰，而是以‘造化玉碟’为由施展法力定住天道，给众人制造狂轰乱炸的机会，不让天道有能力反击，毕竟鸿钧道祖清楚。一旦天道反击在场的众人没有几人能够承担下来，只要有一个人殒落，那必将士气大损。到时只怕有些人则是承受不了那样的压力转身逃走。要知道这可不是一场普通的战争，而是一场生死决战，不是你死就是我亡，一旦有一个人逃走，那这一场围杀也就崩溃了，在死亡的威胁之下很难有人坚持得下来，这是鸿钧道祖所不愿意看到的。
    鸿钧道祖利用‘造化玉碟’为本来定住了天道之时。天道表面上大吼连连在疯狂地挣扎着，其实却是大错特错，那一切都只是表面的情况。天道根本就没有挣扎而是任由鸿钧道祖得手，这让在旁观的烛九yin不由地皱起了眉头，百思不得其解。
    烛九yin的心中不由地暗忖道：“难道说这天道有自虐的倾向不成，怎么会任由鸿钧出手将其定住。这不是自寻死路吗。还是说天道另有杀手锏？”
    对于一出手便将天道给定住，这样惊人的结果那怕是鸿钧道祖也有些震惊，没有想到事情会这么顺利，不过鸿钧道祖却没有发呆，大声吼道：“你们还不出手等待何事，天道已经被我定住，点轰杀他，这种情况是不能坚持太久的！”
    鸿钧道祖此言一落。那原本还有所顾及的众仙的神情瞬间为之一变，一个个变得意气风发。尽的霸气、杀气出现在了他们的身上，这些人化作风暴席卷而出对着天道则是一阵狂轰乱炸，先天至宝‘盘古幡’、‘太极图’等等一干重宝疯狂地砸向了天道，开始仅仅只是三清与准提、伏羲等高手痛下杀手，可是当看到天道真得被鸿钧道祖给定住之时，那些散修与妖族也是动手了，一时间法宝满天，每多一息时间那威压越重，大家都纷纷全力出击要毁灭天道。
    可惜那些妖族与散修的实力有限的很，他们的那点攻击根本就伤不了天道分毫，混神魔真身那可是比的强大，不是这些阿猫阿狗所能够成功的。
    看到情况如此不理想时，鸿钧道祖不由地想起了巫族，想起了烛九yin，若是巫族能够全力出手，以那强大的战斗能力绝对可以轰杀天道，要知道‘十二都天神煞大阵’所召唤出的盘古真身那可是有毁开灭地之威。
    “昊天，立即发动‘周天星斗大阵’配合我全力定住天道，为其他人争取时间！”鸿钧道祖对着玉皇大帝与王母娘娘大声吼道。
    玉皇大帝与王母娘娘虽然十分不满鸿钧道祖的语气，可是现在这种情况之下却由不得他去为这点小事而斤斤计较，他十分清楚一般天道脱困，那么他的小命民即将不保，所以玉皇大帝就算再不满意鸿钧道祖也不得不全力配合，毕竟这关系到他的生死存亡，玉皇大帝不得不尽心尽地去完成鸿钧道祖的吩咐。
    玉皇大帝与王母娘娘则是没有多说什么，心念一转‘周天星斗大阵’发动了，一道道的星辰之光化为一道道的锁链将天道给死死地困住。
    在玉皇大帝的‘周天星斗大阵’一发动后，在场所有人则是松了一口气，说实话在看到自己的攻击没有给天道造成太大的伤害之时，所有人都担心这一战会失败，毕竟他们不认为鸿钧道祖自己能够困住天道多久，一旦失败他们这些人都要面对天道的怒火，那时他们这些人十有仈jiu都得殒落在这里，这让很多人的心中生出了尽的悲意，不过现在‘周天星斗大阵’一动他们则是没有了这样的担忧，总算是能够松上一口气。
    这些人知，认为自己能够松上一口气，可是鸿钧道祖却不敢放松，那样做则是在自取灭亡，鸿钧道祖紧接着又大声喝道：“烛九yin，先前你可以视三界的生死，那是因为天道有着巨大的威胁，但是现在天道已经没有危险了，你难道还要做那缩头乌龟吗，你真得以为我们这些人殒落了之后天道会放过你吗，别做梦了！”
    天道此言一落，后土祖巫则是沉声说道：“二哥，我们出击吧，天道对我们也是有大威胁，能够联手斩杀天道也算是为我巫族清除后患！”
    不仅令是后土祖巫这么说，神农氏与大禹王也有在支持着后土祖巫，他们也认为现在用不着再等待了，完全可以主动出击联手斩杀天道以除后患。
    共工祖巫也是哈哈大笑道：“二哥，动手吧，能够斩杀天道想想都让人兴奋！”
    看到所有人都要求出战，烛九yin则是点了点头说道：“好，共工这一次还由你动手，让所有jing英布‘十二都天神煞大阵’召唤父神真身，斩杀天道，我倒很想知道天道究竟还有什么yin谋诡计，敢如此嚣张，如此放肆！”
    听到烛九yin的话后，共工祖巫则是哈哈大笑道：“二哥，你就放心吧，看我的！”
    巫族可不是与妖族、散修那样是一群乌合之众，随着烛九yin的一声令下，整个巫族则是速地行动起来，数的大巫联成一起，整个三界都为之一震，一个巨大比的‘十二都天神煞大阵’在南瞻部州行成了，尽的煞气疯狂地涌向了南瞻部州，让人为之侧目，仅从气势上看便知道这一次巫族要动真格的了。
    先前没有巫族出手，让很多人担心，而现在巫族弄出这么大的动静后，所有人则是加安心了，只听一声巨吼喝道：“十二都天神煞大阵启，盘古真身现！”
    随着吼声的落下，数的煞气光柱在南瞻部州行成，一道道的煞气直冲斗牛，整个南瞻部州都被那尽的煞气所笼罩住，紧接着一尊巨大比的盘古真身从虚空而来，威的威压笼罩住了整个三界，如此强大的反差让三界众生皆是倒抽了一口冷气。
    看到盘古真身出现之时，鸿钧道祖的脸上则是露出了一丝喜意，大声喝道：“天道，这一次你死定了，谁也救不了你，你的时代也该终结了！”
    盘古真身一现，共工祖巫则与之相合，然后仰天一声长啸，在发泄着自己心中的战意，那强烈的战意一出荡人心魄。紧接着盘古真身大声吼道：“盘古斧现，天地分，斧从虚空来，给我凝！”
    盘古真身此言一落，尽的天地灵气在向盘古真身疯涌而去，而那南瞻部州则是一阵钟鸣，后土祖巫手中的先天至宝‘混沌钟’则是遁走落在了盘古真身的手上，与那由元气所凝聚的盘古斧相融，一道强烈的杀气从盘古斧上散发出来。
    看到盘古真身的举动时，烛九yin心念一动大声喝道：“太上老君、元始天尊，还不放开‘盘古幡’与‘太极图’，你们若是真想要斩杀天道，那就点，不要阻止盘古真身重聚盘古斧，只有‘盘古斧’现方才能够一击必杀天道！”
    烛九yin的这番话一出，太上老君与元始天尊的脸上则是露出了一丝挣扎，他们不愿意放弃自己手中的先天至宝，担心一但‘盘古幡’与‘太极图’飞走之后再想收回来那可就十分困难了，所以他们此时则是陷入到了心神交战之中！
    对于太上老君与元始天尊的犹豫不决让鸿钧道祖的心中则是大急，要知道机不可失，失不再来，自己好不容易说服了烛九yin，而偏偏在这个时候太上老君与元始天尊心里却有那小算盘，顾及着自己的利益，这如何能不让鸿钧道祖为之恼火，只听鸿钧道祖大喝道：“点给我放手，你们的小命重要还是先天灵宝重要。”未完待续。手机用户请到阅读。)
        
第五百六十章节 盘古斧现
    小命重要还是先天至宝重要，当然是命重要了，命没有了那什么都没有了，听到鸿钧道祖的这声大喝，太上老君与元始天尊这方才恍然大悟，走出了心中的那个禁区，先天至宝再好，可是一但等天道脱困，那自己的小命就得玩完，相比之下还是先舍了先天至宝为上，而且自己的至宝也不见得真得一去不复还。     想到这里，太上老君与元始天尊则是没有做任何的犹豫，心念一动则是放弃了对‘太极图’、‘盘古幡’的压制，任由他们脱离掌握飞向了盘古真向的手中，当‘太极图’与‘盘古幡’这两年先天至宝也到手时，盘古真身手中的‘盘古斧’则是出了一阵的金光，金光过后这盘古斧则是变得更加古朴无华，若是扔在不知情的三界众仙面前也没有人会让为这是一柄威力无边的‘盘古斧’。
    在‘盘古斧’重聚在一起之时，盘古真身则是仰天一声长啸，挥起手来便劈向了天道，口中则是大声喝道：“盘古斧出，天地分，开天辟地，给我裂！”
    盘古斧的光华一出，那可是有着恐怖至极的威力，一瞬间在场所有人都感受到了死亡的威胁，在‘盘古斧’的面前，那怕是鸿钧道祖都为之恐惧起来，他没有见识过完整的‘盘古斧’之威，心总是认为‘盘古斧’再强那也不会比自己手中的‘造化玉碟’强多少，可是现在盘古真身所劈出的这一斧让他们明白自己错得有多离谱，在‘盘古斧’的面前，他手中那残缺的‘造化玉碟’虽然不能称之为不堪一击，但也绝对挡不住‘盘古斧’那无匹的凶威，这让鸿钧道祖的心中则是不由地升起了一丝后悔之意。
    先前太上老君与元始天尊二人舍不得‘太极图’与‘盘古幡’这两件先天至宝，自己还不以为然，认为他们二人没有战略姓的眼光，现在看起来傻得那个人是自己，有了完整的‘盘古斧’在手，巫族那可以横扫整个三界，就算是自己也挡不住‘盘古斧’的凶威，如此一件威力无匹的至宝落入到巫族的手中，这如何能不让鸿钧道祖为之恐惧！
    可惜，现在鸿钧道祖想什么都已经晚了，‘盘古斧’已经重新出现在了盘古真身的手中，，就算鸿钧道祖想要阻止也来不及了，他只能心中暗叹不已，希望烛九阴还能够讲点道理，在这件事后不会吞下了‘太极图’与‘盘古幡’这两件先天至宝，让自己能够少受一点来自于巫族的影响。
    共工祖巫可是没有理会此时鸿钧道祖的心中是怎么想的，当完整的‘盘古斧’到埤之手，共工祖巫感受到了‘盘古斧’中所蕴藏那强大的无匹的力量，如此力量加身这让共工祖巫如何能不为之疯狂，他大吼一声，手中的盘古斧则是狠狠地劈向了天道，手段端是毒辣，不给天道留半点的余地，要置天道于死地！
    在共工祖巫艹纵着盘古真身劈出这威力绝伦的开天一击时，一瞬间天道的脸上则是露出了一丝冷笑，那不仅仅是针对于鸿钧道祖，同样也是针对于烛九阴还有共工祖巫，他们这些人千算万算还是中了自己的算计。
    在‘盘古斧’劈出之时，天道则是哈哈大笑道：“鸿钧啊鸿钧，你还真是自以为是，你以为就凭这点力量就能够禁锢我吗，做梦去吧，若不是我早有所准备，就凭你这样的阿猫、阿狗也妄想禁锢我，真是可笑，让我来告诉你什么叫做神威吧，给我开！”
    说道天道的身上则是瞬间爆出了强大的气息，在这强大的气自居同前，鸿钧道祖对天道的禁锢之力则是完全崩溃了，若不是天道有心想要见认一下‘盘古斧’之危，见识一下三界的总体力量，只怕他早就逃之夭夭了，当然也不排除这一切都是天道有意而为之，原因很简单，他有大阴谋！
    看到天道随手便崩溃了自己的禁锢这让鸿钧道祖难以接受，他急声说道：“这怎么可能，你怎么胡如此的神力能够将我们的力量给崩裂，我不相信，我不甘心！”
    是啊！精心布署了一番之后，鸿钧道祖那可是气势大盛，总是认为这一次那绝对是没有任何差错，一定可以干掉天道，可是结果他还是错了，天道告诉了他这一切都不过是天道的算计，自己的所作所为都完全爆露在天道的眼中。
    “快收手，这一切都是阴谋！”鸿钧道祖在恢复过来之后疯狂地向盘古真身大喊着，可惜就算他喊得再怎么响都无法让盘古真身停顿下来，原因很简单，虽然这盘古真身是凝聚了巫族精英的力量所召唤出来的，可是威力强悍，那根本不是共工祖巫一个人所能够控制自如的，想要收手就能够收手的，更何况盘古真身手中还有‘盘古斧’这样的利器，那又怎么可能是鸿钧道祖所想的那样容易收手。
    在看到盘古真身根本停不下来之时，鸿钧道祖这方才恍然大悟明白了原因，虽然他不清楚天道想要干什么，但是他相信天道绝对不会做好事，无论如何他都不能让天道的阴谋得逞，他必须要阻止天道的阴谋，阻止盘古真身这威力绝伦的一击。
    紧接着鸿钧道祖则是对着太上老君与元始天尊大声喊道：“快！收回‘太极图’与‘盘古幡’，不要中了天道的阴谋诡计！”鸿钧道祖此时的神情则是无比的紧张，无比的焦急，可惜不管他怎么做都是无用之功。
    听到鸿钧道祖之言后，太上老君与元始天尊不由地苦笑起来，他们也很想收回‘太极图’与‘盘古幡’，可是他们根本就联系不上这两件先天至宝，就好象它们根本就不存在一样，这让太上老君与元始天尊的心中不由地鄙视起鸿钧道祖来。
    太上老君与元始天尊的心中不由地暗忖道：“说得倒容易，你以为这是一件容易的事情吗，你想要放手就放手，想要收回就收手，在‘盘古斧’的面前我们这点修为又算得了什么，有本事你怎么不出手阻止盘古真身的这一击！”
    鸿钧道祖倒是想要出手阻止盘古真身的这一击，可是他却做不到，因为他还在牵制着天道，若是他收手那后果更是十分严重，当然就算鸿钧道祖没有这份牵制，那他也无法阻挡盘古真身这势大力沉的一击，‘盘古斧’之威那不是他所能够抵挡的，虽然以巫族精英的力量所召唤出来的盘古真身永远达不到盘古大神那样强大的力量，可是盘古真身的力量也到了圣人之境，再配合这威力无匹的‘盘古斧’，那完全有着弑神的力量。
    还好现在太上老君与元始天尊联系不上‘太极图’与‘盘古幡’，要不然他一与其勾通，那绝对将会受到‘盘古斧’的反击，那怕他们身为盘古的后嫡，可是也无力抵挡盘古斧的反击，毕竟他们的身体之中没有盘古大神的血脉，这‘盘古斧’可不同于其他的至宝，那需要以盘古的血脉来控制，三清就算有三件至宝在手，那他们也凝聚不起盘古斧来，能够做到这一点的也只能巫族。
    当再次看到太上老君与元始天尊脸上那丝苦闷时，鸿钧道祖方才醒悟过来自己犯了多大的错误，太上老君与元始天尊根本没有实力去影响‘盘古斧’，以他们的实力根本无法靠近‘盘古斧’所散出的无边杀气，或许能够做到这一点的只有烛九阴，毕竟三界之中只有烛九阴掌握了毁灭法则，而且又是盘古后嫡，更是混沌神魔。
    鸿钧道祖大声喝道：“烛九阴，事情都到了这个地步难道你还要在一边什么都不做吗，任由着天道把我们所有人都给算计了不成！”
    一到这危险的时候鸿钧道祖便想起了烛九阴，对于鸿钧道祖的这番举动烛九阴十分不屑，更是不愿意去理会鸿钧道祖的喝声，任由着事情向着不可预料的方向展，烛九阴很想知道天道究竟有什么阴谋，为什么到了这个时候依然没有半点的恐惧，难道说他真得有十足的把握认为自己可以脱离‘盘古斧’的锁定吗？真得有能力挡得住盘古斧这威力无匹的一击，能够取得最终的胜利？
    这种种的想法出现在了烛九阴的脑海之中，可是不管烛九阴怎么想，他都无法得知天道的目的，更是无法知道天道有什么样的底牌会如此疯狂，竟然在这个时候还没有做出逃走的举动，这让烛九阴的心有些疑惑。
    虽然烛九阴无法想到天道心中所想，可是他却不会听鸿钧道祖的话去阻止盘古真身那威力无匹的一斧，虽然烛九阴有能力能够做到，可是那样付出的代价太大了，这不是烛九阴所希望看到的，也不愿意去承受这样的代价。
    （未完待续）q
        
第五百六十一章 节 天道的杀手锏
    第五百六十一章节天道的杀手锏
    鸿钧道祖让烛九yin去阻止盘古真身的一击，那仅仅只是他自己的一厢情愿罢了，在因为他的眼中只看到了自己的利益，根本没有去想过别人的感受，所以他的想法注定要失败，不会有结果。レ?思?路?客レ若是烛九yin真得按照鸿钧道祖的要求去做了，那不仅是自己要受到不必要的损伤，同样cāo纵盘古真身的共工祖巫也会受到巨大的反噬，更不用说那布下‘十二都天神煞大阵’的巫族jing英了，只要烛九yin不是傻子，那他就不会这么做。牺牲自己而去照光别人，烛九yin可没有这么伟大。
    对于鸿钧道祖的要求，烛九yin根本就没有去理会，不屑地撇了撇嘴，丝毫没有有半点出手的意图，他想要看看一天道在玩什么把戏，至于说这一次事情的成败如何，烛九yin根本没有太在意，因为他有信心可以逆转一切，更何况他不相信有‘盘古斧’在手的盘古真身会败在天道之手下，这是不可能的，天道虽强还没有强到那个地步，没有人比烛九yin还要了解‘盘古斧’的威力如何了，烛九yin相信天道同样清楚这一点。..
    烛九yin没有动手去阻止盘古真身的一击，而紧接着天道却做出了一个是谁都没有想到的举动来，一般人在面对盘古真身这霸气绝伦的一斧之下时都会闪避，保住自己的小命再说其他事情，可是天道却是没有这么做。竟然不顾一切地迎上了盘古真身的这一记霸气绝伦的致命一击，这让很多人傻眼了。
    不仅仅是烛九yin傻眼了，那鸿钧道祖同样也傻眼了。谁也没有想到天道竟然要自杀，而且还如此疯狂，这实在是让他们一时间难以接受。
    烛九yin弄不清楚这一切，眼睛之中则是多了一丝疑惑，他实在想不出来天道这么做的用意是什么，难道说他就真得一心求死，不愿意再活下去了。若是如此那他先前的那些算计又是为何，这两者之间的差距实在是太大了。
    烛九yin是没有弄清楚这一切，可是鸿钧道祖却是在震惊之后有所明悟了。大声喝道：“快收手，不要被天道给骗了，他这是要借着‘盘古斧’的力量来解脱一切的缚束，让自己能够转世轮回。完全脱离器灵的限制！”
    鸿钧道祖此言一出。烛九yin等人的脸上则是露出了一丝惊骇，他们实在没有想到天道竟然会如此疯狂，想要借着‘盘古斧’之力来解脱，这实在是让人难以置信，要知道以‘盘古斧’的神威，很有可能一斧之下完全斩杀了天道，让他连转世的机会都没有，更别提是摆脱器灵的限制了！
    疯狂！天道这一举动实在是太疯狂了。疯狂到让人无法相信的地步，如此疯狂的事情天道都敢去做。看来他真得是铁了心要在这那一场无量量劫中让自己得到超脱，摆脱一切力量的缚束，成为一位可以逍遥自在的大神通者。
    听到鸿钧道祖之言后，天道则是哈哈大笑道：“鸿钧，一切都晚了，谁也别想阻止我，这一切都已经是事实了，你还是收你那份想法吧！”
    天道大笑着则是用那神魔真身与‘盘古斧’来了一场正面的交锋，以盘古斧的神威配合着那盘古真身的巨大力量一斧之下那困绕着天道的神魔之身终于毁灭了，这让天道疯狂地大笑道：“我终于成功了，终于摆脱了器灵的身份！”
    还没有等天道高兴个够，烛九yin则是出手了，那毁灭至宝则是有如闪电一般破空而止，那黑sè的金字塔有如一座巨大的山峰一样从天而落，要直接将天道给吸到毁灭至宝之中，将其彻底镇压在毁灭至宝之中，如此以来那怕是天道有再多的算计也都是无用之功，他都无法再想要在这三界之中兴风作浪。
    看到烛九yin的举动之时，天道不屑地冷哼一声说道：“烛九yin，你以为我是傻子吗，会没有想到你的存在吗，想要毁灭我，你也没有那个能力，神魔本源给我爆，三千混沌神魔世界出，天地转换神魔世界给我融！”
    随着天道的喝声一落，不周山那遗址之下则是一阵的轰鸣，仿佛是有什么东西要出世一样，而那血海之中还有四海都发生了惊人的剧变，无尽的混沌神魔气息散开来，那各方封印之力则是形成了一个巨大的法阵，随着法阵之上的封印力量消息，天地间的灵气则是疯狂地被这些法阵给吞噬着，仿佛这些法阵要抽空整个地仙界的灵气一样，如此惊人之变让所有人傻眼了，谁也没有想到事情会发展到这个地步。
    这时，鸿钧道祖则是大声喝道：“烛九yin，你这疯子，你为什么不听我的话，为什么不阻止对方，你知道你这么自私之举会给三界造成多大的影响吗，因为你一人的自私而让整个三界都陷入到了危机之中，所有人都要面临无尽的打压与毁灭。”
    听到鸿钧道祖之言，烛九yin则不屑地说道：“够了，鸿钧！我烛九yin怎么做事还论不到你来说三道四，你若是有什么想法自己去做便是，用不着在我前面如此大呼小叫，你鸿钧还没有那资格来指挥我，收起你这套无知的举动吧，有本事你自己为什么不去做，却想拿我烛九yin当枪使，你也太自以为是了！”
    烛九yin的话让鸿钧道祖为之震惊，他实在没有想到烛九yin竟然会对自己说出客以一番话来，这让他为之愤怒，为之恼火，可是这世界之上一切都是以实力为尊，现在烛九yin有这个实力说出这样的话来，那怕是鸿钧道祖心中再不满也没有用，谁让现在一切都是被烛九yin所掌握了，鸿钧道祖之言已经成了白话。
    在听到鸿钧道祖的那番话后。烛九yin也明白了天道的打算，也明白了其中的原由，虽然说当年在盘古开天大劫之中。天道算计了盘古，盘古了三千混沌神魔，可是他的算计虽好，但是还是有点幼稚，想要有所收获也得有所付出，天道借着‘盘古斧’的力量毁灭了自己的本体，将自己这哭灵之身逃了出来。不过盘古大神的一斧虽然威力巨大，可是‘造化玉碟’同样也是一件了不起的至宝，正是因为这两件至宝的碰撞给天道造成了巨大的损伤。而开天之劫即将结束，无奈的情况之下天道方才吞噬了三千混沌神魔的血肉，让自己能够得以活下来，能够掠夺了盘古所开辟的这方天地。
    可惜。天道小看了盘古。在他凝聚成神魔之体时则是一瞬间借着天地之力将其镇压住，不给他逃走的机会，要彻底将其磨灭，只可惜盘古开天之后一身的力量已经耗尽，根本就无法磨灭天道，于是也就有了这后来的种种事情。
    因为盘古大神的镇压，天道错过了开天之后的第一道造化之光，让他无法脱离器灵的本质。一直都被困在了这尊神魔之躯中，现在天道则是以自己的算计借着盘古真身之力。借着‘盘古斧’的神威毁灭了这缚束他ziyou的躯体，而造成这一切的则是鸿钧道祖的，可以说鸿钧道祖被天道一直玩弄在掌股之间，成了一大笑柄。
    鸿钧道祖大怒道：“烛九yin，你太放肆了……”
    还没有等鸿钧道祖把话说完，烛九yin则是不屑地说道：“鸿钧不要倚老卖老，这一切都是因你所造成的，若不是你一再拿三界众生来压我，而我巫族又怎么会如此大动干戈，又怎么会召唤盘古真身，又怎么会做出这样的事情来，现在因为你的失算，你却又妄想要我巫族来承担后果，做你的chun秋大梦去吧！”
    烛九yin可没有说错，这一切正是因为鸿钧道祖的失算而引发的，而且现在所有人都对鸿钧道祖的失算而愤怒，这后果实在太严重了，无论是鲲鹏这些神魔也好，还是三界众仙也罢，他们都能够清楚地感受得到天地间的灵气被吞噬，若是再继续下去那用不了多久整个三界的灵气都将被天道所吞噬，末法之劫将会完全降临，他们所有人都将失去生存的根本，这是大家所不愿意看到的。
    想拿烛九yin当枪使，让巫放冲锋陷阵，那根本就不可能，大家可以很清楚地感受得到烛九yin的决心，他们没有时间去与烛九yin做纠缠，那样只会把自己给赔进去。
    太上老君沉声说道：“老师，我们还是自己动手吧，时间不等人，若是再继续这么拖延下去，那么局势对我们越来越不利，就算没有巫族的相助，只要我们能够齐心协力同样能够成功将天道给毁灭在这里！”
    太上老君说得没有错，时间不等人，若是再这样拖延下去，那么当天道吞噬足够的天地灵气，便可以摆脱眼前的这一切缚束，真正借着末法之劫凝聚成混沌神魔真身，能够成为天地间第三千零一尊神魔之身，有了超脱一切的资本。
    虽然心中有着种种的不甘心，可是鸿钧道祖却不得不去做，因为他明白现在的局势对自己有多大的影响，他不能去赌博，只得尽全力对付那天道，当天道的神魔真身毁灭去之后，也让天道失去了对‘造化玉碟’的压制之力，心念一动，鸿钧道祖则是祭起了混沌至宝‘造化玉碟’，三千大道涌现出来，化为一座恐怖的大阵向天道疯狂地压了过去，要将天道彻底毁灭在这里。
    鸿钧道祖一动手，烛九yin则是二话没有说，瞬间抽身而退，在他对天道发动致命一击的时候，他的内心深处则是感受到了一丝危险，这让烛九yin明白天道一定还有杀手锏没有用出来，烛九yin可不想被天道给盯上，为鸿钧道祖挡灾。
    面对着鸿钧道祖的疯狂攻击，那三千大道所演化出来的秩序世界的力量则是疯狂地在打压着天道，在磨灭着天道的力量，让那通天而起的魔去变得稀薄起来，可是越是如此，烛九yin也就越感受到危险的气息。
    心念一动，烛九yin则是立即抽身而退，而盘古真身也在这一刻迅速后撤，烛九yin与巫族可以退，但是鸿钧道祖却退不了，巫族现在可是有十足的底气，不仅有烛九yin这样的强者，同样还有盘古真身这样的大杀器存在，要知道‘盘古斧’的神威那可是能够横扫三界，没有人能够挡得住‘盘古斧’的凶威，天道不行，鸿钧道祖同样也不行。
    在面对着鸿钧道祖的疯狂打击时，天道则是疯狂地大吼道：“鸿钧，你以为就凭这区区残缺的三千大道就能够阻挡得了我们，就凭你那可笑的秩序之力就能够磨灭的了我吗，我让你见识一下什么叫力量，你有三千大道，我同样也有三千大道，魔气为引，三千混沌神魔世界现，混沌神魔给我出！”
    随着天道的暴喝声落下，不周山的遗址裂开了，无尽的魔云再次冲天而去，一方无尽的黑暗世界出现在了众人的面前，而在这世界出世，整个三界为之震荡起伏，那四海、血海则是发生了惊天的巨变，众人所等待的三千混沌神魔残念终于出现了，那三千混沌神魔的齐声大喝，引爆了天地变的灵气，无尽的魔威横扫三界，让三界众生感受到了死亡的威胁，让他们不由自主为为之恐惧起来。
    在这世界出现之后，天道则是一阵狂笑，那三千混沌神魔的气息一冲之下，鸿钧道祖的秩序世界则是造受到了毁灭xing的打击，而那与鸿钧道祖一起动手的三界众仙都闷哼一声，受到了三千神魔气息的冲击，一个个皆是受到了重创，这突然的变化让他们傻眼了，他们怎么也没有想到结果会是这个样子的，他们费尽心机所做的一切竟然如此不堪一击，可是他们去不得不强自支撑下去，因为他们不想死。(未完待续。手机用户请到阅读。)
        
第五百六十二章节 强留至宝
    第五百六十二章节强留至宝
    天道并没有向鸿钧道祖还有三界众仙发动攻击，因为旁边还有一个虎视眈眈的烛九yin，以及盘古真身，若是他继续停留下来那可是十分不利的事情，‘盘古斧’威力之强大那是有目共睹的，一但被盘古真身与烛九yin联手围杀，那怕是他有再多的手段都难逃一死，毕竟烛九yin与盘古真身手中都有着可以毁灭自己的至宝，远远不是鸿钧道祖所能够相提并论的，在这个时候天道的心中则是不由地有一丝悔意，，自己不该让太上老君与元始天尊轻易将‘太极图’、‘盘古幡’这两件先天至宝交到巫族的手中，让他们重完成了‘盘古斧’的重组，给自己带来这么大的威胁。
    不管天道心里怎么想，有多少悔意，事情已经发生了，由不得他去改变，若是他现在还要在这里斤斤计较着先前的决定，那么他自身将会置身于险境之中，这可不是天道所愿意看到的，他费尽心机弄出了这么大的动静为得是超脱，可不是为了一时的意气之争而把自己置身于险地之中，那样就是傻子的行为了。..
    心念一动，天道没有再与鸿钧道祖等人做太多的纠缠，那魔云翻滚，则是瞬间向那刚刚出世的三千混沌神魔的世界冲了进去，头也不回！
    不过天道也不是没有所交待，他大笑道：“鸿钧，你不是一直都想杀我吗，我在三千神魔世界的中心等你。希望你有胆子来，不要让我失望啊，烛九yin、三清、准提。你们不是一直都想得到混沌神魔的传承吗，这一切都在这三千神魔世界之中，有胆量你们就来，若是身死魂消那可就怨不得别人了。哈！哈！哈！”
    天道疯狂地大笑着身形如闪电一般消失在了众人的视线之中，他所留下的那番话则让很多人为之震惊，也让很多人为之疯狂，他们所求的混沌神魔传承终于出现了。他们终于有机会可以证得上大道了，这样的诱惑如何能不让他们疯狂。
    原本那些妖族与散修还想要对三清、西方还有巫族发动攻击，从他们的手中夺取进入封印之地的机会。可是现在他们用不着这么做了，这不周山的遗址给了他们一个的机会，让他们有与各方平起平坐的机会。
    看到天道消失在自己的眼前时，鸿钧道祖心中则是大怒。在他看来天道之所以能够逃之夭夭那完全是因为烛九yin与巫族的不配合所导致。让自己的心血化为流水，ri后则是处处小心天道的报复，这如何能不让鸿钧道祖痛恨巫族，痛恨烛九yin。
    只听，鸿钧道祖大声喝道：“烛九yin，你这疯子你知道自己在干些什么吗，如此可以斩杀天道的大好机会就是因为你的自私而浪费了，你对得起三界众生吗。你的举动让人怀疑你暗中是不是与天道有所勾结！”
    听到鸿钧道祖的吼声，烛九yin不屑地冷哼一声说道：“鸿钧收起你这套把戏来。我烛九yin想干什么还论不到你来说三道四，你若是有什么想法，那我们便做过一场，我倒想看看你有什么资格在我面前如此大呼小叫！”
    烛九yin可不再乎鸿钧道祖有什么想法，不在乎自己这么做有什么不妥之处，对他来说利益方才是最重要的，只要有足够的利益，他什么事情都可以不管，何况有‘盘古斧’在手，天道尚切不堪一击，何况是鸿钧道祖。
    要与烛九yin做过一场，鸿钧道祖可是没有那个底气，要知道先前一战之中烛九yin与巫族虽然也动手了，不过他们也只是应个景而已，最强的一击便是盘古真身那毁灭天道神魔之躯的一斧，其他的都只是在应付了事，可以说烛九yin现在那可是元气十足，而自己在天道最后的反击之下却是受了不小的创伤，最重要的是现在天道的目的已经完成了，三千混沌神魔世界已经现世，在这种情况之下鸿钧道祖也不愿意与烛九yin大战一场，而放弃那三千神魔世界的利益。
    以鸿钧道祖的智慧早已经明白想要超脱一切，那三千混沌神魔便是根本，以天道的本事尚切要转生，去夺取那三千混沌神魔的传承，何况是他自己，最重要的是烛九yin的例子已经摆在了自己的面前，烛九yin的强大也超出了他的想象！
    鸿钧道祖冷哼一声说道：“烛九yin，你不要太嚣张，现在天道已经遁走，你也该‘太极图’与‘盘古幡’归还给太上老君与元始天尊了！”
    鸿钧道祖的避战让很多人看不起，不过大家也不是傻子，都明白现在巫族的势力有多强大，‘盘古斧’在手那可是人挡杀人，佛当杀佛，这个时候与巫族大战，那绝对是傻子才会做的事情，就连天道都挡不住‘盘古斧’的一击，何况是其他人。
    在听到鸿钧道祖之言时，太上老君则是上前说道：“烛九**友，先前情况危急，我与元始师弟借出了‘太极图’与‘盘古幡’这两件先天至宝，如今情况已经好转，还请道友能够将这两件至宝归还于我们！”
    对于太上老君与鸿钧道祖之言，烛九yin则是不屑地说道：“鸿钧，请人做事那就得付出代价，你该不会认为请我巫族与天道大战一场什么代价都不付出吧，天道是怎么败退的我想你们都很清楚，这全要归功于我巫族，这‘太极图’与‘盘古幡’便算是你们请我巫族出手的代价吧，这样我们之间也就因果两清！”
    耻！烛九yin的这番话实在是太耻了，让鸿钧道祖与三清气得是满脸胀红，烛九yin这么说摆明了是想吞下太上老君与元始天尊的先天至宝，这样的举动实在是太邪恶了，也太耻了，简直就是一个耻下流的混蛋！
    看到三清与鸿钧道祖那一脸愤怒之态时，烛九yin则是淡然说道：“怎么诸位觉得我烛九yin所提出的要求太大了，其实我也不想这么做，可是这也是没有办法的办法，毕竟‘混沌钟’、‘太极图’、‘盘古幡’这三件先天至宝已经融入一件，恢复了本来的面貌，就算我想要归还‘太极图’与‘盘古幡’也是有心力，若是太上老君与元始天尊两位道友不相信，那自可用心念一试，看一看自己还能不能感应得到‘太极图’与‘盘古幡’的存在，在这件事情上我烛九yin还是不会说谎的，既然两件先天至宝已经法分开，那就还是放在我巫族这边，也权当是诸位请我巫族动手的报酬！”
    烛九yin一开口便要吞了太上老君与元始天尊的‘太极图’与‘盘古幡’，这等耻的手段实在是有些耻，可是偏偏太上老君与元始天尊却言以对，他们的确是感受不到‘太极图’与‘盘古幡’的存在，而且现在摆明了是势比人强，若是真得要与巫族大战一场，那他们必将是有败胜，这件事情是因鸿钧疲乏祖而起，于是太上老君与元始天尊则将目光投向了鸿钧道祖，请鸿钧道祖为他们做主。
    看到太上老君与元始天尊那目光时，鸿钧道祖的脸sè则是一变再变，他实在没有想到会是这样的结果，虽然说他之前也曾想过巫族会吞了‘太极图’与‘盘古幡’这两件先天至宝，不过那机率很小，因为他不相信烛九yin敢当着三界众仙的面这么做，可是现在偏偏他认为不可能的事情都已经发生了，烛九yin真得这么做了，而且理由还是振振有词，让人是辩可辩，这让鸿钧道祖不由地头痛起来。
    若是烛九yin的为人可以，能够听令行事，那鸿钧道祖也话可说，也不会去为太上老君与元始天尊出头，可是偏偏烛九yin根本就不把他放在眼里，而三宝合一之后的‘盘古斧’又实在是太强大了，强大到他都为之忌惮的地步，这如何能让鸿钧道祖安心。
    鸿钧道祖冷哼一声说道：“烛九yin，你用不着玩这样的把戏来，你若是法分开三件至宝，那也可以交出来，让贫道将其分开，用这样耻的手段来夺取属于别人的至宝，你不觉得自己太过于耻了些吗？难不成你们巫族就这样耻，盘古大神若是知道有你们这样的传人只怕也会十分恼火！”
    听到鸿钧道祖之言，烛九yin的脸上闪过了一丝怒意，而那盘古真身的身上是透露出比强烈的战意，若不是烛九yin还没有开口，只怕这盘古真身便要忍不住对鸿钧道祖大大出手，给他一个深刻地教训，让他知道自己的厉害。
    烛九yin不屑地说道：“鸿钧，你用不着拿激将法来激我，我烛九yin可不吃你这一套，告诉你，想要我归还这两件先天灵宝不可能，你也用不着在这里叽叽歪歪了，有本事就与我一战从我手中夺回！”未完待续。手机用户请到阅读。)
        
第五百六十三章节 嚣张
    
    无赖！这是在场所有人对烛九阴的第一印象，以前大家都认为烛九阴是一个疯子，可是现在他身上又多了一个称号无赖！借宝不还不说还振振有词，而且还说得如此理直气壮，这三界之中只怕也只有烛九阴一个人了，不过大家也能够理解这一切，毕竟如果是换成自己站在烛九阴的位置之上也同样会做出这样的决定来，毕竟那可是两件先天至宝，最重要的是有了这两年先天至宝巫族便能够合成威力无匹的‘盘古斧’，那可是人挡杀人，佛当杀佛的大杀器，让任何人都要忌惮三分的存在。
    鸿钧道祖阴沉着一张脸怒声喝道：“烛九阴，你真得以为我不敢与你一战吗，你巫族虽然，可是却抵挡不住三界大势，难以与整个三界众生为敌，我希望你能够悬崖勒马，不要因为自己的一时贪婪而给自身造成不必要的损失！”
    听到鸿钧道祖这番心虚之言时，烛九阴哈哈大笑道：“鸿钧，话我已经说过了，你想怎么做那就是你自己的事情了，与三界为敌又如何，天道敢这么做难道说我巫族就没有这个底气了吗，而且你以为三界众生真得会因为你一句话而与我巫族为敌吗，你太高看自己的能力了，大家谁都不是傻子，有利益的事情大家会争着抢着去做，送死的事情谁也不原意上前一步，你鸿钧也无法指使他们去送死！”
    烛九阴这番话说得没有错，有利益的事情大家会争抢，可是送死的事情没有一个人去做，这就是人性，谁也不可改变的人性，而且修行之人身就自私的很。指望着他们牺牲自己去照亮别人，那简单是在白日做梦，根就不可能实现的。
    烛九阴没有理会鸿钧道祖心中有什么想法，也不想去知道对方有什么样的想法与决定，没有再与鸿钧道祖做什么纠缠，转身便离开了，在他走时则是哈哈大笑道：“鸿钧，我就在南瞻部州等你，你有什么想法我都接着！”
    烛九阴大笑着从众人的眼前离开。而太上老君与元始天尊的眼中则是暴射出无比的怒意，还有那无边的杀气，只可惜他们实力不足不敢与烛九阴正面一战，只能眼睁睁地看着烛九阴大摇大摆地离开，只能眼睁睁地看着属于自己的先天至宝落到了巫族的手中而无法索回。在痛恨烛九阴之余，他们也把鸿钧道祖给记恨上了，若不是鸿钧道祖的命令，他们又怎么会失去这两件先天至宝，而鸿钧道祖却没有为他们讨回，如此以来双方之间的裂痕那是很重了。
    对于太上老君与元始天尊心中的怨气，鸿钧道祖也是很清楚。若是天道被斩杀了，仅剩下烛九阴与巫族，那鸿钧道祖不会理睬三清有什么想法，因为没有那个必要。他完全可以掌握整个三界的大势，有机会在无量量劫之中超脱一切，可是现在天道还活得很快活，这就不得不让鸿钧道祖有所顾及了。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气。然后对三清、准提还有镇元子，冥河、玉皇大帝、王母娘娘以及人族的人皇与人祖说道：“尔等随我到紫霄宫去。为师有话要告诉你们！”
    鸿钧道祖也是要快刀斩乱麻，事情发展到这种地步已经让他是处处受制，若是用正常的语气与三清他们说话，只怕没有几个人会放在心上，再加上出了这么大的变故，在场的这些人则是没有几人会把自己当成是一回事，想让他们听自己的话那是不太现实，而现在鸿钧道祖直接命令这些人则是让他们不得不随着自己前去紫霄宫。
    曾几何时鸿钧道祖那是一声令下无人不敢不从，可是现在却是变成这个样子，这让鸿钧道祖的心中则是无比的黯然，而造成这一切的不仅仅是天道，同样也是烛九阴，自己小看了天道的算计，也小看了烛九阴的疯狂。
    人为财死，鸟为食亡，烛九阴可以为了‘太极图’与‘盘古幡’这两件先天至宝需无赖，这是人之常情，鸿钧道祖早就应该明白，他让太上老君与元始天尊将这两件先天灵宝借给烛九阴，那也不是安了什么好心，而是想让烛九阴与天道拼个你死我活，可惜的是鸿钧道祖算错了天道的狡猾，一步错则是步步错，让事情发展到不可收拾的地步，面对着烛九阴的嚣张却不敢轻举妄动。
    身为三界至尊的存在，现在却没落到这个程度，这如何能不让鸿钧道祖为之愤怒，可是愤怒归愤怒，这已经成为事实，鸿钧道祖想要改变这一切，那不是靠空言所能够解决的，一切还要靠实力，没有实力没有人会把你当成是一回事！
    鸿钧道祖可是没有理会三清他们愿意与否，心念一动那混沌至宝‘造化玉碟’的光华大起，将这些人给笼罩起来，然后瞬间消息在了三界众仙的眼中，回到了他的道场紫霄宫中，留给了三界众仙无尽的暇想。
    对于鸿钧道祖此举，影响最为深刻的则要属鲲鹏这些新生的神魔，若是鲲鹏不为神魔，那他还有机会前去紫霄宫中听一听鸿钧道祖有什么说法，可是现在他只能暗叹不已，原鲲鹏这些新生的神魔在天道还没有现身之前那个个是信心十足，认为自己一定能够成功，能够得到混沌神魔的传承，成为新的三千混沌神魔中的一员，能够借着无量量劫成就无上大道，证道永恒，可是现在事实告诉了他们，有想法是好的，可是现实却是残酷的，在天道与鸿钧道祖还有烛九阴的面前，他们就是蝼蚁，不个随时随地都可以被毁灭掉的蝼蚁，没有半点反抗能力的蝼蚁。
    不甘心啊！对于这样的结果，无论是鲲鹏也好，还是其他神魔也罢，他们都不甘心，现在天道对他们是不屑一顾，而鸿钧道祖更是对他们视而不见，这样的结局让他们心中则是怨气横生，可是偏偏他们又想不到解决的办法。
    这些神魔个个都是无耻之徒，先前他们为了自身的利益已经与鲲鹏是分道扬镳，但是现在当他们发现自己不过只是蝼蚁的情况之下则是又想起了鲲鹏，谁让鲲鹏在三界之中要比他们有着很大的优势，也是他们唯一能够交往之人，毕竟鲲鹏与他们一样，都是同一种人，所处的位置也是相当，他们相信鲲鹏不会拒绝他们。
    这时，宙斯则是上前说道：“鲲鹏道友现在的局势你也都看到了，三界之中力量三分，天道、鸿钧还有烛九阴那是实力强大，各有算计，我们若是不能再联合一起共渡难关，别说是夺取混沌神魔的传承，就是自己的小命能不能保住还很难说，而道友对三界最为熟悉，还请道友能够与我等齐心协力谋求生机！”
    宙斯此言一出，其他神魔那是全部附合，一个个都向鲲鹏表态，就差没有说是要尊鲲鹏为首领了，对于宙斯这些人心中在想些什么，鲲鹏心里也是一清二楚，别看这些混沌现在说得这么好听，可是一旦事情又了新的变化，这些混蛋只怕转眼之间便会把自己抛之脑后，根就不会听话。
    虽然，鲲鹏知道这些神魔的为人是何等的无耻，但是现在的局势逼得他却不得不妥协，妥协了与这些神魔合在一起，那么他们还有一丝生机，若是继续独行，那绝对是有死无生，毕竟鲲鹏可没有信心能够在那三千混沌神魔的世界之中独自生存下去，毕竟那里面还有天道这样危险的人物存在。
    鲲鹏不是傻子，在这种情况之下还是明白该怎么选择的，不就是相互利用吗，宙斯这些人利用自己，而自己又何尚不是在利用他们，大家这么做为得便是自保，若是连自己的小命都保不住，那什么追求都是白扯，根没有任何好说的。
    鲲鹏深深地吸了一口气说道：“诸位道友的想法，我很清楚，大家聚在一起为得便是自保，可是大家应该很清楚，我们不同于天道，也不同于烛九阴，别看我们也是神魔，但是离天道与烛九阴那是相差甚远，我们走到今天这一步基上已经是走到了尽头，再想要提升那除非有天大的机缘，要不然不可能进步，当然最好的选择那就是找到完整的混沌神魔传承，将自己这一身的修为转化为混沌神魔，可是大家应该很清楚那新出世的三千混沌神魔世界有多危险，若是大家真得愿意与我鲲鹏合作，那我希望大家能够暂且放弃心中的那些小念头，就算要走也得提前说明，我可不想随时都防范着会发生意外！”
    鲲鹏的这番话一落，所有神魔的心中都在暗自盘算起来，不过最后他们还是同意了鲲鹏的说法，鲲鹏担心会发生意外，而他们这些人又何尚不担心意外的发生，毕竟谁也不知道谁会第一个得到混沌神魔的传承，提前做出约定那是最好不过的事情！（）手机用户请到阅读。)
        
第五百六十四章节 盘古斧
    第五百六十四章节盘古斧
    烛九阴在回到南瞻部州之后脸色也没有先前那么嚣张了，神情则是变得凝重起来，丝毫没有半点为夺取了‘太极图’与‘盘古幡’这两件先天至宝而高兴，他的神情之中有着诸多的忌惮，那不是对鸿钧道祖的忌惮，而是对天道的忌惮。
    说实话，天道这接二连三的手段让烛九阴的心中蒙上了一层阴影，虽然说烛九阴的心志紧定不会为外力所动摇自己的证道之心，但是天道这层出不穷的手段依然给烛九阴带来了不小的麻烦，与这样一个敌人较手，那不是碾压过去就能够成功的，毕竟天道的资格太老了，所知道的事情要远比他要多得多，谁也不知道天道下一步将会怎么做，在这种情况之下烛九阴如何能不谨慎小心，如何能不有所担忧。
    烛九阴的一脸沉重之色让共工祖巫则是有着不理解，他可是十高兴，毕竟一次得到了两件先天至宝，这样的好事如何能不让他为之激动，如何能不让他兴奋。
    共工祖巫则是开口说道：“二哥，你有什么好担忧的，不就是一个天道吗，而且还是一个失去了真身的存在，有什么好忌惮的，在绝对的实力面前他有再多的阴谋都是无用之功，盘古斧在手，我们一斧便能够斩杀他！”
    听到共工祖巫这番话时，烛九阴则是冷哼一声说道：“共工，不要以为从三清的手中夺取到了‘太极图’与‘盘古幡’这两件先天至宝之后你就可以不把所有人放在眼中。天道的种种手段你也都看到了，连鸿钧这样的老狐狸都被他玩弄在掌股之间。更何况是你，你觉得有‘盘古斧’在手便可以横扫三界了吗，做你的春秋大梦去吧，你认为你自身能够挥出几斧，盘古真身虽然是以巫族所有精英的力量所召唤出来的，但是在那种强烈的交战之中你根本就坚持不了多久，只要鸿钧有心要杀你，他只需要拖延时间便足矣。不要把你自己想得有多厉害，你离天下无敌还差得远着，当年父神尚切做不到更不用提你了，我劝你还是收敛一点为好，以三清的为人他们是不会就这么轻易地放弃的！”
    烛九阴此言一落，共工祖巫不由地紧张起来，急声问道：“二哥。难不成那三清还敢上南瞻部州来硬抢不成，他们若是敢来那可是自取灭亡！”
    烛九阴不屑地说道：“共工，也只有你能够想出这样的事情来，三清可不是傻子这样自取灭亡的事情他们还是不会去做的，但是小手段却是不会消失的，更何况三千混沌神魔世界已经现世。我们想要得到三千混沌神魔的传承那就得进入其中，三清等人也同样不会放弃，如此以来他们必会在那方世界之中与我们一战！”
    共工祖巫不以为然地说道：“不就是区区的三清吗，若是他们手中还有‘太极图’与‘盘古幡’这两件先天至宝在手我们有所担忧，现在他们根本就没有资格与我一战。他们若是不死心要与我巫族为敌，我共工会让他们知道我巫族的厉害！”
    这接二连三的胜利让共工祖巫的信心大增。变得有些自大起来，对于共工祖巫这种转变让烛九阴则是有些恼火，他冷哼一声说道：“够了！共工，你若是再这么自大下去，那么用不了多久，你就得被人啃得连骨头都不剩，三清不是傻子，不会明知不敌的情况之下还与你一战，他们不动手则已，一动手必将是以雷霆万钧之势打你个措手不及，你可不要忘记了三清的背后还有鸿钧，而那方世界之中还有天道这样的存在！”
    烛九阴这番话倒是没有说错，三清不动手则罢，一动手那必将是以雷霆万钧之势行那绝杀之势，不给对手留下半点翻盘的机会，自信是可以有的，但是自大却是不可以的，自大只会把自己置于绝境之中。
    听到烛九阴与共工祖巫的这番对话之后，后土祖巫则是长叹一声说道：“二哥，既然你知道情况对我们如此不利，那又为何非要强自留下‘太极图’与‘盘古幡’这两件先天至宝，要与鸿钧道祖还有三清正式反目成仇呢，这是不是有点不值得！”
    在后土祖巫的眼中觉得为了两件先天至宝而把鸿钧道祖还有三清得罪死了有了些不值得，可是烛九阴却不会这么想，他淡然一笑说道：“后土，事情不是你想的那么简单的，事情到了今天，就算我们归还‘太极图’与‘盘古幡’那同样也不会得到鸿钧与三清的认同，他们该向我们下杀手的时候依然是不会留情，既然如此那我们又何必去理会他们的想法，而且有了‘太极图’与‘盘古幡’这两件先天至宝之后，我巫族则是又将多上了柄镇族的至宝，只要有‘盘古斧’在手的一天，那么对方便得有所顾及！”
    说到这里，烛九阴则是语音一顿，然后沉思了片刻说道：“共工，盘古斧的力量太过于强大，不是你一个人所能够控制的住，那怕是后土妹妹也无法完全掌握这‘盘古斧’的力量，而我们更不能将其重新分解，那样只会给太上老君与元始天尊机会召回‘太极图’与‘盘古幡’，从今天开始起，你将那‘盘古斧’留在盘古神殿之中，借着父神的力量来一点一点地磨去太上老君与元始天尊所留下的印记！”
    烛九阴的这番安排则是十分正确，‘盘古斧’的神威的确不是共工祖巫与后土祖巫所能够控制的，还是放在盘古神殿之中安全的多，那怕三清的修为再强大，但是他们也突破不了盘古神殿的力量隔绝，‘盘古斧’放在神殿之中那绝对是十分安全。
    烛九阴是为了‘盘古斧’这安全着想，可是共工祖巫却不这么想。在他看来‘盘古斧’这样的大杀器那是用来杀敌的，不是将其收藏起来。自己是无法掌握此宝，可是不代表烛九阴也做不到这一点，他相信以烛九阴的实力绝对可以运用自如。
    只听，共工祖巫说道：“二哥，我们的修为不足是很难掌握‘盘古斧’这件至宝，可是你不同，你的修为已经不比天道还有鸿钧差，这‘盘古斧’放在你手中那才是最正确的事情。在你的手中那是能够发挥出他应有的威力的！”
    对于共工祖巫的这个提意让巫族众人眼前一亮，所有人都认为共工祖巫的这个提意实在是太正确不过了，后土祖巫点了点头说道：“二哥，这盘古斧还是由你来掌握为好，在你的手中方才能够发挥出它的力量来，放在神殿之中则有些让宝物蒙尘！”
    以烛九阴的修为想要祭炼‘盘古斧’并不是一件太难的事情，不过烛九阴从来都没有考虑过要这么做。宝物在精不在多，虽然‘盘古斧’的威力绝伦，可是他并不是最适舍烛九阴的至宝，最适合烛九阴的至宝则是他手中的毁灭至宝，做为执掌毁灭大道的混沌神魔，毁灭至宝方才是他的根本。
    烛九阴摇了摇头说道：“你们的好意为兄心领了。‘盘古斧’虽然威力绝伦，但是并不适合为兄，最适合为兄的是毁灭至宝，这‘盘古斧’还是留在巫族之中为好，而且留在巫族之中一旦局势有变。那有此宝在对巫族来说也多一份自保的能力！”
    烛九阴的这番话说得没有错，如今现在的形势变化的实在是太快了。让人根本就是防不胜防，加强自身的防御那是绝对有必要的，把‘盘古斧’留在神殿之中对于巫族来说绝对是一件大好事，一件再正确不过的好事！
    当然，事情也并非完全如烛九阴说得那样，他仅仅只是为了让巫族自保，更重要的是烛九阴在先前一战之中感受到了无边的压力，从天道的那里隐约感受到了有一股强大的威胁正在向自己还有整个三界侵袭过来，烛九阴有毁灭至宝护身，更是有强大的混沌神魔真身，他相信自己有足够的自保能力，可是对于巫族来说那就不一定了，虽然说烛九阴给巫族留下了诸多的后手，但是那一切还是让烛九阴无法确定巫族的安全，而将‘盘古斧’留在‘盘古神殿’之中，那怕是巫族所有的精英都离开了南瞻部州，可是一但危险降临之时，巫族之人只要能够以血祭神殿，便能够激发出神殿与盘古斧的神威，仅凭这一点就能够保得巫族的安全，这才是烛九阴所最重视的原因。
    烛九阴可以感受得到天道所带来的压力，而那鸿钧道祖执掌三界大局这么多年又怎么可能会没有感受得到天道所带来的压力，要不然他也不会做出那样疯狂的事情来，根本不给三清他们反应的机会，直接将其强行带去了紫霄宫。
    压力！天道的那层出不穷的手段让所有人都有所压力让他们为之警惕，巫族之中烛九阴如此，而鸿钧道祖同样如此，那鲲鹏等一干神魔也不例外。或许也只有天道自己正在高兴，因为一切都在他的掌握之中，他能够将鸿钧道祖与烛九阴都给算计了。
    巫族虽然对天道有所警惕，可是巫族却有三界众仙所有没有的底气，因为他们有着严格的纪律，还有着烛九阴这样的强者，现在又多了‘盘古斧’这样的大杀器，在自保方面那是有着绝对的优势，不是其他人所能够抵挡的。
    三千混沌神魔世界的出世，对于烛九阴还有整个巫族来说那是一件天大的事情，也是一次前所未有的机缘，虽然这其中有很大的危机，但是危机之中又何尚不是机缘，机不可失，失不再来，那怕是有着再大的危险，烛九阴都不会放手。
    烛九阴不想在那‘盘古斧’的事情上做太多的计较，他深深地吸了一口气说道：“好了，盘古斧的事情就按照我说得去办，不管怎么说我巫族都要留下足够的底蕴，这一次末法之劫可不是一件普通的事情，后土妹妹与玄冥妹妹虽然实力不弱，但是面对突发事件之下还是没有足够的应对手段，有这‘盘古斧’留下，那我也能够安心地带着共工一起前去那三千混沌神魔的世界，去夺取那混沌神魔的传承！”
    说到这里，烛九阴则是将目光投向了神农氏与大禹王，以及那蚊道人，然后轻叹了一口气又接着说道：“神农、大禹、小蚊，我也不想欺骗你们，新出现的世界之中虽然有着三千混沌神魔的传承，但是过了这么多年，三千混沌神魔的残念有多凶残谁都不清楚，最重要的是还有一个不知底细的天道在，可以说这一次的行动那是危险重重，我不想去逼迫你们，这件事情还是由你们自己来决定为好！”
    对于烛九阴来说不管天道有什么样的手段，他都有着十足的信心可以从三千混沌神魔的世界之中全身而退，不过那也仅仅只限他一人而已，别看烛九阴有一方世界，可以做为依靠，能够在关键的时刻带别人离开，但是烛九阴却不敢那么自大，小心使得万年船，现在连鸿钧道祖都接二连三地被天道给嬉弄，更何况是他。
    对于其他人来说都不敢轻举妄动，害怕三千混沌神魔世界之中有危险，不想当那出头鸟，怕自己成为那早起的虫子被鸟吃，可是对于烛九阴来说这并不是什么问题，他要做早起的鸟而有虫吃，毕竟烛九阴不认为三千混沌神魔会一点底牌没有，只少他在自己的身上那可是对混沌神魔有一个很清楚的了解，知道混沌神魔的手段有多厉害，当然还有一点让烛九阴有之兴奋的，那就是利益，三千混沌神魔世界之中不仅仅有着混沌神魔的传承，同样也有三千混沌神魔的至宝在，这如何能不让人为之疯狂！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
        
第五百六十五章节 三千混沌神魔世界
    
    烛九阴能够为了‘太极图’与‘盘古幡’这两件先天至宝连脸都不要了，而三千混沌神魔世界之中那可是有着至少三千件至宝的存在，这是一个什么样的数字，若是他不能动那就有鬼了，甚至烛九阴还在怀疑天道借着鸿钧道祖与自己之手为得便是打开这三千混沌神魔世界，能够让他自身得到那世界之中的诸多宝物。
    至于说鸿钧道祖知不知道三千混沌神魔世界中的一切，那就不是烛九阴所能够了解的，毕竟烛九阴对鸿钧道祖的了解很少，正如鸿钧道祖并不了解烛九阴的底牌一样，如此重多的至宝，若是能够得手一小部分那就足够让一个势力疯狂地暴涨起来。
    鸿钧道祖则三清还有其他人给拉到了紫霄宫中，只怕便是打起了那三千混沌神魔的主意，想要拿三千混沌神魔世界之中的利益来化解三清等人心中的怨气，将这些人再次团结到自己的身边，不过这一切与烛九阴无关，烛九阴相信就算鸿钧道祖想要动手，那也不是一时半刻就能够做好的，毕竟三清等人需要时间，等三清他们准备好一切时，烛九阴早已经带着共工祖巫等人进入到三千混沌神魔世界之中。
    早起的鸟而有虫吃，烛九阴在安排好了南瞻部州的一切事情之后则是立即带着共工祖巫、神农氏、大禹王还有蚊道人进入到了南海龙宫，借着南海龙宫之中的那条封印之地向三千混沌神魔世界进军，看似烛九阴一行人很少，但是烛九阴的世界之中却是有着一队巫族大军，只要烛九阴需要人手，那随时都可以将其放出。这便是烛九阴的优势所在，这是其他人所难以做的。
    在烛九阴率领大军进军三千混沌神魔世界之时，而紫霄宫中则是发生了惊人的变化，对于鸿钧道祖举手投足之间将自己等人给拉到紫霄宫，这让三清也好，准提等人也罢都心中有所警惕，特别是三清，虽然他们的心中有着种种的怨气，可是他们却不得到压下来。不敢透露出丝毫的不满之色，毕竟天道已经是给了他们很大的冲击，为了超脱那是无所顾及，谁也不敢保证鸿钧道祖的心中是不如天道那样疯狂。
    虽然明知道三清等人所表现出来的恭敬都只是表面的功夫，可是鸿钧道祖却也只能忍受着。毕竟鸿钧道祖现在还需要三清等人相助，需要他们的力理来牵制天道，还有那烛九阴与巫族，不管是天道也好，烛九阴与巫族也罢都是鸿钧道祖的心腹大患，让鸿钧道祖是恨得咬牙切齿！
    在众人的表情都缓和下来之后，鸿钧道祖则是开口说道：“你们心中有怨气为师很清楚。不仅仅是你们怨恨，为师的心中又何尚不痛恨烛九阴，痛恨巫族的嚣张，但是势比人强。先前我们与天道一战都有伤在身，若是再与烛九阴反脸，那你们认为我们会有几会胜算，而且表面上看起来天道是退走了。可是你们又能够敢保天道没有在暗中监视着我们的一举一动吗，若是等我们与烛九阴、巫族打得两败俱伤之时。那天道再现身，那我们拿什么来抵挡，所以那怕是心中有再大的怨恨，但是为了大局着想我们也只能忍着，等待时机的到来，那时再与他们全部清算！”
    听到鸿钧道祖之言，太上老君则是长叹一声说道：“老师，你说得这些我们都明白，可是明白是不回事，但是我们却做不到，你应该清楚失去了‘太极图’与‘盘古幡’后，我与元始师弟的实力则是大损，又拿什么来与巫族争斗，更别提要与烛九阴还有天道相争了，拿根就是有死无生！”
    太上老君的这番话则是立即得到了元始天尊的支持，元始天尊也上前说道：“老师，大师兄所言甚是，失去了‘盘古幡’后，以烛九阴那强悍的混沌神魔真身，我们连他们的防御都破不了，又怎么可能是他的对手，还请老师指点迷津！”
    元始天尊说是向鸿钧道祖请求指点迷津，可是傻子也都知道他这是在向鸿钧道祖伸手索要好处，来弥补自己先前所损失的一切！
    对于元始天尊与太上老君的想法鸿钧道祖又何尚不知，他将众人弄到紫霄宫来为得是什么，那就是化解双方之间的怨恨，鸿钧道祖既然把他们给弄来了，那自然早就有了解决的办法，所以对于元始天尊与太上老君之举并没有感到愤怒，相反心中则是十分高兴，若是太上老君与元始天尊不主动站出来，那自己相反则是要主动向他们给予，那则是有点失了自己的身份，现在一切都没有问题了。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“你们的难处为师明白，不过你们用不着担心，难处虽然有，可是却不是没有解决的方法，首先你们要端正自己的态度，放弃以前的种种身份，不要再认为自己是圣人，什么高不可攀，现在天道已经毁去了一切，你们都得放下身架来，只有放下身架，端正态度，那么你们方才能够很加清楚地看清眼前的一切，方才能够找到属于自己的道路！”
    说道这里鸿钧道祖则是停顿了片刻，给众人时间来领悟，可惜鸿钧道祖的这番用意则是完全落空了，话说得再也好没有用，一切都需要利益才行，这样的大话谁都可以说，三清也好，准提也罢，还有其他人都不以为然，这等虚无飘渺的话他们听得太多了，现在他们根就不想听，他们想要知道的是鸿钧道祖能够给予自己什么样的利益，没有利益的话，他们这些人是打定了主意不再参与这场争斗之中，天塌了自有个子高的人来顶，就算天道要毁灭三界，那第一个倒霉的也是鸿钧道祖，仅接着便是烛九阴与巫族，有他们挡在前面，自己这些人则有充分的准备时间。
    看到众人的表情，鸿钧道祖的心中则是不由地暗叹了一口气，这些人心中在想些什么他还是十分清楚的，这些人根就没有听得进自己的这番话，自己的好意白费了，既然对方不领情，鸿钧道祖也不愿意在这方面去纠缠。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气，说道：“三千混沌神魔世界出现，有得不仅仅是那混沌神魔的传承，还有他们所伴生的先天至宝，先天灵宝，甚至是混沌灵物！”
    鸿钧道祖此言一落，在场的众人立即精神十足，一个个两眼冒光，恨不得现在就冲进那三千混沌神魔世界去扫荡一番，要知道那可是有三千混沌神魔，那怕是每一个神魔只有一件宝物，那也有三千件，如此重大的数字如何能不让在场所有人为之心动！
    准提圣人则忍不住抢先一步说道：“老师，那我们还等什么，我们现在就前去三千混沌神魔世界去夺取那混沌神魔的传承，要不然等天道把所有混沌神魔都给掌握住，那我们可就什么也得不到了！”
    不仅仅是准提圣人着急，有如此大的利益诱惑之下谁能不急，三清也忍不住点了点头，特别是太上老君与元始天尊，那更是焦急，毕竟他们刚失了‘太极图’与‘盘古幡’这两件先天至宝，正是需要宝物来弥补的时候。
    只见，元始天尊也是上前说道：“老师，准提师弟言之有理，事不宜迟，晚了只怕我们什么都得不到了，一切都将被天道所掌握，那时就算我们有心要与之对抗也是无能为力，什么都做不了，还请老师施展神通将我等送入到三千混沌神魔世界之中！”
    听到准提与元始天尊这番话后，鸿钧道祖则是摇了摇头说道：“准提、元始，你们的心太急燥了，这可不是好事，要知道现在可是末法之劫，时时刻刻都有危险存在，现在你们都有伤在身，而且你们觉得就这样什么准备都没有就急急忙忙前去三千混沌神魔世界会有什么结果，只怕你们宝物没有得到，先把自己的性命给葬送到那里了，凡事急不得，越是这样的大事，你们越要冷静下来，用一颗平常心去感受，那样方才是正途！”
    鸿钧道祖的这番主知说得虽然有理，可是却收不到太大的效果，因为大家都被那无尽的利益给冲晕了头，根不会理会危险，对他们来说做什么事情都会有危险，他们不可能因为有危险就什么也不做，危险与利益那是并存的，他们都愿意冒险一试。
    人为财死，鸟为食亡，现在三清、准提等人便到了这个地步，一个个都被那无尽的利益给迷住了，已经忘记了一切，不过有人却是能够沉得住气，至少镇元子大仙便能够做到这一点，他可没有被鸿钧道祖的话给迷得不知东南西北，还保持着清醒的头脑！
        
第五百六十六章节 诱惑的背后
    
    诱惑虽好，但是也得有命去享受才好，命都没有了，那一要也就玩完了，镇元子可是十分清醒，没有被那宝物给迷惑了双眼，等待着鸿钧道祖的其他解说，一个莫生的世界不是他这样的人所能够随意踏足的，三千混沌神魔若是真得那么容易收拾，那他们也就不会受盘古大神与天道那般重视了，更何况天道尚在，以他们这有伤的身体去谋取那无尽的宝物，那绝对是有死无生。
    其实，三清等人之所以会表现的这么差，那是因为他们在先前的一战之中被天道、鸿钧道祖还有烛九阴的实力给打击到了，他们迫切地想要提升自身的实力，以求自保，特别是三清，连自己的看家至宝都被烛九阴给抢走了，他们如何能不急于追求实力，这也是人之常情，只是他们这等举动只会让自己的处境变得更加凶险罢了。
    镇元子的心性为什么会这么坚韧，那也是有原因的，首先镇元子为地仙之祖，在地仙界发生剧变的时候感受到了天地之威，让他明白这末法之劫的凶险，让他时时刻刻都保持着警惕性，那怕是鸿钧道祖说得再有诱惑力，可是他都保持着心，没有为其所动，其次是他修炼的是大地之力，身就坚韧无比，这方才让他保持着一颗平常心。
    太上老君长叹一声说道：“老师，我们又何尚不想有一颗平常心来看待这一切，可是现在这种局势之下你让我们如何能够做得到，这接二连三的剧变让我们深受打击，从高高在上的圣人转变成不堪一击的蝼蚁，这差距实在是太大了。让我们难以接受！”
    落差太大，这一点在场所有人都可以清楚地感受到，不过有些人能够接受，可是有些人则是无法承受，而三清与准提便无法承受这样的落差，冥河也是如此，被烛九阴打得落荒而逃，连自己的老家都被占了，若不是最后烛九阴突然离开。他真得成了丧家之犬，如此的落差让他如何能够承受，他急切的想要获取力量来自保那也是大势所逼，至于镇元子还有玉皇大帝则是没有这样的想法，对他们来说一切都还能够接受。特别是玉皇大帝，那是欣喜万分，首先他能够借着末法之劫的力量摆脱了鸿钧道祖的控制，又从烛九阴的手中得到了地府，这样的好事如何能不让他高兴，心情自然也就比三清等人要好的多，至于伏羲等人族。他们则是在两者之间。
    在听到了太上老君之言，鸿钧道祖摇了摇头说道：“越是如此，那你们就越应该保持警惕，要让自己有一颗平常心。要不然你们急于行事那只会是事得其反，最终连自己的性命都给赔上，天道有多阴险你们又不是没有见识过，冒然进入三千混沌神魔的世界那只会让自己陷入到绝境之中。就算是天道再厉害，烛九阴再凶残。他们妄想要将三千混沌神魔一网打尽，那也是不可能的事情，你们用不着太急，越急越容易出错！”
    鸿钧道祖还有一句话没有说，天道那层出不穷的手段已经让他有所担忧，他并不想做那急先锋，而是想要等别人动手之后再行动，他可不希望自己再被天道给算计了，天道这接二连三的胜利已经重重地打击了鸿钧道祖的信心，若不是鸿钧道祖的意志坚定，只怕早已经失去了与天道争斗的决心。
    三千混沌神魔世界的出现，整个天地元气疯狂地遭到了吞噬，做为曾是洪荒大地的中心，不周山可是整个洪荒大地龙脉的聚集之地，而现在这一点完全被天道给利用了，他疯狂地利用着不周山所遗留下的力量去抽取地仙界的灵气，加速着末法之劫的发展，如此的变化让很多人担忧，随着三千混沌神魔世界的现世，三界的元气受到了很大程度的损伤，若是再这样继续下去，只怕用不了多久，这三界便无支撑起修行，无数的修行者将再一次面临一场浩劫。
    三界之中唯一的吉地那便是南瞻部州，有着盘古神殿的镇压，没有受到影响，可是当其他三州的龙脉之力枯竭之时，南瞻部州也支撑不下去，毕竟整个地仙界需要平衡，那时天地自然会发生变化将南瞻部州的龙脉之气引走，然后让整个三界陷入到绝境之中，让所有人都失去根，那个时候，只怕是洞天福地都难以自保，这一点是鸿钧道祖以前所没有想到的，可是随着三千神魔世界的出世，让他感受到了这一切。
    怎么办？鸿钧道祖的心中也是有所困惑，让他独自解决这一切，鸿钧道祖没有那个实力，天地剧变走到了现在这个地步，那已经完全超出了他的想象，真要是想要解决问题，首先便要解决天道，然后方才是三千混沌神魔的残念，绝杀三千混沌神魔的残念，恢复天地的部分秩序，可惜这一切都需要实力，更需要牺牲，要完成这一切那需要更多的人来做战，要做到这一点什么最重要，那自然是宣传。
    若是由鸿钧道祖出面将三千混沌神魔世界的一切告诉三界所有的修行之人，大家第一印象不是疯狂地去夺宝，而是疑惑，毕竟鸿钧道祖的威望已经受到了很大的打击，大家都担心这是鸿钧道祖的借刀杀人之计，要拿他们去当替死鬼，正是因为这一点，所以鸿钧道祖改变了方法，利用起三清等人来，而且还会如此劝说众人要用平常心来看待这一切，这一切都只是为了让整个三界为之疯狂起来，利用整个三界的力量来与天道一战，与那三千混沌神魔一战。
    可惜，能够看到鸿钧道祖用心的却没有一个人，那怕是镇元子与玉皇大帝这样保持清醒之人都没有看得出不鸿钧道祖的阴险用心，他们只是认为鸿钧道祖这一次受到了天道与烛九阴的强力刺激，不想让大家冒然行事，根就没有怀疑鸿钧道祖的用意是何等的阴险毒辣，是拿三界修行者来为自己开路。
    或许就算是大家明白了鸿钧道祖的用心，他们也不会去反对，毕竟是死道友不死贫道，只要事情对自己有利，至于死一些与自己无关之人那又算得了什么，而且这样的人死得越多对他们越有利，至少没有人与他们争夺宝物。
    鸿钧道祖越是劝说大家要冷静，而三清等人越是冷静不下来，不过他们也明白以自己现在的情况要进入到三千混沌神魔的世界去夺宝，那也不是一件容易的事情，所以大家也都默认了鸿钧道祖的说法，都准备在结束讨论之后回去好生准备，反正他们并不担心自己会没有办法进入三千混沌神魔的世界，因为他们都掌握着一方入口，用不着前去不周山，引起众人的注意。
    可惜，三清他们这些人忘记了一点，人一多那所谓的秘密也就不是秘密了，三清与准提他们各自背后有一方大教，自然不缺人手，而天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘，还有人族同样也不缺少人手，可是冥河老祖受到几次打击则是实力大损，他会甘心宝物落在别人的手中吗？他不会甘心的，既然如此他自然要引援，而那北俱芦州的妖族与散修也自然就进入到了他的视线之中。
    这还仅仅只是他们这些人中的缺点，更别提下面的弟子，只要是他们将鸿钧道祖的这番话说给门下弟子听，那么不用多久三界所有人都会知道这个消息，那时整个三千混沌神魔世界绝对将成为所有人所观注的重心，杀戮自然也就不可避免了，而鸿钧道祖的目标也就实现了，一切事情就是这么简单。
    在看到了众人的表现之后，鸿钧道祖的心中则是松了一口气，一切事情都按照他所想的在发展的，只是不知道烛九阴那边有没有开始行动，只要烛九阴一动手，那么事情将会更加成功，所有人都不会有任何的怀疑，都会疯狂地涌入到三千混沌神魔世界之中，有这些人做急先锋，无论天道还有什么算计，都必将会暴露出来，那时自己也就能够轻松的多了，能够更回容易地达成自己的目的，让自己超脱一切的机会更大。
    超脱，对于鸿钧道祖来说，他的目的与天道相同，都是为了超脱一切，只不过天道做事太嚣张了，把一切都给展露出来，而鸿钧道祖则是隐藏在暗中，而且一直都打着为三界众生着想的旗帜，所以鸿钧道祖虽然一再失利却并没有到山穷水尽之境，至于说这一切是不是天道的另外一种算计，这也只有天道自己清楚，鸿钧道祖也好，烛九阴也罢，还有三界其他人都不清楚，也不敢去想，想得越多，对他们来说也就越为不利，将会影响到他们的信心。
        
第五百六十七章节 牵而一发动之全身
    
    信心决定着一切，烛九阴带领着共工祖巫还有神农氏、大禹王以及蚊道人从南海的封印之地进入到三千混沌神魔之地，并没有做丝毫的隐瞒，也没有那个必要，他们这一动身，那鲲鹏等人则是忍耐不住了，虽然说鲲鹏这些人并不知道三千混沌神魔世界究竟有多少诱惑，但仅有一条对他们来说那就足矣，三千混沌神魔的传承，若说让他们这些人独自进入那三千混沌神魔世界，他们心中还有所胆怯，毕竟天道可是就躲藏在那里，稍有不慎他们就得把自己的小命给断送在里边，现在一切可就不同了，有烛九阴与共工祖巫他们在前开路，就算天道真得有什么阴谋诡计，那对付的也绝对先是烛九阴，而不是自己这样的小卒子。
    不得不说鲲鹏这些人还真是有点意思，在这个时候方才想想自己是小卒子，也愿意承认自己是小卒子，可是先前他们一心想要冲进三界之中，妄想要将三界掌握在自己手中的时候可是意气风发，一个个那是嚣张异常，丝毫没有把别人放在眼中，可是经历过一场场的挫折之后，他们的观念变了，同样他们的心也有所胆怯了，虽然不能说是到了胆小如鼠的地步，但也相差不远了，至少现在他们连主动出击的胆量都不足了，这足以说明随着三界剧变的加剧，让他们的心性发生了质的变化。
    好在现在烛九阴已经先行一步，就算鲲鹏这些人心中还是有所担忧，可是却能够下定决心要进入那三千混沌神魔世界之中拼搏一下，并不是他们有多勇敢，而是他们现在已经是走投无路了，在三千混沌神魔世界出世之后。鲲鹏这些人都能够感受得到他们那得以栖身的神魔世界的元气在疯狂地消散着，而目标直指那三千混沌神魔的世界，他们不是傻子，自然明白若是自己还没有什么办法解决，那用不了多久，他们的依伥都将化为乌有，所以为了自保，鲲鹏这些人不得不冒险进入那三千混沌神魔世界之中，去寻找自己的未来。去夺取与自己有缘的混沌神魔传承。
    还没有等紫霄宫的事情有所传开之时，鲲鹏等一干神魔则是从那血海之中悄然无声地进入到了三千混沌神魔的世界，去谋取自己的生机了。
    虽然说鲲鹏这些人自认为做得很隐蔽，不会有人察觉到，可是他小看了三界众仙对那混沌神魔传承的渴望。无论是散修也好，还是那些妖族也罢，他们可都十分重视鲲鹏这些新生的神魔，对他们的观注那可是不惜余地，在鲲鹏这些人前脚从血海之中进入到了三千混沌神魔世界之中，那妖族与散修便得到了消息。
    人为财死，鸟为食亡。这是千古不变的至理，而这条至理用在散修与妖族的身上那更是再贴切不过，他们这些人不敢与烛九阴与巫族相比，毕竟他们那点实力在烛九阴与巫族那庞然大物面前是不堪一击。可是他们却有自信能够与鲲鹏这些神魔相比，现在鲲鹏这些神魔都不顾一切地进入了三千混沌神魔的世界之中，让他们自然也忍耐不住，有道是先下手为强。后下手遭殃，虽然这不是战斗。但与战斗也没有什么差别，妖族与散修也忍耐不住了，虽然他们很想要等一等，等待着紫霄宫中的结果，不过时间不等人，如今鲲鹏等一干神魔都已经冲入到了那三千混沌神魔的世界之中，他们若是再等下去，那大头只怕要被鲲鹏这些人给拿走，这是他们所不愿意看到的。
    对于散修与妖族来说，他们虽然不见得知道紫霄宫中会有什么样的结果，但是有一点他们是可以肯定的，不管有什么样的事情发生，鸿钧道祖他们都不会对那三千混沌神魔置之不理，所以他们也愿意冒险一搏。
    当然，妖族与散修来说那可是人员重多，自然也无法与鲲鹏他们那些神魔相提并论，有人愿意冒险一搏，可是有些人则想要求稳，不愿意在这个时候去冒险，在他们看来自己的实力远远无法与鲲鹏那些神魔相提并论，自然反对在这个时候出头。
    人越多，那嘴角也就越杂，自然也就有着诸多的分岐，在各种利益的夺争之下，很快散修与妖族的联盟之中则是分成了两派，一派愿意冒险，去全力拼搏一番，可是有一部分人相当保守，他们不愿意在这种情况下急于行动，冒险派则是大部分以散修为主，毕竟在他们这些人的眼中有得那只是**裸的利益，只要有利益可言，他们什么事情都敢去做，也敢去拼搏，而那些保守者则是大多数为妖族，因为他们深深地知道三界之中的底蕴有多深，不愿意在事情还没有明朗的情况之下去冒险。
    双方的分开则是让三界的局势自然又有了变化，那些散修为主的一派则是没有什么迟疑，在做出决定之后则是立即向不周山的遗址进发，一众人则是疯狂地涌入到了那三千混沌神魔的世界之中。
    对于有一群散修疯狂地冲进了三千混沌神魔世界之中的事情很快则是传遍了整个三界之中，先前烛九阴与巫族的行动没有引起三界的震动，而鲲鹏这些神魔的行动同也也没有引太多的的注意，可是当这一群散修一动，整个三界则是沸腾起来，没有人愿意坐以待毙，大家都不是傻子，自然可以感受得到三界的变化，他们心中都十分清楚，若是事情再这样发展下去，那他们将会面临灭顶之灾，想要化解这一场对自己来说是必死的剧变，那只有去夺取混沌神魔的传承，于是很快只要是稍有能力的散修则是疯狂地冲向了不周山，借着不周山的遗址进入到了三千混沌神魔的世界。
    在三界之中无数的散修有如飞蛾扑火一样涌入到那方世界之后，鸿钧道祖的脸色阴沉起来，他实在没有想到事情发展的如此快，快到让他有些措手不及的地步。
    怎么办？这是鸿钧道祖所要面临的一大难题，虽然他相信这些散个不会有太大的时展。可是他又不敢掉以轻心，别得不说仅仅只是一个天道的存在就让他忌惮不已，天道不出手则罢，一出手那必将是雷霆一击。
    别看鸿钧道祖劝说三清他们这些人的语气是那么的自信，但是过度的自信是解决不了问题的，只要那些散修之中有一个人能够在三千混沌神魔世界之中有所收获，那事情就将一发不可收拾，将会有无数的人在挥旗示意。
    虽然说现在三界的局势因为先前烛九阴与天道的那一战结束之后，让大家都有了新的认识。也让很多人有所担忧，但是有一点却是不会改变的那便是人心，如此众多的散修疯狂地冲进了三千混沌神魔的世界之中，若是里面没有让他们动心的宝物，那是不会让人如此疯狂的。于是什么谣言也都出来了，只要是稍微有野心之人都疯狂地冲入了三千混沌神魔的世界之中。
    一切事情都发生了改变，当三界之中出了这么大的事情之后，鸿钧道祖的心中则是多了一份警惕之心，他不是傻子，自然明白在这种情况之下对他的计划那是有多大的影响，他相信在这样的刺激之下只怕三清等人是无法再忍耐下去。不会再听从自己的劝说去休养一段时间，恢复自身的修为，因为他们担心自己进入三千混沌世界的时间晚了一切好处都落入到别人的手中，特别是当他们得知鲲鹏等人都进入了那更是忍耐不住。
    人算不如天算。鸿钧道祖的算计虽好，可是当事情发生这样的变化之后，让他则是心中不由地为之恼怒起来，偏偏他又没有能力去阻止这样的事情发生。而且他若是阻止了，那又能以什么理由来让那些散修妥协。毕竟利益动人心。
    只要三清这些人忍不住要进入那三千混沌神魔的世界之中，鸿钧道祖便不能袖手旁观，因为那世界之中有天道的存在，他担心天道会做出不利于自己的事情来，那怕是要付出一些不必要的代价，可是鸿钧道祖也没有办法。
    原还有着许多话要说，可是看到三清等人那一脸已经是急不可待的样子时，鸿钧道祖也只能把那些话又收回了自己的肚子里，只能匆忙之间结束了这一场谈话，虽然在最后的时候鸿钧道祖还不忘让大家暂且忍耐一下，可是根就没有人扣他之言。
    当鸿钧道祖刚刚结束了谈话之后，三清等人则是疯狂地返回了各自的道场之中，大家都保持久默契地去准备一切，好在那三千混沌神魔的世界之中大干一场，为自己争取到证得无上大道的机会。
    乱了，在这一刻起，鸿钧道祖的心中别提有多苦恼了，先前他所打下的基础在这一刻都消失得无影无踪，由此可见这件事情对他的打击有多大，让他大部分的计划都将成为无用之功，这如何能不让他苦恼。
    在这一刻起，鸿钧道祖的心中甚至有一种悲观的想法，暗忖道：“难道说大道真得弃我而去，我所做的一切都得不到大道的认可，方才会接二连三地出现这么多的事情发生，让我一步一步走向毁灭，算计真得是无用之功吗？为什么天道能够接二连三地成功，而我却一败再败，每一次到关键时刻都会有这样的事情发生。
    鸿钧道祖心中是那个恨啊！他首先恨得是烛九阴，若不是烛九阴贪心太重抢先一步前去那三千混沌神魔世界去夺宝，那也不会惊动鲲鹏这些混蛋，让他们紧随而去，鲲鹏这些人不动，那散修也就没有胆量做出这样的决定，这一切的一切都是烛九阴所导致的！
    事情真得一切都是因烛九阴而起吗？其实也并非如此，鸿钧道祖应该首先找一找他自身的错误，若不是他没有对鲲鹏做到一视同仁，没有将鲲鹏这些人给弄到紫霄宫中去，那又怎么会发生这么多的事情，就算烛九阴抢先一步前去三千混沌神魔世界之中又能怎么样，如何能够坏了鸿钧道祖的大事，归根结底还是鸿钧道祖自己的原因，可惜的是鸿钧道祖却不这么认为，总是把一切的责任都推到了烛九阴的身上，而这样的心理转变也证明鸿钧道祖被这接二连三的变化给打击的不轻，至少在心神方面有了缺陷。
    对于三界的这一切变化，那天道看在眼里可是喜在心头，这一切的变化可正是他所希望看到的，他当着那么多人的面前将三千混沌神魔世界给暴露出来为得是什么，还不是能够引起三界众仙的注意，让他们疯狂地冲到这世界之中来夺宝，给自己更多的机会。
    天道有阴谋，可是人家这阴谋玩得那可是光明正大，原因很简单，因为天道将人心研究得太透彻了，每一步都做到了实处，让鸿钧道祖只能被动应战。
    在阴谋算计之上，天道若是认第二，那三界之中还真没有人感认第一，谁也不知道天道算计来算计去究竟打得是什么主意，他将所有人吸引到这三千混沌神魔世界之中又有着什么不可告人的目的，这一切都是一个秘密，只有他自己知道的秘密。
    对于烛九阴来说他并不想去知道天道有什么算计，烛九阴所追求的与天道不同，走得道路也是完全不同，烛九阴的道路之上没有什么害怕，有得只是霸道与碾压，一切阻挡自己前进之人都以那霸道至极的方法直接碾压过去，完全以暴力来解决，因为他有这个实力，而巫族也有这样的能力与底气，这是很多人所无法做到的，那怕是鸿钧道祖都没有烛九阴与巫族这样的底气。
        
第五百六十八章节 杀戮开始
    第五百六十八章节杀戮开始
    鸿钧道祖虽然有心想要改变一切，可是事情已经发生了，那怕他说得天花乱坠也没有用，三清他们是不会言听计从的，因为已经有人开始夺宝，谁都不想落后，奈之下鸿钧道祖也只能放弃自己的想法，任由这些人离开。
    下了紫霄宫后，三清也好，准提也罢，所有人都在疯狂地聚集力量，准备前去三千混沌神魔世界去夺宝，在利益的诱惑之下一切事情都变得神速比，所有人都疯狂地行动起来，很各方大军则是准备就绪，然后则是在自己所掌握的地盘之中涌入到了三千混沌神魔世界，如此众多的人一起涌入到三千混沌神魔世界让整个世界都为之震荡起来，那一直隐身于其中的天道笑了，他所等待的机会终于来临的。
    心念一动，整个三千混沌神魔世界的气息则是完全暴发了，尽的魔气在世界之中咆哮着，随着魔气的咆哮，一道道的吼声来自于这方世界的深处，那是三千混沌神魔的怒吼之声，天道收回了对三千混沌神魔世界的压制，放出了所有的三千混沌神魔的残念，在这三千混沌神魔的气息完全放开这时，整个世界则是被一种气息所笼罩住，那是由凶煞、死亡、怨气所形成的yin煞魔息。
    当这股气息会侵蚀人的身体与元神，一旦被这yin煞魔息所侵蚀，那就要面对三千混沌神魔的边怨气，被怨气所吞噬，身体化为这里的守护者，成为三千混沌神魔残念的傀儡，修为强大之人则是要面对三千混沌神魔的夺舍。
    被这yin煞魔息所控制之人只会在这三千混沌神魔世界之中游荡，他们将杀死任何进入三千混沌神魔世界的入侵者。对他们来说杀死眼睛所看见的一切生灵那是他们的唯一执责，不论对方的修为强大还是弱小，那怕是草木生灵也是在被毁灭的范围之中。
    这还不是最为恐怖的，最恐怖的则是当被yin煞魔息所侵蚀后每一个守护者的实力将会暴涨，金仙变为大罗金仙，而大罗金仙则为准圣，准提初期者则立即成变准圣中期，准圣大圆满者则是能够有着圣人般的强大力量，如此恐怖的修为提升方才是让人为之恐惧的。可惜现在冲进这三千混沌神魔世界的人根本就没有注意到这一切。
    对于那些谨慎小心的高手来说，只要自己小心谨慎，那么他们还不会受到太大的影响，可是许多的散修根本就没有一个平常心，当他们在冲入到这三千混沌神魔世界之后。他们心中的野心则是完全暴发了，整个人则是渐渐被那yin煞魔息的控制，渐渐发狂，化为三千混沌神魔世界的守护者，疯狂地向其他人发动了攻击！
    仅仅只是在短短的时间内，整个三千混沌神魔世界乱了，而且是大乱特乱。数的散修因为地法抵挡住yin煞魔息的侵蚀而化为守护者，在这三千神魔世界之中大开杀戒，让整个三千混沌神魔世界是血醒比。
    三千混沌神魔还没有现身，而现在整个世界之中则是血醒一片。数的人倒下了，让这方世界染满了鲜血，让那三千混沌神魔吞噬这些血肉开始进化，重塑自己那混沌神魔之躯。让自己暂且拥有自保之力，能够抵挡住那三界众仙的疯狂追杀。
    在血肉的滋养之下。在这三千混沌神魔世界之中散发出比磅礴的神魔气息，那是纯粹、古老的气息，三千混沌神魔的气息一出，那可是有遮天蔽ri之势，要知道三千混沌神魔那可是混沌之中的强者，那怕仅仅只是气息也足以让整个三千混沌神魔世界为之疯狂，在这混沌神魔气息的出现之后，所有人都疯狂了，大家看到了希望，疯狂地向三千混沌神魔世界的深处冲去，去找寻那三千混沌神魔的残念。
    杀戮、yu望、魔息在众人的疯狂之下则是开始诡异的融合了，一道诡异的气息则是在这方世界之中生成，而其来源则是那天道，随着气息的不断壮大，这股气息则是与那魔息完美地融为了一体，一道形的威压传了出来。
    如此惊人的变化一出，让所有人为之震惊，因为他们感受到了天道的气息，难道说天道已经成功地掌握了这方世界，而自己这些人完全在天道的控制之下，还是说这自始至终都只是一个陷井，为得就是把他们所有人给引进来。
    对于散修还有那些妖族来说他们并不知道这是怎么一回事，可是鸿钧道祖与烛九yin的脸sè则是沉重起来，他们明白这是怎么一回事，这一切还是天道的算计，天道这是在借着三界众仙的yu望、杀戮、以及混沌神魔的气息，再加上三界的元气让自身进化为混沌神魔，而不是去吞噬那三千混沌神魔，取代对方的位置，而是成为第三千零一尊混沌神魔，一尊与烛九yin相同的后天混沌神魔，完全脱离大道掌握的后天神魔。
    在明白了天道的打算之时，鸿钧道祖傻眼了，他千算万算都没有想到天道竟然如此疯狂，若是他的yin谋得逞了，那三界完全将会落入天道的控制之中，三界所有的气运都将被天道所吞噬，因为此时此刻天道已经完成了对三界的控制，三界的元气则是疯狂地被他所吞噬，若是不阻止天道的举动，那么当末法之劫结束之时，也将是他证道之时，三界所有的气运都将被他吞噬，不仅仅是三界的气运，就连那三千混沌神魔的气运也将被他吞噬，不得不说天道的疯狂那是谁都难以想象到的。
    天道此举一成他将成为混沌神魔之王，三千混沌神魔都将在他们掌握之下！不！他所能够掌握的只是这三千混沌神魔世界的神魔，而烛九yin这尊变异的毁灭神魔是他所力掌握的，不过成为神魔之王的天道，将会掌握三千大道法则，掌握三界气运，那怕是烛九yin完全掌握住毁灭法则想要毁灭天道都十分困难，毕竟天道的实力强大到让人难以置信的地步，那已经不是鸿钧道祖所能够与之相比的，三千大道将成为他的本能。
    疯子！烛九yin自问自己已经是够疯狂的了，可是与天道一比，他那点疯狂还是有点上不得台面，看一看天道这大手笔那真是惊天动地，让人为之恐惧。
    混沌神魔之王，也亏天道能够想得出来，换成是任何一个人都不敢有这样的想法，他们最多也只是想要掠夺三千混沌神魔的传承，让自己成为三千混沌神魔的存在。
    一旦天道的yin谋得逞，论是三千混沌神魔夺舍成功，还是三界之中的众仙掠夺三千混沌神魔的传承成功，他们都难逃天道的掌握，都将成为天道的手下，这样疯狂的事情那是何等的骇人，天道所追求的是超脱，可是同样也是掌握，他要将整个三界都掌握在自己的手中，以三千混沌神魔为本彻底将大道给抛弃，让大道都法影响三界，将这三界炼化为他私人的世界，不受任何影响的存在，就如同烛九yin在自己身体之中所开辟出的神国一样，一方完全由自己掌握的世界。
    不过烛九yin的世界那是完全由自身力量所凝聚而成，而天道的世界则是通过炼化一方大千世界所得到，两者之间有着本质的区别，天道如此疯狂让鸿钧道祖一阵的心寒流，他害怕了，害怕自己力阻止天道的yin谋，害怕自己也将成为天道所控制的傀儡。
    逆天改命，借末法之劫的力量来完全对大道的制约，天道的疯狂让人为之疯狂，杀！鸿钧道祖不敢有所犹豫，那怕是他心中有着比的担忧，有着害怕，可是现在他必须要与天道一战，要阻止天道的疯狂，因为他每拖延一刻天道的力量便会强大一分。
    虽然鸿钧道祖知道烛九yin已经在这三千混沌神魔世界之中，不过他却没有却寻找烛九yin，与烛九yin联手对抗天道，因为他没有那么多的时间，他担心天道会越拖越厉害，到最后一发不可收拾，最重要的是现在是天道最虚弱的时候，鸿钧道祖有信心能够拿下天道，将其斩杀，若是他连一个虚弱的天道都收拾不了，那他也就没有资格与天道一战了，没有机会超脱一切，那怕是这其中有再大的危险，他都必须这么做。
    当然，鸿钧道祖之所以要独自来对抗天道内心之中还有一个疯狂的想法，他杨要吞噬天道的一切，取代天道，借着天道所布置的一切超脱大道，若是他找烛九yin合作，那么他想要独吞天道身上的所有利益，那就不是一件容易的事情了，至少烛九yin可不会同意，所以那怕是压力再大，鸿钧道祖都没有想过要找烛九yin合作，原因就是很简单因为他有私心，私心做崇之下让他不愿意与烛九yin合作，他要独吞下这份好处。
        
第五百六十九章节 神魔之王
    
    鸿钧道祖的野心一生，那自然是勇猛无敌，心中原有那那一丝忌惮与恐惧也消失不见了，在他的眼中有得只是杀戮，是对三千混沌神魔的杀戮，也是要对天道的杀戮，为了证得无上大道，超脱一切他则是下了狠心！
    天道有着强大的意志，而做为曾合身天道的鸿钧道祖又怎么可能没有强大的意志，他的杀心一动，一股冲天而起的杀意则是直冲斗牛，让整个三千混沌神魔世界都为之颤抖起来，虽然说三千混沌神魔世界的出世在吞噬着三界的元气，可是这些元气却并没有完全融入到世界之中，而是被三千混沌神魔还有天道给天噬了，这方世界的源力量并没有强大到无匹的地步，说起来这方世界还要比三界弱小，它之所以能够吞噬三界的元气，那还是得益于天道与那三千混沌神魔的残念。
    鸿钧道祖的杀意一生，一瞬间则是将那阴煞气息给打乱了，让那被阴煞气息所压制的三界众仙找回了自我，在这种情况之下一切事情又再次发生了变化，那些散修也好，三清、准提这些高人也罢都更加疯狂起来，因为他们已经能够感受得到三千混沌神魔的存在，这刺激了他们的暴发，一个个疯狂地杀戮着，只要任何人敢挡着他们前进的道路，那都毫不犹豫痛下杀手，那怕是同是三界的道友也毫不留情，为了利益，所有人都疯狂了，因为他们担心三千混沌神魔的传承还有那无数的宝物落到别人的手中。
    在这一刻起，那可真正是杀戮无极限，散修与妖族之间的默契也消失了。为了利益他们同样也是肆杀起来，当闯过了三千混沌神魔世界的外围后，天材地宝则是不断地涌现在众人的面前，虽然三千混沌神魔世界是一个被封印的世界，镇压着三千混沌神魔的残念，可是这方世界之中却并不贫穷，至少要比现在的三界要好的多，有着不少的先天灵根，虽然不及人参果与蟠桃那样了得。但是在三界之中也是十分少见，如此的宝物出现，那更是刺激到了三界众仙，为了这些宝物他们自然更是大大出手。
    杀戮在这三千混沌神魔世界之中已经成了主流，自从有先天灵根出现之后。所有人都有了无尽的动力，他们都精神十足，疯狂地在这里掠夺着、杀戮着，在这三千混沌神魔世界之中**裸地上演着一场场强者为为尊、适者生存的从林法则，没有人抱怨，也没有人恐惧，大家都在疯狂地掠夺着。这已经成为他们的能。
    烛九阴与共工祖巫自然也是毫不留情，烛九阴有一方神国世界，只要是遇到的先天灵根那是统统被他收入到自己的世界之中，随着如此大量的先天灵根被送入到神国世界之后。让烛九阴的神国世界则是有了一丝小小的松动，又有了一丝进化的迹象，虽然只是一点点的进化，可是这让烛九阴为之狂喜。他看到了希望，让自己神国进化为大千世界的希望。如此他的神国世界之中不再缺少元气，缺得则是生灵，有了这些先天灵根，则是让他的神国世界更加完善起来。
    对于其他的宝物，烛九阴并没有看上眼，都交给了共工、神农氏还有大禹王以及蚊道人来处理，他所缺的只是先天灵根罢了，烛九阴他们一行人毕竟是最先进入到这三千混沌神魔世界之中，而且他们的修为也是无比的强悍，一路之上那可是横扫一切，在其他人刚刚踏入到三千混沌世界的中圈时，而烛九阴一行人则是快摸到了中央地带，他们更加清晰地感受得到那三千混沌神魔残念的气息。
    不过还有一个人与烛九阴他们相同，那就是鸿钧道祖，鸿钧道祖之所以会来得这么快，那是因为他心中只有一个目标，那就是斩杀三千混沌神魔，斩杀天道，吞噬天道的一切，让自己取代天道成就那无上大道，所以一路之上他根不再意那所谓的先天灵根，根没有丝毫的停留，所以追赶上了烛九阴他们一行人的步伐，只是鸿钧道祖与烛九阴所走的方向不同，并没有撞在一起罢了。
    就在烛九阴还有鸿钧道祖踏足到三千混沌神魔世界的中央地带之时，突然那无尽的阴煞气息则是开始消退，在转瞬之间则是消失的干干净净，连同消失的还有三千混沌神魔的气息以及天道的气息，一切都消失的无影无踪，让大家感受不到这些人的气息。
    如此的变化让冲进三千混沌神魔世界的众仙为之惊讶，不明白究竟发生了什么事情引发了这样的变剧，要知道他们所有人都是为了那三千混沌神魔的传承而来，现在三千混沌神魔的气息消息不见了，这如何能不让他们为之愤怒，一个个皆是在破口大骂那造成这一切之人，不过三清与准提等那些强者却明白之所以会发生这样的剧变那绝对与烛九阴、鸿钧道祖有关，只怕他们已经接触到了三千混沌神魔世界的中央，引起了天道还有三千混沌神魔的警惕，方才会出现这样的剧变。
    三清他们想得没有错，天道既然想要成为三千混沌神魔之王，成为可以超脱大道的后天混沌神魔，他自然不可能会傻得等烛九阴与鸿钧道祖杀上门来，而那些混沌神魔残念那就更是如此了，只要不是傻子都不会坐以待毙。
    就在大家破口大骂之时，突然自这三千混沌神魔世界的中央地带出现了一道充满着无心蔑视、杀意的声音，那声音穿透了一切笼罩着着整个世界，就连三界都有所影响。
    “尔等可知罪否！”那语气高高在上，莫视一切，声音之中有着主宰一切的力量，这让所有人不由地想到了天道，那曾经高高在上执掌三界一切的天道，这是天道在向他们发出警告，也是在向他们发出挑战。
    天道的如此表现让所有为之愤怒，虽然说天道十分强大不假，可是想要仅凭一句空话就让他们这些人退缩，那是不可能的，至少现在是不可能的，大家都是为了三千混沌神魔的传承而来，为了那无尽的利益而来，谁也不会因为天道这一句话就退缩，一瞬间天道的这番话则是激起了他们的反抗，一道道的怒意则是冲天而起。
    在这一瞬间，冲入到三千混沌神魔世界的诸仙则是破口大骂道：“大魔头，你找死，有事你就给出来，与我们大战三百会合！”
    好家伙，原他们都无比忌惮的天道，现在却在他们的口中如此的不堪，若是天道真得出现在他们的面前，只怕他们连个屁都不敢放，就凭他们这些乌合之众也敢挑衅天道的尊严，那绝对是有死无生，他们之所以如此嚣张那还是认为鸿钧道祖与烛九阴会为他们挡灾的，只要天道敢出现，那绝对会被鸿钧道祖与烛九阴给抓住机会。
    众人如此的表现则让鸿钧道祖为之恼火，他真得担心天道会被这些人激怒而冲出来，那样自己想要独吞一切的想法就要落空了，他心中不由地痛恨起这些无知之人来，可是事情已经发生了，他也没有办法去阻止，而且就算阻止也来不及了。
    鸿钧道祖心念一动则是怒声喝道：“天道，有事就站出来一战，躲在暗中去暗算这些小辈算得了什么事，我鸿钧就在这里，有事就与我一较生死，我对大道起誓绝不以多欺少，与你一对一的决战，你敢吗？”
    听到鸿钧道祖的挑衅时，天道却是没有为之所动，发出了一声声的冷笑，那笑声之中则是充满了不屑，紧接着天道则是说道：“鸿钧，我就在这世界之中，有事你就来找我吧，就凭这区区的激将之法也妄想让我现身，你真是天真得可笑！”
    天道的回答让鸿钧道祖为之愤怒，可是他却拿对方没有办法，谁让天道的声音那是虚无飘渺，让他根就抓不到半点踪影。
    鸿钧道祖怒声喝道：“天道，你就这点胆量也妄想成为那混沌神魔之王，你实在让我太失望了，你既然如此不堪，那我倒要看看你能够忍到什么程度！”
    “什么神魔之王？那是什么东西！难道说天道有信心一统三千混沌神魔世界，将三千混沌神魔收服，这怎么可能！”听到鸿钧道祖之言，三界众仙则是发出了一阵的惊叹之声，一个个都被这个突然来临的消息给惊呆了，他们实在不敢相信这是事实，天道竟然有如此疯狂的野心，竟然有收服三千混沌神魔的想法，这实在是太疯狂了，至少对他们来说那实在是太疯狂了，毕竟那三千混沌神魔可是与盘古大神一个级别的存在，那怕只剩下残念，那也不可能被一个人收服！
        
第五百七十章节 凶残的神魔
    
    鸿钧道祖说道这里时身上则是暴发出无尽的杀意，“轰！”的一声那虚空之中则是出现了一只前所未有的巨掌，这只巨掌则是凭空凝聚出来，在这巨掌之上则是蕴含着三千大道，在这巨掌一成形后，则是对着那三千混沌神魔世界的中央则是狠狠地拍了下去，三千混沌神魔世界虽然很大，中央地带广阔无边，可是鸿钧道祖的这一击那可是威力十足，一拍之下那有如星辰坠落，挟着无尽的凶威而来，让整个三千混沌神魔世界感受到了威胁，让这方世界有如末日来临一样！
    看到鸿钧道祖如此疯狂的举动之时，天道也怒了，这三千混沌神魔世界的深处一道强悍的神念是破空而来化为无尽的风暴，凝聚出一只同样有着三千大道的利剑斩向了鸿钧道祖那巨大的手掌。
    天道与鸿钧道祖这隔空的交手动静之大简单让整个三千混沌神魔世界的所有人为之骇然，自灵魂的深处生出恐惧之心，无论是鸿钧道祖那狂暴的巨掌也好，还是天道那可以撕裂一切的利剑也罢，都让他们深深地感受到了死亡的威胁。
    虽然说这三千混沌神魔世界的封印力量都已经消失了，可是在这方世界之中却有着无比坚韧的防御，要不然也不会将三千混沌神魔都给死死地困在这里，由此可见这方世界的防御有多强大，可是在天道与鸿钧道祖的交手之中却让这方世界为之颤抖起来，在他们的攻击之下整个世界在颤抖着，世界之中无尽的煞气、怨念被惊动了。
    还没有等鸿钧道祖与天道的攻击落下，这方世界之中那无尽的煞气与怨气则是动了，那恐怖至极的阴煞魔息再次狂暴而出。以席卷天下之势横扫了整个世界，无论是天道的攻击也好，还是鸿钧道祖巨掌也罢，在这阴煞魔息风暴之下都被迅速地腐蚀得一干二净，如此的结果让他们二人则是倒抽了一口冷气，这样的结果太惊人了，这是他们所没有想到的，如此恐怖的结果让他们感受到了死亡的威胁，这三千混沌神魔世界比他们所想象的还要凶险得多。
    天道与鸿钧道祖还好。至少他们有着强大的修为，那怕是阴煞魔息风暴吹起他们也有自保之力，可是那些前来夺宝的三界众仙则就惨了，他们谁也没有想到自己竟然会遇到这样的情况，在那阴煞魔息风暴之中很快则是有无数的人又倒下了。可以说修为弱小之辈在这方世界之中根就没有生存的机会，他们的贪心则是将他们送到了绝境之中，就算他们能够逃得过其他人的追杀，可是却逃不过这阴煞魔息风暴的侵蚀。
    阴煞魔息风暴一起，那三千混沌神魔的残念则是发出惊人的狂吼之声，随着三千混沌神魔的狂吼，整个世界开始剧烈地震动起来。甚至让大家有能够以肉眼可见的震荡的波纹出现，整个世界的空间开始颤抖。
    鸿钧道祖见状则是不由大骇，心中暗忖道：“不好，我与天道的攻击激起了这方世界源的反击。失去了源力量对三千混沌神魔的压制，那么在三千混沌神魔残念的暴发之下，这方世界将会崩溃，一但这方世界崩溃。那三千混沌神魔的残念可就完全脱困而出，那时谁也无法再限制住他们。所有的希望也都将化为乌有！”
    不仅仅是鸿钧道祖看到了这一点，那天道同样看到了这一点，天道的心中不由地破口大骂起鸿钧道祖来，若不是鸿钧道祖非要与自己为敌，那又怎么会引出这么大的麻烦来，除非自己放弃成为三千混沌神魔之王，要不然也只有出手镇压住三千混沌神魔的残念，不让他们脱困，要不然自己的算计也将落空。
    “怎么回事，难道说这方世界要崩溃了吗？”那些勉强逃过一劫的三界众仙此刻心中皆是生出了这样的想法来，目光傻傻地看着那远方的变化。
    出了这么大的问题，烛九阴一行人也感受到了麻烦，这时，共工祖巫则是开口说道：“二哥，看来中央地带出了大麻烦，鸿钧与天道的这一击已经激起了这方世界源力量的反击，三千混沌神魔一旦脱困，那我们只怕是要空手而归了！”
    听到此言，烛九阴淡然说道：“不要急，天塌不下来，这件事情既然是因天道与鸿钧而起，那他们就不会让这方世界崩溃，要不然他们二人的算计也将落空，天道妄想要成为三千混沌神魔之王，那就需要得到三千混沌神魔的气息，而鸿钧那就更不用说了，你看着吧他们二人绝对会出手阻止这一切的，我们现在立即行动起来，记住那几个离多们最近的混沌神魔的存在，然后趁此大好机会杀过去！”
    不得不说烛九阴的眼光那就是要比共工祖巫要强得多，他能够在这么短的时间之内便能够推算出天道与鸿钧道祖的反应，不退反进，借着这一次世界的剧变而锁定那离自己最近的三千混沌神魔的气息，直接杀上门去。
    若是换成是其他人只怕最先想到的是自保，别看这些人一个个十分疯狂，都想争取那三千混沌神魔的传承，可是真要让他们拿自己的性命去赌博，他们还真得没有那个骨气，他们大部分人都是随大流而来，特别是现在这种情况之下，那几乎是九死一生，让他们在这个时候深入，他们是不会这么做的，那怕是三清还有准提等人都不由地停顿下自己的步伐，暂且等待天道与鸿钧道祖的结果。
    天道与鸿钧道祖在这一瞬间彼此之间则是达成了默契，没有急着向对方出手，而是全力轰击那三千混沌神魔的残念，不给他们借机脱困的机会。
    他们这一动手，在这神魔世界的中心之中突然一声响彻天地的嘶吼声传来，那声音穿透虚空，让外面的三界都能够呼得到。紧接着那阴煞魔息风暴则是加剧起来，仿佛有什么东西要从这方世界的大地之中冲出来似的，那气息是那么的恐怖、阴沉，让人稍微一接触就感受到了死亡的威胁！
    那怕是鸿钧道祖与天道都感受到了威胁，那是什么东西，为什么自己如此强大的修为都能够感受到死亡的威胁，这究竟是怎么一回事，就连自认为对这方世界十分了解的天道此刻都有些不知所谓了，不知道这究竟是怎么一回事！
    “吼”一声恐怖的嘶吼自那大地的深处一声声地响起。很一声嘶吼之中都蕴含着让人无法想象的杀气与怨念，随着吼声响起三千混沌神魔也是大吼起来与之遥相互应，这让整个世界都为之震荡起伏，随着波动的不断加强，鸿钧道祖与天道的脸上则是有着无尽的苦闷。他们皆都感受到了压力，以他们二人之力竟然无法压制住这剧变，这让他们二人的心中则是有了一丝悔意，早知如此就不该如此大动干戈！
    其实，对于天道与鸿钧道祖来说，他们这样的念头也不过是想象罢了，那怕是时光倒流。让事情重新来过一次，他们依然不会改变，因为他们心中有贪念，只要这贪念不除。那他们就不会有所改变。
    当吼声过后，一尊让人恐怖的神魔了现在众人的面前，虽然那只是一道虚影，是由杀气与怨气所组成。但是依然让人为之震惊，这道虚影的出现让这方世界之中所有的人都看到了。让他们不由地傻眼了。
    “怎么会是这样，这究竟是什么魔头，为什么会有这么多的头颅，一个、两个、三个……天啊，竟然有三千颗头颅，这太夸张了吧！”那些三界众仙不由地失声大喊道，对他们来说这突然出现的神魔让他们太震惊了，三千颗头颅，这是什么样的存在啊。
    “等等，三千颗头颅，难道说这尊神魔的虚影是由那三千混沌神魔的残念所散发出来的怨气与杀气形成？”一瞬间，一些聪明之人则是想到了这尊神魔虚影的来历，他们想得没有错，这尊神魔虚影正是由三千混沌神魔残念的怨气与杀气所凝聚而成的，经历了这么长时间的封印则是完全融入到了这方世界的源之中，与之化为一体。
    惊呆了！一想到这一点，所有人都傻眼了，他们实在没有想到会是这个样子，三千混沌神魔的残念竟然还会生出这么一尊恐怖至极的神魔来，虽然只是一道虚影，可是在世界的支撑之下，这尊虚影也是强悍无匹，毕竟这些神魔虚影可是掌握了三千大道，那可是都来自于三千混沌神魔，可不是天道与鸿钧道祖那半调子的三千大道所能够相提并论的，如此的剧变让天道与鸿钧道祖苦闷不已。
    在这神魔的虚影之上，每一颗头颅之上都有着一个虚影，这道虚影则是三千混沌神魔的法则所化，正是有这三千颗头颅，而这尊神魔虚影则是无比的恐怖，看到这尊神魔虚影之时，烛九阴的脸色都不由为之变色，因为他在这尊神魔虚影之中看到了毁灭神魔的虚影，这让他为之震惊，他实在想不出来，为什么毁灭神魔的虚影竟然在这里，难道说自己所得到的毁灭神魔传承并不完全，在这方世界之中依然还有着毁灭神魔的残念不成？这让烛九阴则是有些难以接受。
    可是不管烛九阴如何不愿意接受，可这就是事实，那神魔虚影之中的毁灭大道并不虚假，他能够从那尊头颅之中感受得到正宗的毁灭法则的力量。
    这还不是最让人震惊的事情，最让人为之震惊的而是这尊神魔的虚影竟然在吞噬着那三界众仙殒落之后那血肉，竟然让他的虚幻之身则是有所凝实，一旦他有了真正的肉身，那怕他并非是混沌神魔，只是一尊普通的神魔，那也是强大到极至，能够毁天灭地的存在，这是所有人都不愿意看到的。
    依靠吸食着血肉来凝聚真身，这样邪恶的存在引起了所有人的怒火，恨！一股股强烈的恨意则则是在三界众仙的心中升起，他们相信一旦这尊神魔的虚影可以行动，那么所有人都将面临一场血醒的杀戮，面对这尊神魔的追杀，无论如何都不能让这神尊的虚影凝聚起真身，在这一瞬间所有人则是达成了共识，那怕是烛九阴与共工祖巫一行人也是有了这样的决定，他们相信一旦这尊神魔的虚影成为真正的神魔，那么整个三界将会面临一场灭顶之灾，无数的生灵都将惨死在这尊神魔的手中，可以说天道做了一件天大的恶事，竟然放出了这么一尊凶残无比的凶神来。
    其实，天道又何尚愿意放出这么一尊凶残无比的凶神来，他自己也不知道这三千混沌神魔世界之中竟然还能够孕养出这么一尊凶残的凶神，若是他知道会有这么一尊神魔的存在，那他早就动手将其吞噬，来完善自己的大道，若是能够吞噬这尊凶神，那么天道则是可以轻松地掌握三千混沌神魔的大道，能够得到三千大道，那时他又何必担心天道与烛九阴的存在，他将有足够的实力一统三界，可惜天道并不知道。
    现在这尊凶神倒是出现了，可是天道就算有心想要吞噬这尊神魔，那首先要问过鸿钧，因为他相信鸿钧道祖现在也正在打这尊神魔的主意，毕竟有这么一尊神魔那将会大大提高他们的修行速度，能够让他们在最短的时间掌三千大道。
    可惜，他们虽然知道这尊神魔对自己来说是一大美餐，可是偏偏他们谁都不敢擅自出手，因为他们都在担心对手会突袭，那时自己可就危险了！稍不有慎自己的小命便会断送在这方世界之中，所以无论是天道也好，还是鸿钧道祖也罢都在等待时机的出现！
        
第五百七十一章节 出手抢夺
    第五百七十一章节出手抢夺
    今天这尊神魔的虚影能够吞噬了其他人的血肉jīng华，还有元神，那么明天他就能够吞噬自己，无论如何都得斩杀这尊神魔，不能让他威胁到自己的安危，修行之人虽然讲究的是死道友不死贫道，能够借刀杀人就借刀杀人，绝对不自己动手，可是这尊神魔的虚影让他们不得不改变自身，除非他们愿意看到自己的所有利益都消失
    杀在这一刻起，所有人没有向鸿钧道祖求助，而是主动向那神魔的虚影发动了疯狂的攻击，一道道的神念化成战体冲向了这尊神魔虚影，要趁着对方虚弱之时对他展开攻击，当然很多人的心中也并非只是为了自保而战，同样也是为了利益而战，这尊神魔可是有三千颗头颅，每一颗头颅都有着一份混沌神魔的传承，自己对付一个强大的混沌神魔残念或许有所不足，可是对付这样一个头颅则是应该不会有什么大问题，于是他们自然是勇往直前，敢于搏命&nbp;&nbp;
    当这些散修抢先一步发动攻击之时，鸿钧道祖与天道二人的心不由不地愤怒起来，在他们看来这些人这是在与自己争夺利益，这是不可饶恕的，要知道若是他们自己能够独吞下这尊神魔的虚影，那对他们来说则将是一场天大的好事，若是被散修还有三清他们夺了这神尊的头颅，那一切可就晚了
    杀，鸿钧道祖与天道再也不敢犹豫心念一动则是神念化为战体杀向了那尊神魔的虚影，而鸿钧道祖为了能够抢在天道的前面得手，将那混沌至宝‘造化玉碟’也祭出了强大的‘造化玉碟’一出则是死死地将那神魔的虚影给笼罩住，不给别人再下手的机会，自然要**裸地独吞这尊神魔的虚影
    看到鸿钧道祖这无耻的举动后，天道则是不由地破口大骂道：“鸿钧，你这无耻的小人竟然想独吞好处，做你的hūn秋大梦去，给我破”
    天道在这种情况之下可是疯狂了心念一动一道惊人的雷枪急hè而来，那强大的冲击力则是结结实实地轰在了鸿钧道祖那出‘造化玉碟’所创造出的屏障来
    天道都已经动手了，那些散修也好还三清与准提等人也罢都纷纷为之高兴起来，在鸿钧道祖出手将那尊神魔的虚影给笼罩住的一瞬间，他们这些人心中都同样在怨恨起鸿钧道祖来，鸿钧道祖这是在吃独食丝毫没有为他们这些人考虑过这如何能不让他们为之愤怒，现在好了天道忍不住要动手了，他们自然也不会放过这样的大好机会，那怕只是能够得到一点点的好处，对他们来说那都是不错的
    论无耻，这散修之中也也各教弟子也罢那可是大有人在，只听许多人大声说道：“道祖小心，我等助你一臂之力斩杀这尊无耻的神魔杀”
    这些人在大喝之余则是疯狂地向那尊神魔发动了攻击，一瞬间那神魔虚影的上空则是被无数的先天灵宝给围上了一道道的攻击则是疯狂地砸了下去，他们这些人说是为了相助鸿钧道祖，而实际上却是在给鸿钧道祖制造麻烦，不让鸿钧道祖吃独食，要将鸿钧道祖的防御屏障给破开
    看到这些人的无耻之举时，天道乐了，这下他高兴了，现在鸿钧道祖就算有天大的能力，也无法独吞这尊神魔虚影，相对于天道的高兴，而鸿钧道祖则是无比的愤怒，心中则是对那些散修还有三清等人起了杀心，要知道他们的举动这可是在坏鸿钧道祖的证道之基，那怕只要是失去一颗头颅对鸿钧道祖来说那都是天大的影响，而从现在众人的表现来看，只怕接下来所损失的不止是一两颗头颅那么简单，再加上天道的存在，自己能够吞下一半的利益那就很不错了，何况还有烛九yīn这个yīn险的对手一直在暗中隐藏着，谁也不知道他心里怎么想
    不过有一点鸿钧道祖可以认定，那就是烛九yīn绝对不会袖手旁观，毕竟这样天大的好事除非是傻子才会无动于衷，烛九yīn虽然疯狂但绝对不是一个傻子，所以在天道与鸿钧道祖的内心之中都有着一种紧张的心理，都希望能够快点完成自己的目的，能够将这尊神魔的虚影给吞噬了，不给烛九yīn偷袭的机会
    可惜想法是好的，但是现实却是残酷的，就连散修与三清他们都动手了，烛九yīn又怎么可能会什么举动都没有，虽然说烛九yīn很想借机走到天道与鸿钧道祖的前面，去追杀那些混沌神魔的残念，可是却不代表他就能够放弃这份天大的机缘
    烛九yīn心念一动则是停止了前进的步伐，沉声对众人说道：“共工，你们给我护法，不要让任何事情打扰到我，天道与鸿钧想要独吞那份天大的好处，这不可能，我也得参上一手，我要让他们知道有利益得共享”
    听到烛九yīn之言时，共工祖巫的脸上则是露出了一丝狂喜，他大声说道：“二哥，还是由我来动手，以盘古真身之力配合那‘盘古斧’的威力，绝对可以杀他们一个措手不及，能够夺取到最大的好处”
    共工祖巫此言一出，烛九yīn则是冷哼一声说道：“共工，你就不能长点脑子吗，你认为现在这种情况之下还会有时间给你做准备，能够给你机会召唤盘古真身出现吗，等你完成了召唤那一切都已经结束了，你还是给我老实点，我没有时间与你多说，给我安安静静地待着，不要让任何人或者是事情打扰到我明白了吗？”
    烛九yīn的这番话一出，神农氏则是点了点头说道：“共工祖巫，我等还是为烛九yīn巫神护法为好，毕竟时间紧迫，容不得耽搁”
    是啊，时间紧迫，不能耽搁了，烛九yīn没有再现会共工祖巫，心念一动那毁灭至宝则是出现在了他的手中，然后烛九yīn心念一动这件至宝则是化为一道流光无声无息地破空而去，做为毁灭至宝，烛九yīn在这方宝物上可是费尽心机，下足了血本，在那空间道纹的加持之下，毁灭至宝则是无声无息地破空而止
    就在鸿钧道祖正在努力分心二用一面抵挡天道与三界诸多高手的攻击时，一面吞噬那神魔的力量，烛九yīn的毁灭至宝则是混在了那满天的先天灵宝之中向鸿钧道祖所设下的屏障发出了致命的一击
    做为毁灭至宝，它的力量可是不比鸿钧道祖手中的混沌至宝‘造化玉碟’小，烛九yīn一击之下，那毁灭至宝则是无声无息地轰破了鸿钧道祖的屏障，冲向了那尊神魔的虚影，烛九yīn的攻击一瞬间则是被鸿钧道祖所感受到，虽然他提前早有所准备，可是当事情真正发生之时他方才明白有所准备是一会事，但是想挡下来却是另一回事，烛九yīn这一击之下让他苦心所经营的防御完全破裂，毁灭了他独吞宝物的念想
    烛九yīn的毁灭至宝在冲破了鸿钧道祖的封锁之后则是瞬间暴发出了毁至宝应有的实力，化为一座恐怖至极的黑è金字塔则是死死地砸向了这尊神魔的虚影
    烛九yīn的这一击那可是全力而为，在这毁灭至宝的攻击之下，这尊神魔的虚影感受到了死亡的威胁，他疯狂地在大吼着，努力地想要摆脱烛九yīn与鸿钧道祖的攻击，可惜都是有心无力，丝毫无法挣脱出烛九yīn与鸿钧道祖的攻击
    在看到烛九yīn已经成功地攻破自己的防御之进，鸿钧道祖一狠心则是撤了防御，全力对这尊神魔虚影发动轰击，希望能够在天道还有其他人的攻击来到之前掠夺多的头颅得到多的混沌神魔传承，在这一刻起，他已经对自己独吞这尊神魔虚影已经没有信心了，毕竟他不可能挡得住烛九yīn与天道的联手攻击，何况巫族之中‘盘古斧’这件凶器还没有动手，一但等‘盘古斧’也祭出，那他只怕就不仅仅是要付出这么一点点的代价了，就算是他也得付出惨重的代价，这可不是鸿钧道祖所愿意看到的
    烛九yīn一动手，天道与三清等人则是急了，再看到鸿钧道祖放弃对他们的阻挡全力去掠夺这尊神魔的道果，这是让他们无法忍耐，于是大吼一声也是加入到了这一场混战之中，都是法力全开来掠夺这尊神魔虚影身上的三千大道，为了大道，他们可是一顾一切，甚至连自身的安危都不顾了，眼睛里只有那无上的混沌神魔传承
    在这个时候，无论是三清也好还是天道也罢，甚至是其他们，那都是神挡杀神，佛挡杀佛，任何人想要阻止自己，那都要遭到他们的疯狂攻击，毕竟这可关系着他们的前途，他们不得不全力以付，去给自己争夺到足够的利益未完待续手机用户请到阅读)去&nbp;读&nbp;读&nbp;ｏm)
        
第五百七十二章节 疯狂的争夺
    第五百七十二章节疯狂的争夺
    这个时候三清不是傻子，他们明白若是自己单打独斗那绝对不可能从天道、鸿钧道祖还有烛九阴的手中夺取到一份属于自己的利益，他们必须要联手，只有联手方才能够破开一切，能够夺取到属于他们的利益。访问下载txt小说
    心念一动，太上老君则是沉声喝道：“元始师弟，我们不能再这么单打独斗下去了，要不然只能是空手而回，我们得联手轰击，只有如此方才能够杀出一条血路来，争取到属于自己的利益，能够夺取到三千混沌神魔的传承！”
    元始天尊苦笑道：“大师兄，我又何尚不知道这一点，只是我们失去了‘太极图’与‘盘古幡’，攻击力大损，就算人、阐两教合力只怕也是法从道祖、天道还有烛九阴他们三人的手中夺取到三千混沌神魔的传承，除非我们能够联合通天师弟，合人、阐、截三教之力联手攻击，要不然机会不大！”
    太上老君又何尚不知道这一点，只是现在他们与通天教主走得并不是一条路，双方根本没有在一起，而是各自走了一个方向，就算是想要联系通天教主也不是一件容易的事情，这让太上老君的心中则是有所焦急”“。
    太上老君叹道：“师弟，现在我们只怕很难联系上通天师弟，我们只能先合人、阐两教之力，合力抢夺，我想以通天师弟的智慧应该能够看得清行势，他会与我们联手一击。只要我们能够合力，绝对能够有不错的收获，动手吧。事不宜迟，等烛九阴、天道还有老师他们搜刮一空，那我们可就什么也得不到了！”
    利益动人心，在太上老君的催促之下，元始天尊没有犹豫，立即喝停了阐教弟子的攻击，整个阐教开始蓄力。而人教也同样如此，当看到人、阐两教弟子的攻击停顿下来之时，通天教主的心中不由为之一凛。然后瞬间明白了原因，于是截教弟子也在通天教主的安排之下收手，开始蓄力准备那雷霆一击。
    能够活到这个时候的，没有一个人是傻子。人、阐、截三教的举动自然也引起了他们的重视。于是天庭与人族收手了，西方同样也收手了，那以鲲鹏为首的神魔同样也收手了，大家都在等待着最终的一击。
    论及气势，截教那可是最为了得，在通天教主的指挥之下，整个截教发挥出了他们全部的力量，所有人都融入到了‘万仙阵’中。这让截教的气势有着质的飞跃进，尽的力量聚集在一起。就等待着太上老君、元始天尊他们的攻击了。
    看到各方势力都罢手之时，元始天尊的脸上则是闪过了一丝愤怒之色，他沉声喝道：“大师兄，事情不对劲了，所有人都收手了，若是我们还是按照先前的计划行事，那么我们将为给别人做嫁衣，白白浪费自己的精力，很难有所收获！”
    太上老君又何尚没有看到这一点，只是现在他们已经是箭在弦上不得不发，所有人都在等待着人、阐两教的攻击信号，都在准备坐收那渔翁之利，若是太上老君与天始天尊动手，那他们还有一线机会，却是他们收手不动，那可就半点机会也没有了，只能眼睁睁地看着天道、鸿钧道祖还有烛九阴他们三人将这尊神魔的虚影给分瓜了，最重要的是他们这么做则是会成为众矢之的，将三界所有人都给得罪死了，成为大家的共敌。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“元始师弟，不要有太大的顾及，我们做那出头鸟又如何，我们有那个底气，合我们人、阐两教之力绝对可以夺取到属于我们自己的利益，先下手为强，后下手遭殃，我们先动手，天道与老师还有烛九阴他们还顾不得与我们争抢，我们则容易全身而退，后下手等老师他们有了喘息的时间，可想而知将会变成什么样子，动手吧，不要犹豫，杀！”
    太上老君大喝着则是发动了攻击，人教所有人的力量聚集在他一人身上化为一道惊天的巨龙冲向了那尊神魔的虚影，太上老君一出手则是激起了众人的热血，元始天尊则是紧随其后发动了攻击，与太上老君的攻击相互配合有如两条纠缠在一起的巨龙一样发出了属于自己的吼声，那声势之强让三界众仙为之震憾，谁也没有想到在失去了先天至宝‘太极图’与‘盘古幡’之后，太上老君与元始天尊还能够发动出这么强大的攻击来，这让他们深深地感到不可思意。
    太上老君与元始天尊一动手后，通天教主则是大喝一声，‘万仙阵’的力量则是全面暴发，瞬间截教之中那数以万计的力量凝成成一道洪流，在通天教主的引导之下向那神魔的虚影冲出过去，以‘万仙阵’配合着数以万计的高手合力一击那声势一点都不比太上老君与元始天尊合力一击差。
    三清做了开路条锋之后，西方在准提圣人的引导之下也暴发出了强大的轰击，紧接着所有人都开始攻击了，一瞬间这方三千神魔的世界则是风起云涌，让那三千混沌神魔为之愤怒，发出强烈的悲鸣之声。
    可惜，不管他们如何悲鸣却阻挡不住事情的变化，那尊神魔的虚影的三千颗头颅在是在众人的疯狂攻击之下一个又一个地被人所斩断掠夺而去，随着一颗颗头颅被斩，这尊神魔虚影身上那气势则是开始衰弱起来，不过让人为之震惊的是虽然那气势在衰弱，可是一股生机却在他那虚幻的身体之中被引爆，那被斩的头颅则是又生出了一个个还没有成形的肉球，而那肉球之中则是有着与之相同的大道气息，只是这生的大道气息要比原先弱上了许多，如此的剧变让人为之震惊，而震惊之后则是边的狂喜。
    tèbié是那些修为低下的散修，他们形成不了如同人、阐、截三教那样强大的力量，想要参与争夺战，那可只是白费力气，可是现在他们则又有了希望，他们争不过那三千颗头颅可却有能力争夺这重生长出来的肉球，虽然大道的气息有点弱，但是那毕竟也是三千混沌神魔的传承，有总比没有得强，于是一场纷争则是又暴发了，情况又发生了剧变，让整个三千混沌神魔世界又是一阵的杀戮。
    那些散修还有妖族这些弱小的势力所看到的只有那利益，他们根本就没有注意到当那尊神魔虚影重生长出一颗颗肉球时，他那身体则是变得强虚幻，如此的变化也就说明这尊神魔的虚影那不是限制的生长，他有一个限度。
    在发现到这尊神魔虚影还有如此的能力之时，天道不由为之动心了，那鸿钧道祖同样也为之动心了，他们可以不去争夺其他的头颅，但是却有心要将这尊神魔的虚影给夺下，天道则是沉声对烛九阴与鸿钧道祖说道：“烛九阴，鸿钧，我可以退出与你们的争夺，但是你们需要把这尊神魔虚影完整的交到我的手中，不知你们认为如何？”
    听到天道之言，还没有等烛九阴开口，鸿钧道祖则是冷笑一声说道：“天道，我也有同样的想法，只要你愿意把这尊神魔虚影完整地留给我，那我同样也退出这次的争斗，甚至我还愿意将那‘造化玉碟’还给你！”
    鸿钧道祖此言一出，烛九阴则是不由地倒抽了一口冷气，他实在没有想到鸿钧道祖竟然敢做出这样的决定，而且会下这么大的手笔，不过有一点鸿钧道祖却忘记了，他只看重了天道，却忘记了自己，这让烛九阴很不爽，烛九阴一不爽那自然就不会给鸿钧道祖与天道商量的机会，烛九阴不是傻子，他自然明白天道与鸿钧道祖在打什么样的主意，对于烛九阴而言，不管是谁得到了这尊神魔的虚影都对自己大为不利，所以他论如何都不会让这尊神魔虚影落在天道或者是鸿钧道祖的手中。
    烛九阴冷哼一声说道：“够了，天道、鸿钧，废话少说，谁都不是傻子，都知道这尊神魔虚影的潜力，想要得到他，我们就各任手段吧！”
    烛九阴说着则是心念一动打开了自己的神国世界，将那一众巫族大宫给放了出来，通知共工祖巫召唤‘盘古真身’，要借着盘古真身之威来摧毁那尊神魔的存在，不给天道与鸿钧道祖机会得手，而他自身则是继续在疯狂地抢夺着那神魔的神颅夺取三千大道的传承，正是因为烛九阴与天道还有鸿钧道祖的这一番小小的较流则给了三清机会，让他们成功地从这尊神魔的身上夺取到了属于他们自己的利益，让他们为之高兴起来，要知道这可是三千混沌神魔的传承，只要能够有这份收获，那他们就看到了超脱的机会。未完待续。手机用户请到阅读。)
        
第五百七十三章节 轰杀
    第五百七十三章节轰杀
    虽然说三清得手的头颅很少，只够他们三人分的，可是有了这三颗头颅那他们就有了底气，也就没有了顾及，虽然通天教主与太上老君、元始天尊二人并没有合兵一处，无法勾涌，可是他们之间的配合却是十分的默契，三颗头颅一到手，三清则是迅速后撤，没有继续疯狂，对他们来说现在最重要的是保住到手的利益，而不是去贪心不止，那样的话，只会是鸡飞蛋打，什么都得不到，要知道从鸿钧道祖、天道还有烛九yīn他们三人的交手之中便可以清楚地感受到他们心中的那份怒火。
    三清得手了这可是大大地刺激了其他人，那准提圣人更是疯狂起来，凝聚着整个西方的力量在争夺着，而其他人也是同样如此，可惜他们出手晚了，虽然说他们比三清仅仅只是晚那么数息时间，可就是这数息时间可以改变一切。
    三清得手之后则是迅速搞撤退，根本不给烛九yīn、天道还有鸿钧道祖发怒的机会，可是其他人则是直接撞到了铁板之上，无论是那些人针对着什么，都是在从虎口里夺食，在天道与鸿钧道祖还有烛九yīn的口中夺食，这样的行为那自然是会激起三人的疯狂反击，更何况那天道与鸿钧道祖现在可是憋了一肚子的气没有地方出，而这些人则是不知死活自己送上门来，可想而知他们的下场会是多么惨。. .
    “小辈，找死！”看到那些散修还有妖族竟然打起了那神魔新生肉球的主意之时。天道则是暴声怒吼道，那声音之中充满了无尽的杀气，在他的声音一落下。则是挥手之间痛下杀手，那几个最先冲锋上前的几人则是受到了强大的攻击，还没有来得及做出反应，他们所祭出的先天灵宝则是被天道给打得倒飞而回，若不是天道尚切顾及着烛九yīn还有天道，害怕自己大动干戈之下让这二人得了便宜，只怕这些人则是有死无生。不过就算如此这几人也是受到了重创。
    在进入这三千混沌神魔世界之时，所有人都将生死置之度外，而且别看他们在进入三千混沌神魔世界之间那可是相互团结。共同进退，生怕被人暗算了，可是一进入到这方世界之后一切都变了，特别是当他们在找到那先天灵根之时。一切都变得疯狂起来。窝里斗那已经成了家常便饭，那几个被天道所击伤之人，还没有等他们再做出反应之时，在他们的身边一瞬间则是闪过了数道宝光，他们连惨叫之声都没有来得及喊出便直接被那些所谓的同伴给直接轰杀了。
    残酷，这就是现在三千混沌神魔世界的真实情况，一切都是这么残酷，不是你死就是我亡。只要你稍微露出那么一点点的软弱，那么等待你的将是死亡。没有第二条路可以走，能够逃出别人的杀戮的那是少之又少，而这就是散修与妖族之中的残酷事实，不可改变的事实，因为所有人都有私心，杀戮那自然也就是成为十分正常的现象。
    相对于散修与妖族来说，人、阐、截、佛四教弟子还有天庭与人族之人，他们则是十分有秩序，虽然利益动人心，可是大家都保持着团结，并没有如散修与妖族那样发生内斗一切都是在有条不紊地在奋斗着。
    那些散修遭受到了天道的打击，而准提等人在对那头颅动手之时则是受到了烛九yīn还有鸿钧道祖的阻挡，鸿钧道祖仅仅只是阻挡，没有痛下下杀，毕竟他还需要给自己留一条退路，不想把事情做得太绝，可是对烛九yīn来说就没有那么多的顾及了，心念一动毁灭至宝则是直接轰上了准提的‘七宝妙树’，在烛九yīn的疯狂反击之下，准提则是闷哼一声那‘七宝妙树’则倒飞而回。
    如此惊人的变化让准提圣人顿时为之大怒，忍不住心中的怒火破口大骂道：“烛九yīn，你这无耻之徒，竟然断人机缘，你不得好死！”
    也怪不得准提如此愤怒，毕竟自己好不容易就要得手了，却被烛九yīn给破坏了，换成是谁都要恼火，毕竟这可是机缘，三千混沌神魔传承的大机缘，就这些被烛九yīn给破坏了，这样的事情若是准提还能够忍受得住，那他可就真得成神人了。
    烛九yīn可没有心情去理会准提有什么样的想法，对烛九yīn来说他所需要的仅仅只是那混沌神魔的传承，只要自己能够夺取更多的传承，其他的一切都不被他放在心中，得罪几个人又算得了什么，反正他现在已经是仇家遍三界。
    烛九yīn的出手断了准提的机缘，而玉皇大帝等人的机缘则是被鸿钧道祖给断了，他们连冲进去的机会都没有，三人可谓是十分默契地护住了这尊神魔的一切利益。
    就在烛九yīn、天道还有鸿钧道祖三人联手将其他人给逼退之时，突然他们眼前这尊神魔则是暴吼起来好象是面对了什么危险一样，他那头颅则是自行断裂，没有给众人反应过来的时间则是破空飞走了，而那些肉球则是化为了一团团的yīn煞魔息，那里面所蕴含的大道还没有成功则是消散了，如此惊人的变化让烛九yīn、天道还有鸿钧道祖为之恼火，他们不知道发生了什么事情竟然会突然发生这样的事情。
    虽然说烛九yīn、天道还有鸿钧道祖在全力出手掠夺这尊神魔的头颅，掠夺那三千混沌神魔的传承大道，可是他们毕竟不敢全力以付，都要防备着别人，生怕对手会趁机对自己下杀手，所以根本就放不开手脚，于是自然也就没有抢到多少传承在手。
    天道因为占据着地利的优势，比烛九yīn还有天道都要强得多。他至少抢得了四五十混沌神魔的传承大道，而鸿钧道祖与之相差不大，烛九yīn则是三人之中最少的。因为烛九yīn出手与天道、鸿钧道祖不同，他掠夺混沌神魔的传承大道那是根本着巫族的本身来挑选的，与天道、鸿钧道祖则是有着一质的差别，对于天道与鸿钧道祖而言，他们根本就不再乎自己所得到的是什么三千大道，任何一种大道对他们来说都有用，所以他们可以放手去夺取。而不用如烛九yīn那样要jīng挑细选自然收获要比烛九yīn多上一些。
    虽然说烛九yīn有着种种的考虑，但是他也收获了三十颗头颅有了三十种混沌神魔的传承大道，这对烛九yīn来说同样是一场大丰收。
    谁也不知道那尊神魔虚影究竟出了什么问题。为什么会叫得那么凄惨，那些大道为什么会自行飞走，不过这场面可是十分壮观，即便是烛九yīn、天道还有鸿钧道祖这样的强者在看到这样的突变之时也为之惊骇。更不用说是三清他们那些人了。
    不过三清现在可没有心情去理会眼前那神魔虚影的惨叫。他们所重视的而是那遁走的诸多传承，要知道就算烛九yīn、天道以及鸿钧道祖三人的力量也不过只是得到了一百出头的传承大道，要知道这尊神魔虚影可是蕴藏着三千大道，他们所夺取的大道不过只是二十几分之一，其他的都已经散布在了这方世界之中，他们可不想再去理会鸿钧道祖、天道以及烛九yīn的反应，而是带着门下弟子大步踏前凭借着自己的记忆去追寻那些混沌神魔传承大道而去，至于烛九yīn、天道、鸿钧道祖三人之间的争斗根本与他们无关。
    虽然说那尊神魔的虚影还在。并没有消失，可是聪明人都明白现在他们已经没有机会继续与天道、烛九yīn还有鸿钧道祖争夺了。毕竟三千大道已经消失了，至于说这尊神魔虚影，虽然有着诸多的秘密，但那不是他们这些人所能够掌握的，于是一个个都纷纷离开了，去搜寻那遁走的三千混沌神魔传承大道，不再继续停留下来浪费自己的时间。
    三界众仙大部分都离开了，不再观注这一场的争斗，这让天道则是松了一口气，现在争夺的只有他们三人，天道则是沉声说道：“烛九yīn、鸿钧，你们都放弃吧，现在这尊神魔虚影已经失去了本源，你们还是离开吧，不要再打他的主意了，他应该属于我的！”
    听到天道之言后，鸿钧道祖则是不屑地冷哼一声说道：“天道，你太自大了，你以为自己是谁，想要让我们离开，你还没有那个资格，相对来说离开的因该是你，你若是心中还有那贪婪之心，那么等待你的只有死路一条！”
    对于鸿钧道祖的挑衅，天道并没有表现的有多激动一样，不屑地冷哼一声说道：“鸿钧，你觉得自己有那资格说出这么一番话来吗，你在我的眼中不过只是跳梁小丑而已，你根本就不置一提，你明白吗？”
    鸿钧道祖挑衅天道，而现在事情反过来了，鸿钧道祖像是占据了主动权似的，竟然话气如此嚣张，这让烛九yīn见了心中则是冷笑连连，对于他来说，根本就不愿意给天道还有鸿钧道祖任何机会。
    很快共工祖巫则是发动了‘十二都天神煞大阵’在那巫族大军的支持之下，盘古真身则是撕裂空间出现在了这方世界之中，盘古真身一出现，共工祖巫则是沉声喝道：“斧从虚空来，盘古斧现！”
    随着盘古真身的气息出现在这三千混沌神魔世界之中时，那天道也好，鸿钧道祖也罢都已经感受到了盘古的气息，一瞬间他们的心中则是明白烛九yīn终于忍耐不住要拿出自己的杀手锏来，要借盘古真身之威来对付自己。
    一想到这一点时，无论是天道也好还是鸿钧道祖也罢，他们都感受受到了烛九yīn身上那若有若无的灵气相融一事，还没有等他们做出准备之时，在烛九yīn的一声令下后，共工祖巫则是狂吼一声发动了攻击，盘古斧的凶光则是一闪而过，直接杀向了正在逃跑之中的众人，越过这些人则是直接开杀，许多无知之徒则是倒在了血泊之中。
    在盘古真身挥起那破空而至的盘古斧时，天道也好，鸿钧道祖也罢心中皆是大骇道：“不好，烛九yīn这个疯子竟然要玩这样见不得人的手段，还有什么好避战的，大不誓死一战与天道还有烛九yīn拼个你死我活。]”
    一想到这里时，鸿钧道祖则是有所心动，可惜他小看了共工祖巫，小看了烛九yīn，‘盘古斧’所过之处那是无数的人头落下，倒在了盘古斧的攻击。
    “不！”鸿钧道祖的心中则是在狂吼着，可惜的是他根本无法改变一切，他为能有丝毫的大意，要知道一但失手那可是小命不保。
    鸿钧道祖大吼声中，那盘古斧则是冲入到了中心之处，开始对那尊神魔的虚影发出了最惊人的一南，可是偏偏却无力阻挡，只能眼睁睁地看着盘古斧的凶威在绝杀这尊神魔虚影，盘古斧闪过，那尊神魔虚影还没有做出丝毫的准备，盘古斧那惊人的力量则是斩在了这尊神魔的虚影之上。天道在大吼，鸿钧道祖同样在大吼，可是却改变不了结果，只能在那里大吼着发泄自己心中的不满。
    盘古斧一击之下这尊神魔虚影则是开始消散起来，盘古斧的一击伤了他的根本，让他不得不走向毁灭，如此惊人的变化让天道与鸿钧道祖傻眼了，他们之间有着如此的激烈竟争，可是结果却是这个样子，这让天道与鸿钧道祖如何能不失望，他们二人也很想连手对方，给予他们一次重重的教训，让他们知道这里可不是他们的天下。
    在盘古斧的强势轰杀之下，这尊神魔的虚影消失得是越来越快了，最后则是又开始消失不见，无论是天道也好，还是鸿钧道祖也罢，他们都明白是无法改变这一切了。未完待续。手机用户请到阅读。)
        
第五百七十四章节 杀人夺宝
    愤怒之火冲顶，对于烛九阴如此损人不利已的举动让天道与鸿钧道祖为之疯狂，要知道这尊神魔可是他们证道无上，脱一切的捷径，现在一切都被烛九阴给毁灭了，这如何能不让他们为之疯狂，为之愤怒
    天道与鸿钧道祖则是齐声大喝道：“烛九阴，你该死，你竟然敢断我们的希望”
    听到天道与鸿钧道祖的怒吼之时，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“天道、鸿钧，你们这两个混蛋也想证道无上，脱无限，做你的春秋大梦去，有本事你们就跟上我，我们在那中央大战一场，看看是谁死谁生”
    烛九阴的话则是激起了天道与鸿钧道祖的愤怒，天道大声喝道：“尔等小等听着，谁若是能够斩杀巫族十尊大巫就可以到我这里到领一份混沌神魔的传承，杀一位祖巫奖两份混沌神魔的传承，你们都给我去大杀四方”
    天道这番话一落，烛九阴的脸上则是露出了无尽的杀意，那是对天道而去，他明白在绝对的利益之下整个三界都将为之疯狂起来，不过烛九阴并不担心，因为他相信没有人能够挡得住自己的锋芒，也没有人能够攻破南瞻部州的防御，重要的是天道手中那几份混沌神魔的传承并不多，他可不认为天道真得会将这些神魔的传承给别人，要知道天道也好，鸿钧道祖也罢，他们都需要三千大道来强化自身，又怎么肯把这传承交到别人的手中，只要有一次失误，那天道的计划就会受制
    对于天道的激烈反应，烛九阴能够忍得住，可是共工祖巫却忍不住，大声吼道：“二哥，我们杀上去灭了天道这个混沌，让他敢对我们巫族下追杀令，若是不斩了天道这个混蛋难消我心头之恨”
    烛九阴淡然说道：“共工，用不着因此生死，没有那个必要，让天道嚣张去，三清、准提他们不是傻子，不会选择在这种局势下与我巫族为敌，天道所能够吸引的也不过只是一些散修还有那些妖族，你认为这些人能够动摇得了我们巫族的地位吗？”
    对于巫族来说，散修与妖族根本就没有资格与巫族一战，实力相差太悬殊了，至于说人、阐、截、佛四教，还有天庭、人族，只要他们不犯傻那就不会正面与烛九阴、与巫族发生冲突，那对他们来说可是灭顶之灾
    烛九阴说得没有错，别说三界众仙还没有跟上烛九阴的步伐，就算他们跟上了烛九阴的步伐又能够有谁敢对烛九阴大大出手的，烛九阴那凶残之名可不是白给了，谁敢动手那绝对是有死无生，混沌神魔的传承虽好，但是自己的小命最重要，小命都没有了要了传承又有什么用，何况现在那神魔的头颅则是四散遁走，自己完全可以去搜索，犯不着与烛九阴与巫族对上
    天道的追杀令，在众人的眼中则是成了一个笑话，只要不是傻子都知道自己该怎么选择，与其冒着生死之危选择与烛九阴大战一场，还不如自行去搜索那传承，毕竟就算自己能够从天道手中拿到混沌神魔的传承，可是真得能够活着离开这三千混沌神魔世界吗？天道就真得那么好心，会任由自己离开，这一点谁都不敢相信，毕竟天道的人品实在是不怎么样，就连鸿钧道祖这样的高人都被其坑了，何况是自己，于是大家都保持了默契，根本就没有一个人去找烛九阴与巫族的麻烦
    对于这个看似很大方的追杀令，那怕是与烛九阴有着生死大仇的鲲鹏都没有想过要去追杀，鲲鹏这样的人都有这些的反应，何况是其他人了，天道想要让大家行动起来，除非他能够先将烛九阴给重伤了，让烛九阴失去了威胁，要不然他的话只能是一个笑话，根本就不会有半点作用
    在盘古真身一击之后，烛九阴心念一动，毁灭至宝则是化为一道流光直接轰杀向了天道的神念，而那共工祖巫也艹纵着盘古真身挥斧而上与烛九阴前后夹击天道
    烛九阴大声喝道：“天道，你不是很狂妄吗，我现在就给你个机会，你有本事就与我一战，我倒要看看你有什么本事敢如此嚣张”
    烛九阴与共工祖巫联手，天道的处境则是变得危险起来，无论是烛九阴的毁灭至宝也好，还是盘古真身手中的‘盘古斧’也罢，那都对天道有着致命的威胁，他若是稍有不慎，便得要付出惨重的代价，要将自己的这道心神给留在了这里
    面对着烛九阴与盘古真身的围杀时，天道则是大声吼道：“鸿钧，你还不快助我一臂之力，等烛九阴与共工联手轰杀了我的神念，他们必将掉过头来收拾你，与其被他们个个击破，还不如我们联手尚切还能够有一线生机”
    天道不说什么还好，鸿钧道祖还不会做出什么举动来，可是当天道这番话一落之后，鸿钧道祖冷哼一声说道：“天道，这是你与烛九阴之间的因果，与我无关，你们在这里慢慢打，我先行一步”鸿钧道祖说着则是心念一动，迅地抽身后退，丝毫没有理会天道的那番话，其实在鸿钧道祖的心中虽然也担心烛九阴与共工二人联手对自己进行绞杀，但是他最担心的却是天道，毕竟他与天道之间的冲突方才是最大的，因为他们所选择的道路几乎是相同的，让烛九阴与天道打个两败俱伤那是再好不过了
    至于说坐收渔翁之利，等烛九阴与天道分出胜负再出手将他们一网打尽，这个念头鸿钧道祖不是没有想法，只是他很快就放弃了，虽然这个诱惑不小，但是却很难成功，原因很简单，因为烛九阴与共工的修为摆在那里，何况他们手中都有至宝在手，兔子急了还咬人，若是把烛九阴与共工逼急了，那对自己也是有着巨大的威胁，鸿钧道祖可不想在这个时候与烛九阴分个生死
    鸿钧道祖飞快地退走，这让那天道不由地为之愤怒，破口大骂道：“鸿钧，你这个傻子，你将来一定会后悔今天所做出的决定”
    听到天道的吼声，鸿钧道祖则是不屑地冷哼一声，没有再多说什么，转身便离开了，丝毫没有为天道的这番话所动摇自己的本心，对他来说与其在这里与天道斗嘴还不如趁机去寻打那些遁走的三千大道传承来得实在
    鸿钧道祖可以无视天道之言，可是烛九阴却不愿意看到天道如此嚣张，于是冷哼一声说道：“天道，鸿钧后不后悔我是不知道，可是你会为今天的举动而后悔的，杀，毁灭大道降临，镇压万物，给我灭”
    烛九阴可是真得要下杀手了，既然天道如此不识趣，要与自己来敌，那烛九阴就得给他一个深刻的教训，区区一道神念也敢在自己面前如此嚣张，这要是不给他点教训，那烛九阴还如何在三界之中立足，如何能够去夺取三千混沌神魔的传承大道
    烛九阴都下杀手了，共工祖巫自然也不会有所保留，大吼一声道：“盘古斧现天地惊，天开辟地”共工祖巫也是做出了盘古真身的至强一击，要配合烛九阴把天道的这道神念给彻底留下，给毁灭在这里，当然他们也想从天道的手中夺取那些三千混沌神魔的传承大道，若是没有了这些大道，天道又拿什么来吸引人，这等削弱敌人增强自身的大好事情烛九阴与共工祖巫可是不会放弃的
    好处可没有人嫌多的，以巫族这么大的种族，别说是天道手中不过四五十的混沌神魔传承大道，那怕是他有三千大道烛九阴也能够让巫族给消化了，杀人夺宝，而且还能够消除自己的心头之恨，这样的好事烛九阴可是不会放弃的
    杀，烛九阴与共工祖巫则是联手对天道的这道神念展开了绝杀之举，看到烛九阴与共工祖巫这疯狂的举动之时，天道的脸上则是闪过了一丝悔意，他实在太低估了烛九阴的决心，低估了烛九阴的狠辣，竟然敢选择在这个时候对自己进行围杀，不过这不是让他最痛恨的事情，最让他痛恨的是鸿钧的退走，这给了烛九阴大的杀心，也把自己给逼到了绝境之中，可以说若是没有鸿钧的退走，烛九阴与共工也不能够把自己逼到这个地步，于是鸿钧道祖则成了天道最为痛恨的对象
    烛九阴可不会去在意天道心中怎么想，他的心中只有一个要求，那就是轰杀天道的这道神念，夺了天道手中的混沌神魔传承，至于其他事情都不在烛九阴的考虑范围之内
    面对着烛九阴与盘古真身的合力围杀，天道不得不做出决定，他大吼一声道：“烛九阴，我会找你算帐的，你想要从我手中夺宝，做梦去，给我爆”
    未完待续
        
第五百七十五章节 阴险的反击
    第五百七十五章节阴险的反击
    随着天道的一声爆喝，“砰！”的一声巨响，天道自爆了这道神念，而他所掠夺的混沌神魔传承则是被他借着自爆的力量给传送走，不给烛九阴机会得手。
    对于天道的这点把戏，烛九阴早有所准备，他可是数次对战圣人，圣人有什么手段他又怎么可能不知，连准提都知道自爆逃生，不用说是天道”“。
    烛九阴不屑地冷哼一声道：“天道，你以为算爆就能够逃走吗，就能够保得住你所掠夺而来的混沌神魔传承吗，做梦去吧！塔镇乾坤，封天锁地！”
    烛九阴手中的毁灭至宝虽然是以毁灭为主，可是却融入了时间、空间的力量，烛九阴心念一动，毁灭至宝则是瞬间爆发，一道道的空间之力将整个虚空给锁住，彻底断了天道的逃跑之路，不给他机会从这里逃走。
    烛九阴这一动手，天道则是为之愤怒，那隐藏在三千混沌神魔世界中央的天道则是怒声大喝道：“烛九阴，这一次我记住你这混蛋了，从现在起我们之间不死不休，我得不到的东西，你这混蛋也别想得到，爆！爆！爆”
    天道接二连三地喊出了三个爆字，随着他的声音落下，那被烛九阴所定住在空间之中的那些混沌神魔传承的头颅，则是算爆了，强大的冲击力在冲击着烛九阴所布下的空间封锁之力，一波接一波。如此惊人的巨变是烛九阴所没有想到的。
    不仅仅是烛九阴没有想到，谁也没有想到天道会在这么短的时间之内竟然在这些头颅之中布下了这等阴险的手段，还好烛九阴并没有将这些传承给拿下。若是烛九阴将其收在手中，那绝对会被天道的一反击给击伤。
    不是天道不想阴烛九阴一把，而是他不愿意那么做，他可以借着这最后的手段破开烛九阴的封锁，有机会取回自己的收获，那怕只是一小部分，天道也会去做。毕竟若是他全都爆了，那什么也得不到，就算能够伤得了烛九阴又如何。他与鸿钧道祖之间的差距那将彻底被拉开，这可不是天道所希望看到的。
    当天道疯狂地自爆了数枚混沌神魔的传承之时，强大的冲击波在烛九阴的封锁空间上炸开了一个口子，紧接着他所斩获的那些传承则是急冲而出。要从烛九阴的手中逃走！
    被天道如此戏弄了一把后。烛九阴的脸色则是比的阴沉，终日打雁今天却被大雁啄了眼睛，这让烛九阴如何能不愤怒，虽然烛九阴并没有受伤，可是这到嘴的肥肉就这么飞走了，烛九阴如何能够乐意，如何能够容忍这样的事情在自己的身上发生。
    “锁！”烛九阴一声爆喝，毁灭至宝的力量大增。虽然他法将那逃走的混沌神魔的传承给擒回，可是他却能够锁住那还没有来得及逃走的传承。虽然只剩下四分之一左右，不过能够将这四分之一的传承给抓住，那也是不小的收获。
    烛九阴与天道的交手可谓是惊心动魄，让那些有野心之人则是为之恐惧，这样一波三折的变化让他们看到了烛九阴与天道的恐怖之处，若是他们与天道、烛九阴交手，那绝对是有死生，本来还准备想来一个趁火打劫，在这一刻那几人彻底是死心了。
    不死不休，这句话从天道的口中说出来那可是让鸿钧道祖为之高兴，他为得不就是让烛九阴与天道对上吗，他可以很清晰地感受到天道这番话中那尽的杀气，尽的怨恨，烛九阴这杀人夺宝的举动可是在断天道的根，失了这些混沌神魔的传承之后，天道与鸿钧道祖之间的差距将会被限拉大，毕竟现在他可是与烛九阴也结下了不死不休的深仇大恨，在烛九阴与鸿钧道祖的夹击之下，那怕他有再多的手段只怕也没有用的，毕竟双拳难敌四手，何况他本身已经失去了真身。
    面对着如此的局面之时，那隐身在暗中的天道则不由地暗忖道：“难道说我真得要走那最后一步吗，真得要动手最终的手段，那对我而言并非是最好的结果！”
    想到这里，天道的脸上则是露出了比的愤怒，再次大声骂道：“都是烛九阴与鸿钧这两个混蛋，是他们坏了我的好事，若不是他们二人一味地与我争夺，我早就得到了那尊神魔的虚影，吞噬了他的本源，找到了证道上的根本！”
    天道的心中将所有的责任都怪在了烛九阴与鸿钧道祖的头上，认为是烛九阴与鸿钧道祖坏了自己的好事，可是他也不想一想，若是他自己心中没有野心，那又怎么会走到这一步，若不是他野心太大，那又怎么会到这一步。
    可惜，天道根本就不这么想，对他这样的霸道之人来说，一切错误都是别人的，自己永远都是正确的，与自己为敌之人都是邪恶的，而自己总是正义的。
    不管天道心中怎么埋怨，事情已经发生了，他就不想承认也不行，至于说他那最终的手段是什么，只怕也只有他自己知道，或许那将是天道最终的杀手锏，不过这样的终极杀手锏所付出的代价只怕是惊人的，要不然天道也不会如此。
    烛九阴可谓是全力出击，结果只得到了四分之一左右的收获，其中三分之二的传承被天道给收回了，天道所付出的代价并不大，仅从这一点上来看便能够知道天道的心思有多阴暗，有多险恶，能够在这么短的时间之内布下这样的手段，这实在非正常人所能够做到的，也不是正常人所能够想到的，只有那一天到晚盘算着怎么暗算别人之人方才能够有这样阴险毒辣的算计。
    虽然天道在这一次与烛九阴的冲突之中吃了一点点的‘小亏’，可是对于鸿钧道祖来说，他的心情并没有真正得到舒缓，毕竟天道在这三千混沌神魔世界之中占据了地利的优势，别看烛九阴现在与天道打得是那么火爆，但是鸿钧道祖却知道，一旦自己与天道对上后，烛九阴绝对不会出手相助自己，所以自己与天道之间的差距并没有大家所想象的那么大，至少在鸿钧道祖的心中是这么认为的。
    鸿钧道祖能够如此谨慎，不得不说也是一个十分难缠的存在，其实做为曾经执掌三界大势的存在，鸿钧道祖若是连这点心性都没有的话，那也就不正常了，虽然说利益诱人，但是鸿钧道祖却不会如那三清等人一样不知深浅。
    在成功地收取了十几份混沌神魔的传承之后，烛九阴则是不敢有所大意，立即出手借助毁灭至宝的力量清楚了那传承之中天道所留下的力量给清除掉，原先烛九阴在三人之中收获那是最少的存在，可是现在得到了这十几份传承之后，他则与鸿钧道祖是旗鼓相当，而天道则是成了倒数第一。
    对于自己人，烛九阴那可是相当的大方，他深深地吸了一口气说道：“神农、大禹、小蚊子，等这一次结束之后，你们三人都会有与自己属性相合的传承，不管你们愿意不愿意，想要在即将开启的量量劫活下去，那么这三千混沌神魔的传承则是至关重要的，有了它你们方才能够活得自在！”
    听到烛九阴之言，神农氏与大禹王则是相互对视了一眼，然后长叹了一口气，没有在多说什么，对他们来说他们实在不愿意放弃自己这人族的肉身，可是他们却明白烛九阴说得十分正确，自己若是想要在那量量劫的浩劫之中生存，而这混沌神魔的传承则是必需之物，只有得到了这份传承，自己方才有实力去争夺那一线生机。
    当然，神农氏与大禹王也可以躲藏在烛九阴的神国世界之中，不过做为曾经的人皇，他们二人是不会做出这样退缩的决定，他们需要对得起自己的身份。
    相对于大禹王还有神农氏而言，蚊道人则是十分高兴，他可没有半点不舍，只要能够证道做再大的牺牲他都不在意，虽然说他知道烛九阴不会亏待自己，可是蚊道人怎么也没有想到烛九阴会这么大方，直接做出这样的承诺。烛九阴可与天道、鸿钧道祖不同，他可不会去欺骗自己，既然烛九阴说出这样的话来，那就一定会实现。
    在进入到三千混沌神魔世界之中蚊道人可是什么事情都没有做，可是分利益却有他一份，这如何能不让他高兴，让他激动，若是他继续跟着西方，那可真得是一所获，就算有了混沌神魔的传承那也到不了他的头上。
    在高兴之后，蚊道人则是连忙向烛九**谢，而神农氏与大禹王也同样如此，不过烛九阴对此事并没有放在心上，虽然付出了三份传承，可是却能够让巫族得到三个强有力的盟友，这样的代价还是值得地。未完待续。手机用户请到阅读。)
        
第五百七十六章 节 混沌神魔现
    第五百七十六章节混沌神魔现
    对于一般人来说或许会认为蚊道人不过只是大罗金仙的修为，在巫族之中与他修为相当的那是大有人在，烛九yin这么做则是有些得不偿失，就算蚊道人再怎么忠心，也无法与巫族自身的族人来得实在，不过烛九yin却不会这么想，也没有这样的小气。
    当然，烛九yin这么做也是有自己的理由，别人不知道蚊道人的底细，可是烛九yin却一清二楚，要知道蚊道人可不同于洪荒其他的生灵，他的身体之中本身就有着混沌神魔血脉，所以给蚊道人一份混沌神魔的传承，那绝对会比给同等情况的巫族大巫要有用的多，更何况巫族之中大巫那是数以万计，多一份传承不多，少不份不少，用来拉拢蚊道人那也是没有什么舍不得的。
    对于烛九yin的大方，共工祖巫也没有意见，巫族的情况他也清楚，不过让他感到疑惑的而是这三千混沌神魔世界的变化，对这突然出一的神魔虚影感到不解。..
    只听，共工祖巫问道：“二哥，三千混沌神魔的传承不是独一无二的吗，为什么大道之下还有这等不可思意的事情发生，一下子又多出了这么一份传承，而且若是时间足够，只怕那将会有着更多的混沌神魔传承？”
    对于共工祖巫来说烛九yin则是不能拿三千混沌神魔世界的本源来说事，就算这突然出现的神魔虚影为这方世界的本源。可是本源也不能孕育三千大道，更何况他的三千大道又从那里来，若说是从三千混沌神魔身上所剥离下来的。那只是一个笑话，三千混沌神魔那是何等强大的存在，既然他们已经留下了后手，就绝不会如此轻易被人所cāo纵，这其中一定有着惊人的秘密。
    烛九yin深深地吸了一口气说道：“三千大道的传承的确是源自于三千混沌神魔不假，可是并不代表它就是独一无二的，这方世界之中突然多出了这一倍的传承。那更加说明无量量劫的凶险，只怕要比我们所有人想象的要严重的多，也危险的多。只有如此方才会有这样的事情发生，大道之下方才会有那样的神魔出现！”
    烛九yin说出这番诬话后，心情则是更加深重起来，原因很简单。他从这尊神魔虚影身上所得到的毁灭大道的传承与他先前所得到的那份大道传承没有丝毫的差异。由此可能这多出来的三千大道有多恐怖，而那尊神魔的虚影有多恐怖。
    听到烛九yin的这番话，在场的众人则是一阵沉默，感受到了无边的压力，虽然他们都知道无量量劫的凶险，却没有想到会凶险到这个程度，这让他们有些喘不上气来。
    过了许多，共工祖巫突然开口说道：“二哥。你说有没有可能那三千混沌神魔的残念已经被人干掉了，所以方才会孕育出这么一尊奇怪的神魔出现。而这三千混沌神魔世界只是一个天大的骗局，为得便是要将我们所有人一网打尽？”
    烛九yin淡然一笑说道：“共工，你这是在担心天道是吧？认为这一切都是天道故意安排好的陷井，你也太高看天道了，虽然他算计无双，可是他想要毁灭三千混沌神魔的残念那根本就做不到，他没有那个实力，大道也不会允许他这么做的，这里的一切只能用变异来形容，因为这一场末法之劫的力量超出了大道的范畴，无量量劫的凶险太大，所以方才会有这么多的三千大道传承出现，这是好事也是坏事，好事是给大家更多的机会，能够在无量量劫之中保得xing命，坏事则是无量量劫的凶残超出了所有人的想象！”
    烛九yin的这番解释让在场的几人的心情更是沉重起来，普通的无量量劫都已经让他们为之恐惧，现在烛九yin告诉他们这一场无量量劫更加恐怖，这如何能不让他们为之担忧，为之害怕，毕竟这关系到他们的生死，这种情况谁也无法淡定！
    看到众人那惊恐的表情之后，烛九yin则是开口说道：“好了，你们用不着太担忧了，该来的总是要来的，不是你们所能够控制的，与其担心害怕，还不如努力地提高自身的修为，只有强大的修为方才能够让你们有希望在无量量劫之中活下来！”
    烛九yin说得没有错，只有强大的修为方才是正途，也是能够让他们活下来的保证，这是永恒不变的真理，现在他们都有了混沌神魔的传承，至少在起点上要高于许多人，这便是不幸中的大幸，是很多人所无法与之相比的。
    蚊道人突然问道：“前辈既然有这么多的大道传承，那岂不是三界在这一场末法之劫中将会更混乱，而且这么多的传承出现，只怕三界的实力将会消耗的更大，是不是可以这么认为，那三千混沌神魔的残念到现在都不曾出现过，他们为得便是借这等机会让我们三界众仙互相残杀，如此以来他们则可以轻松地消除我们对他们的威胁？”
    烛九yin点了点头说道：“小蚊子，你有这样的想法很不错，这样的情况的确很容易发生，不过就算我们明知道这是一个陷井，却也不得不踩上来，因为我们无法拒绝，而其他三界众仙那就更不用说了，利益早已经让他们迷失了双眼！”
    烛九yin的话则是十分沉重，若这真是一个天大的yin谋，那三千混沌神魔的残念可真够yin险毒辣的，手段不比那天道差，竟然要将三界众仙一网打尽，这样疯狂的举动实在是骇人听闻，可是正如烛九yin说得那样，就算大家知道这是一个陷井，可是为了自保所有人则是不得不主动跳进来，让人无可奈何。
    烛九yin深深地吸了一口气。然后沉声说道：“好了，不管事情有何变化，该来的终究还是要来。我们与其在这里胡思乱想，还不如付诸于行动，继续前行，到这方世界的zhongyāng看一看究竟有什么情况，看看那三千混沌神魔的残念是不是能够一直躲着不出，想要渡劫，光有大道的传承是不够的。还需要强大的助力！”
    对于这一点没有人反对，别得不说仅看盘古真身破空召来的‘盘古斧’便能够说明一切，若是有一件至强的武器在手。同等实力之下那自然是要比别人多一份生机，外力也同样是渡劫的大好辅助，也是大家所必不可少的助力。
    陷井，这三千混沌神魔的世界真得是一个巨大无比的陷井吗？对于这一点很多的人的心里则是有着不同的看法。在烛九yin与鸿钧道祖的眼中是这么看待的。至于天道怎么看，那就不是外人所能够知晓的了。说起来三清、准提等人也都有这样的想法，他们也不是傻子，都能够感受到这三千混沌神魔世界的诡异，可是他们能够想到是一回事，却无法改变这一切因为他们想要生存，那就得参与其中，要不然他们得不到传承。得不到强大的至宝，那同样也是难以在无量量劫之中得以幸免。所以那怕这方世界再危险，他们也必须得去闯一闯，因为他们别无选择。
    其实在当所有人闯进这三千混沌神魔世界的那一刻起，他们就已经没有选择，只能低着头一个劲地向前走，除此之外是别无他法，因为退一步则是万丈悬崖，会让他们死无葬身之地，他们必须得去闯一闯，这是他们生存下来的唯一办法。
    实力，在这种的局势之下，实力方才是最重要的，只有强大的实力方才是最好的保护，对于这一点则是早已经深入到了所有人的心中，先前的那一场大战则是很好地向三界众仙说明了一切，正是因为很多人没有足够的实力，所以他们在面对那惊人的利益诱惑之时则是空手而归，并不会天道、鸿钧道祖还有烛九yin厉害。
    在结束了争斗之后。鸿钧道祖则没有如烛九yin那样将重心放在了寻找三千混沌神魔的身上，毕竟对他来说三千混沌神魔手中的宝物虽好，可是却需要战斗来争夺，相对来说先前那遁走的三千混沌神魔传承则是要容易的多了，于是鸿钧道祖则是按照自己的想法行动起来，而大多数人也都有着同样的想法，至于烛九yin一行人则就比较显得孤独起来，明显与大家格格不入，不过对于这一点烛九yin他们并不在意。
    机会总是留给有准备的人，若是只因为担心需要庞大的付出而做出退缩的举动来，那他永远也无法走到巅峰之上，任何人都是这个样子，没有地能例外的，一时的胆怯足以让他们失丢了无上的机缘。
    烛九yin一行人深入到这方世界的深处，去搜寻着三千混沌神魔残念的行踪，根据先前那三千混沌神魔残念所散发出的气息，烛九yin一行人则是很快找到了一尊三千混沌神魔的存在，当他们看到眼前这尊混沌神魔之时脸sè变得异常，心中更是不由为之大骇。
    为什么烛九yin一行人会有这样的变化，原因很简单，因为他们所看到的混沌神魔要比自己想象的要恐怖的多，先前在见识到那尊神魔的存在，他们总是认为三千混沌神魔的残念都与之相同，可是当他们真正见识到对方后方才知道有这样的想法那是何等的错误，若是他们按照自己的想法来对待这些混沌神魔的残念，那绝对是有死无生。
    先前他们可以感受得到那尊混沌神魔的虚影能够吞噬血肉来恢复自己的真身，而现在烛九yin所找到的这尊神魔便是如此，不过这么尊神魔要比先前的那尊神魔强大的多，因为他已经有了自己的身躯，虽然那身躯之上有着无尽的血醒气息，让大家明白这是利用着闯入到三千混沌神魔世界之中的三界众仙的血肉所凝聚起来后，大家都为之恐惧起来，也就是说三界众仙每死一个人在这方世界之中，那对方的力量便会强大一分，也难怪先前的局势那么危险，而这些三千混沌神魔残念却对够忍耐不出，他们皆是在强大自身，等待机会，不过现在他们的秘密已经被烛九yin给看到了。
    “杀！”烛九yin一声暴喝，共工祖巫、神农氏、大禹王还有蚊道人都发动了攻击，要斩杀这尊混沌神魔的残念，不仅仅是为了他们自身的安全，同样也是为了这尊混沌神魔身体之中所蕴藏的至宝，杀人夺宝这对他们来说没有什么不好意思的，也没有什么好顾及的，他们来到这三千混沌神魔的世界为得便是夺宝。
    看到烛九yin一行人的出现时，这尊周身上下被血气所缠绕的混沌神魔则是仰天一声长吼，仅接着全身暴发出无尽的杀气，想要斩杀烛九yin与在场的所有人，吞噬所有人的血气让自己能够恢复当年的混沌神魔真身，特别是烛九yin身上传来的那股气息，更是让这尊混沌神魔的残念为之疯狂下去。
    杀，双方之间用不着有什么交流，烛九yin这一行人要斩杀这尊混沌神魔夺了他的大道传承，同样也夺得他的至宝，而这尊混沌神魔残念则打起了烛九yin等人身上的血肉的主意，对他来说只要能够将烛九yin一行人给留下，那借助着这些人的血肉力量足以让他在短时间内恢复如初，再也不会去忌惮天道的存在。
    杀，他们双方那是有如流星撞地球一样，疯狂地大战在一起，别看这仅仅只是一尊混沌神魔的残念，可是他所展现聘为的力量则是十分的骇人，烛九yin这么多人联手竟然还奈何不得对方，这样的变化是烛九yin所没有想到的，这让他的内心不由地jing惕起来。
    一个还没有完全恢复如初的混沌神魔残念尚切如此恐怖，可想而知当三千混沌神魔的残念都恢复混沌神魔真身之后，那对三界来说将会是何等恐怖的事情，(未完待续。手机用户请到阅读。)
        
第五百七十七章 节 屠魔
    第五百七十七章节屠魔
    三千混沌神魔恢复如初,重新炼就无上的混沌神魔真身,那么就不是一个小小的三千混沌神魔世界所能够压制他们的了,那时整个三界都将拜服在他们的脚下,没有人能够挡得住他们的步伐,烛九阴不行、鸿钧道祖不行,甚至是天道也做不到这一点,可以说以三千混沌神魔的力量那将可以横扫整个三界,无人能挡。
    天道自以为有多聪明在算计三界诸仙,算计着所有人,其他却却不知道身为三千混沌神魔这方世界的主人他们的手段那是更加了得,借着天道的算计在完善自己的混沌神魔真身,而且还弄出那么一个引人目光的神魔来,让三界所有人为之疯狂,让整个世界陷入到一片血醒之中,让他们能够有足够的血肉来完善自身,很可惜人算不如天算,他们的计划很好,可惜现在却被烛九阴给发现了。
    烛九阴与这尊混沌神魔一动手,天道也好,鸿钧道祖也动则是立即感受到天地的变化,他们的心中皆是不由地为之一惊,暗忖道:“这是怎么回事,烛九阴怎么可能这么快就遇到了混沌神魔的残念,是他主动找上对方的还是那徐沌神魔主动去劫杀烛九阴的,不管是那一种情况,只怕此事之后都将会引起一场惊天之变！”
    是啊,不管结果如何,不管什么原因,烛九阴与这尊混沌神魔一开打,那对于整个世界来说将会引发一场惊人之变,让所有人都为之疯狂,不仅仅是三界众仙为之疯狂,同样那三千混沌神魔也为之疯狂,烛九阴死,三千混沌神魔那就更加没有顾及,可以大杀四方,三千混沌神魔死,那其他混沌神魔必会为其报仇雪恨。毕竟烛九阴斩杀神魔可是在挑衅他们的底线,让这徐沌神魔不得不做出反应,要不然将会有更多的人对他们痛下杀手,那时三千混沌神魔的处境可就不怎么理想了,他们先前的计划也就白费力气了。所以他们那怕付出再大的代价都必须得大大出手。
    在这个时候。天道则是冷哼一声说道:“好很好,烛九阴让你嚣张,这下看你怎么办,面对三千混沌神魔的追杀。你是死定了,你一死那也就没有人能够再威胁得到我了,整个三界将会完全落在我的手中,我将成为超脱大道的存在,哈！哈！哈！”
    不得不说上一次与烛九阴的那场大战。对天道来说打击很大,要不然他也不会如此疯狂,竟然发出这样的狂笑,他忘记了一但烛九阴殒落了,那三千混沌神魔将会强大在到什么地步,他真得有能力压制住那三千混沌神魔吗,只怕这不是一件容易的事情,而且三千混沌神魔可不是善类,他们能够干掉烛九阴也能够干掉他天道。论及仇恨天道可是最受三千混沌神魔的痛恨！
    烛九阴与这尊混沌神魔大大出手,惊动的可是整个世界,三清等人看到烛九阴那冲天的杀气,还有那尊混沌神魔的杀气时则是暗叹了一口气,元始天尊深深地吸了一口气对太上老君说道:“大师兄。看来我们得加快速度了,烛九阴已经找到了第一尊混沌神魔,若是我们再拖下去只怕好处都将落入到别人的手中,虽然我们有了传承。可是却缺少至宝护身,没有至宝护身。我们依然没有自保的能力！”
    听到元始天尊此言,太上老君沉声说道:“依师弟之见我们现在应该怎么办?”
    元始天尊叹道:“大师兄,我认为我们应该让门下弟子分开,毕竟那尊神魔的遁走的范围很大,若是我们依然将所有门下弟子聚集在一起,那么我们能够搜索的范围又能够有多大,想要得到三千混沌神魔的传承那更是一句虚言,不如让他们分散开来,各自组合在一起,如此以来则能够扩大搜索不说,也能够让门下弟子安心！”
    元始天尊的这番话一落,太上老君不由地皱起了眉头,要知道一但分散,那就意味着危险,天大的危险,不过元始天尊说得也没有错,他不可能不顾门下弟子的感受,他自己是得到了三千混沌神魔的传承,可是门下弟子却没有,若说门下弟子没有想离开独自去寻宝,太上老君是不会相信的,谁都不会相信,因为大家都不是傻子,与其等门下弟子为此而与自己有所不满,那还不如现在就放他们离开。
    太上老君点了点头说道:“好！一切就安师弟所说得去办,我们这就让他们分散开来,至于谁能够得到传承,那就要看他们自己的造化了,我们总不可能一直就这样护着他们,让他们在我们的庇护之下行走！”
    太上老君此言一落,元始天尊的脸上则是闪过了一丝笑意,点了点头说道:“大师兄所言甚是,门下弟子离开之后,我们也能够轻松许多,用不着太过于担心,可以加快步伐,去寻找那三千混沌神魔的踪迹,就算有事情发生,门下弟子也可以通过传信与我们勾通,让我们能够及时对他们进行保护！”
    其实还有一句话元始天尊没有说出口来,他们可以利用门下弟子来搜索三千混沌神魔的所在,有这么多门下弟子做为帮手,元始天尊相信自己可以获取更大的收获,可以借机超脱烛九阴、超脱天道、也超越鸿钧道祖,不过这只是他自己的想法罢了,是不是真得能够成功,那一切就要看机缘,没有机缘,你的安排再好也是白费力气。
    很快在太上老君与元始天尊的召集之下,人、阐两教弟子则是聚集在一起,太上老君与元始天尊将自己的决定告诉了他们,让他们自行开始组合队伍,这个消息一出,人、阐两教弟子则是为之疯狂,如此的好事他们自己是十分赞同,在很短的时间之内人、阐两教弟子则是与太上老君、元始天尊分道扬镳,一个个怀着满腔热情与幻想踏上了自己的征程,去寻找属于自己的机缘了。
    当门下弟子离开之后,元始天尊则是向太上老君问道:“大师兄,以你的眼光认为烛九阴与那尊混沌神魔之间的战斗最终将会是以谁取胜?”
    太上老君淡然一笑说道:“自然是烛九阴,你也看到了,那尊混沌神魔虽然很强大,可是他却无法与烛九阴一战,更何况烛九阴的身边还有共工、神农、大禹的存在,先前与天道的对战之**工可是召唤出了盘古真身,那尊混沌神魔再强也强不过天道,所以此战烛九阴必胜,不过在胜利之后烛九阴的处境则是会变得很危险,将会有更多的混沌神魔找上他,那时他能不能逃脱就要看他自己的造化了！”
    太上老君的心思也是十分了得,转瞬之间便想到了这一点,而天道与鸿钧道祖都明白这一点,他们没有急着对那徐沌神魔下杀手,为得就是等烛九阴先行一步,等烛九阴将三千混沌神魔的火气都吸引过去之后,那他们再紧随其后痛下杀手,可以说他们是在**裸地利用着烛九阴,拿烛九阴当枪使。
    烛九阴并不是傻子,他自然明白这一点,不过烛九阴丝毫不在意,对他来说这根本算不了什么,也没有什么大不了的,他有着十足的信心认为自己可以取得最终的胜利,正是因为有着十足的信心,烛九阴无惧一切。那怕是做出头鸟也没有什么大不了的,因为只要他能够通过这一次的磨练,那么他将会更加强大。
    真正的勇者都是从无数的杀戮之中走出来的,从来不会害怕与人战斗,若是连这么一点点的考验烛九阴都不能通过,那他又拿什么来证得无上大道,超脱一切逍遥自在,混沌神魔虽然很强大,可是他同样也是三千混沌神魔之一,而且烛九阴已经凝聚起混沌神魔真身,对上其他混沌神魔那可是有着得天独厚的优势。
    杀,在一见面,那尊混沌神魔便感受到了烛九阴的气息,更感受到了共工祖巫的气息,要知道当年他们可是被盘古大神给打得殒落,虽然说其中有天道的算计,可是他们对盘古大神的痛恨也是十分强烈的,正是因为这一点,所以在双方一见面便能够感受到来自于内心深处的浓烈杀意,让他们用不着考虑便会大大出手。
    这尊混沌神魔虽然很强,可是面对烛九阴还有共工祖巫、神农氏、大禹王,以及蚊道人五人的联手围攻,他就算是有三头六臂也坚持不住,一个照面之下这尊混沌神魔便被打成了重伤,丝毫没有发挥出自己应有的实力来,这样的结果让他为之震怒,也让他为之恐惧,好不容易等来了一次重生的机会,他实在不想死在烛九阴这些人的手上,他想要逃,逃出烛九阴等人的轰杀,等自己恢复当年的修为再找对方报仇。未完待续。欢迎您来起点投推荐票、月票,。手机用户请到阅读
        
第五百七十八章 节 强力轰杀
    第五百七十八章节强力轰杀
    逃跑，想法倒是不错，可是却很难成功，烛九阴不是傻子，不可能没有算计到这一点，最重要的是这么一尊混沌神魔那可是一笔不小的收获，若是让他逃跑了，烛九阴岂不是白白浪费了自己的精力，这样的傻事烛九阴又怎么肯做，除非他真得傻了。<－》
    还没有等这尊神魔逃跑，烛九阴手中的毁灭至宝则是发出了终极的轰杀，直接将这尊混沌神魔给锁譿。筸eiyou等对方反应过来之时，烛九阴则是暴喝一声道：“拳毁诸天，给我死吧！”说话之间烛九阴挥出了他那至强的一拳，一拳之下那尊混沌神魔还没有来得及做出抵挡之举则是被烛九阴的铁拳给轰中，虽然说他身为混沌神魔，可是他所面对的同样也是混沌神魔的烛九阴则是有点吃憋了，更何况烛九阴还是掌握着毁灭法则存在的毁灭神魔，一拳轰出那可是威力绝伦，根本不给他反应的时间便直接轰在了他那身体之上，强大的拳劲透体而入直接轰杀向这尊神魔的元神。
    “你是罗喉的传人，你不得好死！”这尊神魔被烛九阴的这一拳给轰傻子，毁灭神力量冲入到他的元神之中让他连反抗的机会都没有，直接被烛九阴给轰杀掉，要是他知道烛九阴是掌握着毁灭力量存在的混沌神魔，那他只怕不敢如此大意，竟然敢用身体来挡烛九阴这致命的一拳，他的死只能说是自己太愚蠢了。怨不得别人。
    五人合力如此轻易地轰杀了这尊混沌神魔，在这尊混沌神魔倒下之时，他那刚刚凝聚成形的混沌神魔真身则是瞬间崩溃了。所留下的只有自己的至宝还有那神魔的传承。
    悲哀！这尊混沌神魔可是死得真是悲哀自始至终都没有发挥出自身的所有力量来，从开始到结束那也是很短暂的时间，他的死固然是修为不及，但最大的原因却是他自己太大意了，总是认为自己是混沌神魔高人一等，看不起烛九阴还有共工祖巫等这些后辈，正是因为这一点他死了。而且死得这么惨。
    烛九阴如此干净利落地干掉了这么一尊混沌神魔，所造成的影响那可是巨大的，随着这一尊混沌神魔之死。对于所有人来说那都十分的震惊，就连共工祖巫他们也没有想到这么一尊强大的混沌神魔就这样干净利落地被他们联手给干掉了。
    看着这尊混沌神魔所留下的那柄巨大的血红镰刀，还有那传承，共工祖巫开口问道：“二哥。这尊神魔修炼的是什么大道。怎么如此不堪一击，该不是一个假货吧！”
    听到共工祖巫此言，烛九阴摇了摇头说道：“假货那是不可能的，他可是货真价实的混沌神魔，而且是执掌着杀戮的血戮神魔，他之所以会这么容易被我们干掉，一方面是修为没有修行如初，其次是他太大意了。总是以那高高在上的目光来看待我们，所以他方才会死得这么惨。连还手之力都没有，你们可要深记这个教训，不要犯他同样的错误，狮子搏兔即尽全力，更何况是我们的争斗，那可是生死之战！”
    烛九阴这番话说得没有错，对于他们这些人来说，在踏入到三千混沌神魔世界的那一刻起，他们就已经置身于危险之中随时随地都有可能遭受到杀戮，小心谨慎那是必不可免，但是心狠手辣那更是不可缺少，要不然身死魂消那绝对是避不可免。
    烛九阴停顿了片刻然后对蚊道人说道：“小蚊子，你出身血海，一身煞气，修炼血戮神魔的杀戮之道比较不错，那杀戮镰刀你也一并收起来吧！”
    烛九阴可是够大方的，一件至宝就这样给了蚊道人，丝毫没有半点的犹豫，这让蚊道人不由地为之一怔，然后则是一阵狂喜，连忙向烛九**谢。
    烛九阴一行人如此干净利落地斩杀了血戮神魔，这样的凶残手段让那些正准备要前来相助血戮神魔的混沌神魔一个下马威，别看这些混沌神魔叫得挺嚣张，可是真得让他们去对付烛九阴这么一个凶残之徒时，他们都要重新考虑一下，毕竟烛九阴的实力摆在那里，能够轻松斩杀了血戮神魔，实力之强大那是可想而知的，要让他们拿自己的性命去冒险，这是他们所不愿意做的，毕竟他们不是傻子。
    鸿钧道祖与天道的想法是很不错，在他们看来只要烛九阴斩了混沌神魔，那就一定没有好日子过，可是现在他们错了，因为他们没有想到烛九阴会如此凶残，能够在这么短的时间之内斩了血戮神魔，如此强大的实力自然要让那些混沌神魔心寒。
    烛九阴的凶残震慑住了那些混沌神魔，让他们不敢轻举妄动，这样的结果让天道为之发狂，大声骂道：“狗屁的混沌神魔，原来也不过只是一群欺软怕硬的软蛋，烛九阴那混蛋有什么了不起的，就这点小手段就让你们吓得不敢出手，你们真得丢尽了混沌神魔的脸，就是三界的普通人也比你们强得多！”
    天道在痛骂混沌神魔，把混沌神魔说成是胆小鬼，可是他也不想一想自己又有什么资格去说这些混沌神魔，他自己也同样是欺软怕硬，若是他真得那么大无畏也就不会躲起来了，而是直接与鸿钧道祖、与烛九阴大战一场拼个生死，他都退缩了还有什么资格去指责那些混沌神魔，更何况这些混沌神魔本身就自私自利的很，要不然当年他们也不可能被盘古大神给生屠了，就算盘古大神再怎么强大，若是这些神魔能够齐心协力，谁又能够杀得了他们，让一群自私的人拿自己的生命去冒险，这是不可能的。
    烛九阴在干掉了血戮神魔之后，一道若有若无的气息融入到了他的身体之中，这是他自己都没有发现的，而这道气息在融入到烛九阴的身体之后，让烛九阴的神国世界得到了一丝进化，虽然只是一丝，但是却起到了十分关键的作用。
    可惜，现在烛九阴的心思并没有放在自身的修行上，而是关注着混沌神魔的反应，在确定没有其他混沌神魔前来相助血戮神魔之时，烛九阴则是开始了新得行程，向第二尊混沌神魔的地点而去，要继续去猎杀那三千混沌神魔，这一次的成功打消了他心中所有的顾虑，让他无所畏惧，也让共工祖巫、神农氏、大禹王以及蚊道人无所畏惧，如此强大的混沌神魔在他们联手的攻击之都无力反抗，这可是让他们信心十足。
    烛九阴的想法是好的，可是他也太小看了那些混沌神魔，做为混沌神魔，没有人是傻子，在看到血戮神魔被烛九阴给斩杀之后，那离血戮神魔相近的那几位混沌神魔早就起了警惕心，还没有等烛九阴动身之时，他们则是已经悄然无声地离开了。
    当烛九阴一行人满怀信心地来到他们的目的地时，眼前的一切让他们为这失望了，空荡荡的没有任何东西留下，若不是这里残留着混沌神魔的气息，还有其他的痕迹，只怕烛九阴他们会认为自己找错地方了。
    看到这空荡荡的一切，烛九阴的脸上则是露出了一丝沉重之色，他沉声说道：“看来事情要比我们想象的更加残酷，对于这些混沌神魔来说，他们可是十分警惕，十分小心，我们前脚刚斩了血戮神魔，而其他混沌神魔则是消失的无影无踪，若是我们继续按照先前的办法行动，只怕是不会有什么收获了！”
    听到烛九阴的这番话后，神农氏等人则是点了点头，他们都明白烛九阴说得没有错，还需事情已经发生了，他们总得有所解决的方法，共工祖巫开口问道：“二哥，现在我们的行动已经惊动了所有的混沌神魔，他们一个个都躲藏起来，我们现在应该怎么办才好，总不能这样与他们玩躲猫猫吧，他们能够耗得起，可是我们却没有那么多的时间，毕竟在这方世界之中可不仅仅只有我们一方存在！”
    是啊！在这方世界之中那可是有大把的人在行动着，若是烛九阴他们拿不出解决的方法，只怕这一次他们的行动就要到此结束了，再想要猎杀混沌神魔那可就千难万难了，毕竟没有混沌神魔是傻子，会与烛九阴这样的强者硬碰。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“他们要躲就让他们躲吧，我们继续前行，我就不相信他们真得能够无视我们进入到这方世界的中央，会默默地看着我们摧毁这方世界的本源，我倒要看看他们是不是真得能够忍得住！”
    烛九阴此言一出，让共工祖巫、神农氏、大禹王还有蚊道人为之震惊，烛九阴的这个想法实在是太疯狂了，疯狂到让他们不敢相信自己的耳朵所听到的是真实的。
        
第五百七十九章 节 疯狂
    第五百七十九章节疯狂
    烛九阴竟然想要摧毁这方世界的本源,那将面对什么样的后果,大家稍微一想就能够知道,只怕那时他们将面对三千混沌神魔的疯狂反击,那怕是他们再强大,可是与三千混沌神魔对战那也是有死无生,烛九阴这番话如何能不让他们为之震惊,若是他们还能够平静那就真得太了不起了,他们一个个皆是傻傻地看着烛九阴一句话也说不出来,那样子要多傻就有多傻,此刻在他们的身上丝毫看不出身为强者的气势来！
    看到众人的表情之后,烛九阴则是轻哼一声,将共工他们惊醒,然后开口又说道:“怎么,我的这番话把你们给吓住了,让他们害怕了,是不是认为我的这番话太离谱了,简单就是在天方夜谭一样,让你们无从是处?”
    共工祖巫长叹一声说道:“二哥,他们几人心里怎么想我不知道,可是我知道自己是被你这番话给吓着了,要知道你这想法实在是太疯狂了,若是我们真得这么做了,那就是在挑战整个三千混沌神魔,我们就算有再强大的力量,但是在人海战术面前也是不堪一击,毕竟三千混沌神魔每一个可都有着强大的修为！”
    共工祖巫此言一落,烛九阴则是哈哈大笑道:“好,共工就连你们这些人都这么认为,那三千混沌神魔就更会这么认为了,你们都认为这样的举动十分疯狂,那三千混沌神魔更是会认为我不敢这么做,而这就是我们的机会,等我们杀到了这方世界的中心之时,就算是三千混沌神魔再想阻止我们也是有心无力了,没有了这方世界的庇护,三千混沌神魔又算得了什么,我巫族自然有能力与之一战,而三界其他人也都不会放过这样的盛大宴,毕竟三千混沌神魔的传承可是他们渡过无量量劫的依伥！”
    烛九阴的这番话一落。那共工祖巫等人先是一怔,转而脸上则是涌现出了无尽的震惊之色,只听蚊道人说道:“前辈此计却是大有可为,就连我们自己人都不相信前辈会做出这样疯狂的事情来,那三千混沌神魔更是想不到。而鸿钧道祖与天道也同样想不到。如此以来我们则能够占得先机,此事看似危险,但是却有很大的可操作性！”
    其实不仅仅是蚊道人看到了这一点,神农氏、大禹王还有共工祖巫也都看到了这一点。只是他们没有蚊道人反应的这么快罢了,正如蚊道人说得那样,这件事情看似十分疯狂,可是却有着很强的强操作性,一瞪功。那对于烛九阴他们来说则是一个天大的好消息,能够有机会吞噬这方世界的本源,能够让他摸到三千混沌神魔的根本。
    烛九阴哈哈大笑道:“好！说得好,事不宜迟,我们这就开始行动,一路之上横扫而过,直逼这方世界的中心,我倒要看看是我先忍不坠是那三千混沌神魔先忍不住！”
    有了烛九阴的这番解释之后,没有人再怀疑烛九阴的计划有多么不堪。相反烛九阴的这番解释让他们看到了以前所从来都没有想过的事情,原来一切事情还可以这么看待,这让所有人都为之高兴起来,也让他们对烛九阴更加佩服,至少换成是他们站在烛九阴的位置上却是想不出这样的计划来。更看不透这件事情的本质,这便是他们与烛九阴之间的差距,让他们不得不心服口服。
    烛九阴能够轻松斩杀了一尊混沌神魔,对于整个三界众仙来说刺激可是十分强烈的。别人不说,仅仅只是鲲鹏那一干人则是野心大盛。虽然说他们明白自己的修为无法与烛九阴相提并论,可是他们不相信以他们这么多人的力量还比不上烛九阴,他们相信只要他们这些人齐心协力那绝对也可以去猎杀三千混沌神魔。
    鲲鹏深深地吸了一口气说道:“诸位道友可都想清楚了,要知道这一次的事情可是关系重大,我希望大家能够仔细地考虑清楚再回答我,我可不希望有着人现在答应的十分痛快,可是到了要动真格的时候却退缩不前,现在若是有人想要退出还来得及,大家也不会有什么不满意的,不过若是等大战一场的时候再想退出,那可就要面对我们所有人的怒火,死亡则是你的结局！”
    鲲鹏这番话一落,那些神魔则是开始沉思起来,对于他们来说,这可不是一件轻松的事情,他们需要好好考虑一番,一个个都仔细地沉思起来,仔细地推算着事情的得失,对于这些人的沉思,鲲鹏并没有去打扰他们,而是给足了他们时间去沉思,毕竟这件事情如鲲鹏说得那样十分危险,就算是鲲鹏也不希望出现意外！
    过了许久,很快人都考虑清楚了,机不可失,失不再来,虽然说鲲鹏的提意之中有着诸多的不足之处,可能性他们更加清楚,没有付出就没有收获,他们想要有所收获,那就得有所付出,这天底下没有免费的午餐。
    一向与鲲鹏不对付的宙斯则是深深地吸了一口气说道:“我没有意见,只要对我们大家有利,那我愿意接受这份协议,不会有所违背！”
    宙斯这一表态,很快其他神魔则是纷纷发表出了自己的心声,没有人在这个时候傻得要去阻止烛九阴,那样做绝对将会是九死一生,可是他们却没得选择,只要他们想要得到混沌神魔的传承,那他们就得付出代价,这是不容置疑的。
    不管这些神魔的心中是不是真得这么想,对于鲲鹏来说这都不重要,因为他已经把该说得事情都已经说过了,若是有人自以为是想要犯错误,那鲲鹏可是有信心给他致命一击,让他们知道自己的手段到底将会有多残酷！
    很快整个神魔则是表现出了要为强大的信心与团结,是的团结,让那一向是自私自利的神魔团结在一起,原因很简单,他们要混沌神魔的传承,只有传承方才是最重要的,也只有这混沌神魔的传承方才能够让他们团结在一起。
    其实,在整个三千混沌神魔世界之中这样的事情并不在少数。人族与天庭紧密地团结在一起,他们双方联手目标很简单,同样也是针对于三千混沌神魔,若说没有联合的那只有少数一部分人,不是他们不想联合。而是他们找不到联合的对象。比如那截教,通天教主倒是很希望能够与太上老君、元始天尊走到一起,他们三清联手,绝对可以斩杀混沌神魔。可是现在通天教主与元始天尊、太上老君根本就走不到一起,他们之间那可是相差甚远,想要走到一起,除非他们的目标都是那中央地带。
    有实力的确人则是打起了三千混沌神魔的主意,在他们的眼中那三千混沌神魔则是成了阿猫阿狗一样。好象只要能够找到这些神魔,那就一定能够得手,一定你能够成功,不得不说烛九阴先前斩杀混沌神魔给这些人造成了很不好的印象,他们一个个都将混沌神魔当成一盘菜了,以为只要自己愿意那就可以轻松地斩杀混沌神魔,却不知道他们所看到的只是外在的表现,这样的事情并不是他们所想的那么简单。
    对于其他人怎么想,怎么看。这并不放在烛九阴的心上,对于烛九阴来说只要自己的目的不被影响那就可以了,至于三界众仙的安全,那一他无关,这些人若是殒落在这方世界之中。那只能怪他们太贪婪,没有实力却非要有那么大的野心。
    实力方才是这个世界的根本,也是恒古不变的真理,只有强大的实力方才能够赢得天下人的尊敬。烛九阴的强大则是赢得了三千混沌神魔的尊敬,让他们对烛九阴一行人十分谨慎小心。不敢轻举妄动,可是对于那些不知死活的其他人来说,那徐沌神魔可是没有什么担心,也没有什么压力,他们不敢对烛九阴动手,那是害怕烛九阴的实力太强,会把自己的小命给断送掉,可是对于其他人这徐沌神魔则是根本没有压力。
    随着烛九阴的行动加速之后,那些野心家则是纷纷也大步踏上了这方世界的中央地带的边缘,当看到中央地带与前先所在的地区之间的区别时,所有人沸腾了起来,在他们的眼中这中央地带仿佛是一个世大的聚宝盆,在这里有着不少的先天灵根,还有先天灵物,数量之大让他们为之兴奋。
    人为财死,鸟为食亡,在这些的诱惑之下,那些人自然是一个个快速地冲了冲动,一个个疯狂地去采集着这中央地带的先天灵根还有先天灵物,一个个那是异常的兴奋认为自己这一次可真是走了大运,能够有如此的收获。
    人心的贪婪让这些人渐渐失去了谨慎,失去了警惕之心,一个个都深浸在这方世界的富裕之中,他们心中有的只有一种想法,那就是尽可能地来掠夺这里的一切,至于三千神魔的威胁早已经被他们抛之脑后了。
    其实,这些人却不知道他们在兴奋着,而那三千混沌神魔又何尚不兴奋,他们收拾不了烛九阴,担心被烛九阴打上门来,可是对于这些无知而又贪婪的狂徒,这徐沌神魔则是为之兴奋,他们从这些贪婪之徒的身上看到了希望,看到了修恢复自身实力的希望,对他们来说涌进来的人越多,那越好,他们将会有足够的血肉来重聚自己的混沌神魔真身,只要自己的混沌神魔真身在成,区区烛九阴又算得了什么。
    看到短时间内这人心的变动之时,无论是天道也好,还是鸿钧道祖也罢他们的内心之中都充满了警惕,皆是在大骂烛九阴害人不浅,他们可是清楚地看到过那神魔虚影的诡异,自然明白这么多人若是涌进来对那徐沌神魔来说是何等的诱惑,一旦这些人殒落在这里,那他们的计划将会造到毁灭性的打击。
    天道与鸿钧道祖有心想要劝说三界众仙离开这个危险的地方,让他们能够保住自己的性命,不被那三千混沌神魔所斩杀,吞噬他们的血肉恢复自身,可惜的是无论是鸿钧道祖对三清等人做出何等的解释,结果却是半点进展都没有,相反在那些人的心中则是认为鸿钧道祖太自私了,在这个时候让自己后退,这不是摆明了要独吞好处吗,一个个自然是愤怒异常,再也不听鸿钧道祖的召唤了,疯狂地向中央地带前进。
    人不是这个样子,在绝对的诱惑面前那是什么事情都会放弃,会为此而发狂,根本不去仔细考虑一下这事情是否如他们所想的那么美好,一切他们都只会往好的方面去考虑,从来不去思考其中有多大的危险,这就是人性,人性的贪婪在他们身上都休现出来。
    当无数的人涌入到中央地带之时,让天道与鸿钧道祖所担心的事情终于发生了,三千混沌神魔终于发动了他们蓄势已久的攻击,他们并没有直接对这些人动手,而是三千混沌神魔联成一气,直接将整个中央地带的所有空间都给封锁起来,切断了所有人的退路,只要不是傻子都明白对方这是要关门打狗,要对他们这些人下杀手了。
    当看到这突然袭击事情发生之后,自然引得很多人恐惧起来,这个时候那些收获不斐的人则是想要离开这方世界,想要抽身而退,毕竟这一番大扫荡之下他们可是有着不错的收获,更有人则是找到了混沌神魔的传承,而这些人自然也就担心起自己的安危来,只可惜他们再怎么担心也是没有用的,因为这里一切都被三千混沌神魔给控制了,三千混沌神魔一联手则是直接给他这些人一迎头痛击,让他们感受到了死亡的威胁。未完待续。欢迎您来起点投推荐票、月票,。手机用户请到阅读
        
第五百八十章 节 灾难
    第五百八十章节灾难
    一切事情也正如那些三界众仙所担心的那样,当这封锁的力量完成了合围之后,三千混沌神魔终于忍不住大大出手了,不得不说三千混沌神魔就是阴险毒辣,一出手那便有数方的小势力被他们连根拔起,让这方世界再次面临了一场血醒的屠杀！
    只是短暂的一场交锋之下,三界众仙则是伤亡惨重,就连那人、阐、截、佛三教也没有逃过这一劫,相对来说截、佛两教还好一点,至少他们有通天教主与准提镇场,那混沌神魔虽然嚣张,可是却不敢与通天教主与准提对持,毕竟他们担心时间拖得太长,其他人前来相助那样事情可就不妙了。
    若说先前鸿钧道祖与天道十分希望看到烛九阴与混沌神魔之间起冲突,希望看到烛九阴被混沌神魔所追杀,那此时他们则是后悔了,是的后悔了,烛九阴斩杀了混沌神魔给他们带来了无边的麻烦,当三界众仙受到了混沌神魔的猎杀时,他们恐惧了,无论是鸿钧道祖也好,还是天道也罢他们都十分清楚如今情况的凶险程度,再任由那混沌神魔继续屠杀下去,那么很快这三千混沌神魔的实力将会大增,只怕这方世界则是再也困不住他们了,那时等待三界的将是一迟灭。
    天道为此心中大怒,怒骂道:“烛九阴,你这混蛋,你看看你都干了些什么事情,你自己是痛快了,可是整个世界都因你而改变,你真是该死！”
    烛九阴的举动可是触动了天道的根本,三千混沌神魔那可是天道的目标,不准确地说整个三千混沌神魔是天道的目标,现在因为烛九阴的举动让他的目标出现了变化,而这个变化是他所有没想到的,随着三千混沌神魔的杀戮。不断地通过血肉来恢复自己那混沌神魔真身,对于这方世界的损伤可是巨大的,让天道如何能不为之紧张,而天道还不知道此刻烛九阴则是带着众人向那三千混沌神魔世界的中心而去,目的更加疯狂要毁灭这方世界,断了三千混沌神魔的根。
    这么多年的镇压,这方世界早已经与三千混沌神魔连在一起。也正是因为这一点,所以方才会有那拥有三千大道的神魔虚影出现,这方世界若是毁灭,虽然能够让三千混沌神魔脱困,可是同样也断了他们的根,让他们失去了快速进化的根本。
    三千混沌神魔联手封锁了整个世界。又血屠了三界众仙,这样的举动则是没有瞒得过烛九阴,对于发生这样的事情烛九阴没有任何反应,可是共工祖巫、神农氏、大禹王以及蚊道人他们则是担心起来,毕竟空间被封锁之后,他们则是失去了退路,而这一次的行动又是那么疯狂。这让他们的内心之中有所担忧也是十分正常。
    共工祖巫担忧地说道:“二哥,现在的局势好象对我们很不利,三千混沌神魔真得被我们先前的举动所激怒了一样,竟然封锁了整个空间,而且对那三界众仙大大出手,看这架式是要清场,先收拾这些弱小之人,然后再联手围攻我们。若是我们再不做出应急反应,等三千混沌神魔完成他们的准备之后,后果将不堪设想！”
    听到此言,烛九阴淡然说道:“后果?能有什么严重后果,现在急得也不是我们,而是天道与鸿钧,三千混沌神魔这么做可不是你想得那么简单。若是你认为他们这是在清场的话,那可是大错特错了,他们在完成自身的进行,三千混沌神魔被镇压在这方世界之中。虽然现在封印解除了,可是他们依然不能离开这方世界,除非他们能够恢复修为,或者打破这方世界的本源……”
    烛九阴的话还没有说完,不过这打破这方世界本源之言落下时那神农氏、大禹王、蚊道人还有共工祖巫则是为之大骇,失声说道:“什么样,那我们为什么还要去毁灭这方世界的本源,这是不将这群混沌神魔给放走吗?”
    看到众人这惊讶的样子,烛九阴点了点头说道:“不错,我正是有此意,对于你们来说认为我这么做十分疯狂,不可理喻,但是你们对混沌神魔又知道多少,若是不能毁灭这方世界的本源,等三千混沌神魔借助这方世界的力量恢复混沌神魔真身之时,那三千再也无人能够抵挡他们的了,三千混沌神魔的力量足可以毁灭整个三界,抹之劫也用不着存在了,无量量劫将会直接降临他们将会直接毁灭三界让一切重归混沌！你们认为是牺牲眼前的一点点利益,放三千混沌神魔出世的好,还是继续将他们给困住,给那三千混沌神魔毁灭整个三界的机会好?”
    烛九阴的这番话让神农氏、大禹王、蚊道人还有共工祖巫更大的惊骇,怎么选择好,那自然放三千混沌神魔出来,至少那样大家还有时间去做准备。
    这时,大禹王则是问道:“烛九阴祖巫难道说天道与鸿钧道祖他们就不知道这一切吗,如果他们知道为什么还要开启这方世界的封印?他们真得不再乎三界的生死存亡吗,真得可以舍弃三千的一切吗?”
    此刻大禹王终于问出了自己的心声,其实这不仅仅是大禹王内心的疑惑,同样也是神农氏的疑惑,他们不明白身为三界的至尊,无论是天道也好还是鸿钧道祖也罢,他们都是依靠着三界而生存,若是三界毁灭对他们来说又有什么好处,难道说三界毁灭真得能够让他们超脱一切,证道无上不成?
    烛九阴淡然一笑说道:“天道也好,鸿钧也罢他们又怎么会不知道这一切,只是他们太高看自己的能力了,一个个都妄想要将三千混沌神魔一网打尽,吞噬三千混沌神魔的大道传承,凝聚三千大道成变无上大道超脱一切,只能说他们就是两个疯子,两个不知所谓的疯子,三千混沌神魔真得那么容易吞噬,当年父神也就不会无力毁灭他们将其镇压在这里了,三千大道不是他们想得那么容易,每一条大道都可以让你走到最后,能够与大道齐平,只是看你自己有没有那个能力了,而三千混沌神魔则是最可能将这三千大道修道到极限之人,吞噬三千大道那只是一个笑话,连父神不过仅仅掌握了十二条大道,他们又有何德何能掌三千大道,有野心是好的,太大的野心只是一个笑话！”
    虽然烛九阴说得有道理,可是凡事不是绝对的,如果天道与鸿钧道祖能够掌握这方世界的本源,能够将这方世界祭炼成自己的小千世界,那他们便可以借机吞噬三千大道,能够成为超脱一切的存在,不过这一点烛九阴却没有说出来,也正是因为烛九阴知道这一点,所以他要毁灭这方世界的本源,断了一切的祸患。
    烛九阴也有私心,因为先前他在这方世界之中也感受到了毁灭大道的存在,若是天道与鸿钧任何一人成功了,那么他也得受制,除非他肯舍弃自身的毁灭大道,不过这毁灭大道已经融入到他的骨子里,想舍弃那谈何容易,所以烛九阴唯一的机会就是毁灭这方世界的本源,断了天道与鸿钧道祖的念想,至于其他的一切那都只是附带的罢了。
    人不为己、天诛地灭,虽然烛九阴这私心不好,可是谁又能没有私心,天道有、鸿钧道祖也有,烛九阴自然也不例外,正是因为大家都有私心,所以这一切的较量就要看他们各自的本事了,看谁能够笑到最后,可以说自一开始,三界众仙就是炮灰一样的存在,无论是在烛九阴的眼中也好,还是在天道与鸿钧道祖的眼中皆是如此。
    只是有一点是天道与鸿钧道祖所没有想到的,这三千混沌神魔可以吞噬血肉精华来恢复自身的实力,这却是一件十分凶险的事情,也是他们失算之处。
    此时此刻天道与鸿钧道祖的心中大骂烛九阴,认为这一切事情是烛九阴惹出来的,可是烛九阴却是对这一切丝毫不在意,继续去猎杀三千混沌神魔,去掠夺三千大道传承,却把一切事情丢给自己了,可是偏偏他们又不能真得眼睁睁地看着事态这样恶化下去,那样他们最后的一丝机会也将失去,毕竟他们不如烛九阴,烛九阴有自己的一方小千世界,那怕是无量量劫来临,三界重归混沌,可是他依然无惧,因为他有能力庇护巫族,也有能力在混沌之中修行,谁让他本身就是混沌神魔,这就是优势。
    正是因为烛九阴有这样的优势,所以天道也好,鸿钧道祖也罢只能忍下这口恶气,去阻止三千混沌神魔的杀戮,不敢再让三界众仙有太大的损失,那样对他们来说将会是一天灾难,一场巨大的灾难,毁灭自己前途的灾难,这是他们不愿意看到的！未完待续。欢迎您来起点投推荐票、月票,。手机用户请到阅读
        
第五百八十一章 节 重压之下的妥协
    <－》
    第五百八十一章节重压之下的妥协
    杀！事情到了这个地步无论是鸿钧道祖也好，还是天道也罢，他们想要阻止混沌神魔那只有一个办法就是以杀止杀，用血醒的手段来告诉三千混沌神魔什么事情可以做，什么事情不可以做，只要他们能够杀得三千混沌神魔心痛，那就能够化解眼下的危机，除些之外是别无他法，因为对于混沌神魔来说他们所信奉的是强者为尊适者生存的从林法则，你若是没有足够的实力，那就无法让他们服软，就如同他们不敢去找烛九阴的麻烦yiyang，因为烛九阴的实力比他们强大，他们不想去送死，现在鸿钧道祖与天道想要化解目前的危机只能用这样极端的办法”“
    鸿钧道祖心中则是对烛九阴大为不满，现在事情是烛九阴惹出来的，偏偏需要自己去给他擦屁股，这样的倒霉事换成是谁也难以接受，不过仅是鸿钧道祖自己也无法处理好这一件事情，毕竟三千混沌神魔的数量摆在那里，那怕他是有三头六臂也无法杀得三千混沌神魔心痛，搞不好他一个不小心还会把自己的性命给搭进去，那样他可就吃亏吃大了，虽然说三千混沌神魔的嚣张对他来说十分不利，但是同样也对天道不利，鸿钧道祖不可能自己独自承担下这份责任，他要与天道相商
    虽然说天道藏得很隐蔽，鸿钧道祖找不到他的真身所在，可是鸿钧道祖想要与天道联系那还是不成问题的出了这么大的事情鸿钧道祖只得用元神与天道做一次勾通双方最好能够达成一个圆满的协议，这样他也用不着独自承碘份巨大的压力了
    以鸿钧道祖的修为与眼力很快便与天道接上了，其实鸿钧道祖不来找天道那用不了多久天道也会坚持不住前来与鸿钧道祖勾通，毕竟三千混沌神魔所弄出来的动静实在是太大了，大道让天道也无法忍受的地步，只要天道还有心想要证得无上大道，超脱一切，不受大道的限制，那他就必须得出头大主宰
    天道并不是傻子他自然知道现在的情况对自身的影响有多大，也没有与鸿钧道祖去斤斤计较，去纠缠因为时间不等人，若是他与鸿钧道祖纠缠不休，那只会让那三千混沌神魔变得更加强大，要知道一番屠杀下来那些混沌神魔的修为可是大增让他们更加嚣张起来更是出手狠毒，这种情况之下天道还是懂得自己该怎么做的，与自己的前途相比，与鸿钧道祖的那点恩怨就不值一提了，身为上位者，若是天道连这点眼光与心胸都没有，那他只怕也是什么事情都做不成
    对于天道，鸿钧道祖可是没有心情与之闲谈直接开门见山地说道：“天道眼下这方世界的情况你也都看到了，因为烛九阴那个混蛋这三千混沌神魔已经疯狂了，他们现在拼命地在屠杀着三界诸仙，吞噬他们的血肉精化，你应该明白若是再任由这三千混沌神魔疯狂下去对我们的影响有多大，所以我想与你联手给这三千混沌神魔一个沉重的打击，打到他们心痛，让他们退缩回去，不知你认为如何？”
    听到鸿钧道祖的这番话时，天道则是沉声说道：“鸿钧，你的想法是好的，可是你认为就凭我们两个人能够与三千混沌神魔大战吗，双拳难敌四手，就算我们二人修为再强大可是又能杀得了几个混沌神魔，要想逼得这些混沌神魔收手，那就需要血醒的手段，需要大量的杀戮，所以我并不认为你的这个见意有多好，至少以我们二人的实力是做不到让那混沌神魔退逼三舍的境界！”
    鸿钧道祖又何尚不知道这一点，可是现在他没有办法，只有这一个想法，鸿钧道祖沉声说道：“那依你的意见我们又该怎么做是好，你该不会想要去联系烛九阴那个混蛋吧，我可是找不到他，你若是有本事倒可以试试与他商量一番！”
    天道说道：“鸿钧，你都找不到他，你认为我就能够找得到他吗，而且就算有烛九阴前来那也是没有太大的用处，我的意思是你得发动三界所有人让他们把矛头掉转过来，不要去理会什么先天灵根，什么先天之物，合力去屠杀那些混沌神魔，只有他们联合起来那我们方才有能力逼退三千混沌神魔，若是仅靠你我二人的力量那是不会有太大的收获的，毕竟你我二人的实力有限，不可能无限制地杀戮下去！”
    对于天道的这个提意鸿钧道祖又何尚没有想过，可是他却不认为三界众仙有多少人能够听从他的见意，虽然说屠杀三千混沌神魔有大机缘，可是那些人中却有很多人不会这么想，因为他们胆小如鼠，不愿意拿自己的性命去冒险！
    鸿钧道祖沉声说道：“天道，你的提意我不是没有想过，可是你应该知道对于三界众仙来说他们之中有多少人是没有骨气的，指望他们与混沌神魔拼命，只怕并不理想，甚至他们会在关键时刻逃跑，让更多的人受害！”
    听到鸿钧道祖这番话后，天道不屑地冷哼一声说道：“鸿钧收起你那套假仁假义的嘴脸吧，你应该明白现在的情况有多危险，既然事情已经到了一发不可收拾的地步，那我们只能用极端的手段来压下这件事情，不管是谁，只要敢在大战之中退缩，那都得死，只有用血醒的杀戮来告诉他们自己所应该面对的情况，他们方才会无所畏惧勇往直前地与那三千混沌神魔血战不休！”
    天道对人心的掌握的确很了不起，至少他的这个观点那是十分正确的，对于一群不知所谓的人，想要让他们听命，让他们勇往直前去冒险，那他们只有这一个办法
    鸿钧道祖深深地吸了一口气压下了心中的那份激动，其实他在找天道之前就已经知道会有这样的事情，他之所以没有说那就消天道主动提出来，这让对他来说则是好事一件，至少日后这件事情暴发了，那恶人也用不着自己来当
    不得不说事情到了这个地步，天道与鸿钧道祖之间依然在勾心斗角，仅从这一点便可以看得出来对于三界众生来说所面临的压力会有多大，上梁不正下梁歪，这一切还是因为天道与鸿钧道祖所造成的，他们都时时刻刻不忘记争斗，更何况是其他人
    看到鸿钧道祖的犹豫之时，天道不屑地说道：“鸿钧，你考虑的怎么样，行得话就快点答应，若是不行，那这件事情你就自己去处理吧，不用再找我了！”
    行，怎么可能不行，虽然鸿钧道祖不愿意直接承认，可是现在他却没得选择，鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“行，一切都听你的，我这就去联系其他人，让他们开始蓄势，等待我们的一声令下好给三千混沌神魔一个下马威，让他们知道我们的务量！”
    别看天道说得那么坚定，可是鸿钧道祖真得要是拒绝了他的提意，他根本就不会走，而是会破口大骂鸿钧，骂到鸿钧同意他的提意，毕竟这件事情也影响到了他的根本
    在听到鸿钧道祖同意了自己的提意之后，天道则是沉声说道：“既然事情已经有了决定那我们就快点行动吧，你去安排那些后辈小子的事情，而我去查探三千混沌神魔的老巢在那里，然后等你那里准备好这后，我们一起给他们一个教训！”
    天道此言一落，鸿钧道祖的心中则是不由地暗骂天道阴险，把这样的倒霉事情交给自己，而天道却找一个轻快的事情，可是就算鸿钧道祖心中再不满，在这个时候他也只能忍着，毕竟天道在搜索三千混沌神魔的事情上要比他有更大的优势，就算他反对也只能遭到对方的耻笑，如此还不如直接默认了
    其实事情并没有鸿钧道祖想得那么艰难，当三千混沌神魔大杀四方之时，无论是三清也好，还是准提也罢，甚至是其他人，他们都有了强烈的危机感，都明白局势对他们的不利之处，他们也想反击，也想给混沌神魔一个强有力的回击，可是偏偏他们却无法找到对方的踪影，最重要的是他们势单力薄根本就做不到反击
    当鸿钧道祖开始联系三清等人之后，很快他的要求得到了回应，没有一个人拒绝的，那怕是天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘都没有拒绝，因为他们都清楚眼下的局势有多危险，为了自己的小命着想，他们这些人自然知道该怎么做
    就这样在鸿钧道祖的串联之下，很快三界众仙所幸存下来的人则是联成一气，大家相互帮助暂且顶住了三千混沌神魔的冲杀，事情开始有所转机，也让那三界众仙重新收拾起了信心，不再为自身的安危而担忧了！未完待续手机用户请到阅读大主宰
        
第五百八十二章 节 诅咒神魔
    第五百八十二章节诅咒神魔
    所有的三界众仙在生死的威胁之下通力合作顶住了三千混沌神魔的杀戮，不过他们的心中却没有半点高兴，因为他们心中十分清楚以他们的能力也仅仅只能够挡得住一时，却挡不住一世，等混沌神魔合力之时，他们依然是死路一条，而且随着他们的合力让这方世界被无尽的杀机给笼罩住，这更是大劫来临前的征兆，这一切的变化都让三清、准提他们为之不安，其实只要能够看得出天地间杀气的人都明白这一点，都心中为之不安，毕竟这关系到他们的生死存亡又有谁会不在意呢！
    三清他们明白这一点，而鸿钧道祖与天道又何尚不明白这一点，他们更加清楚眼前的局势有多危险，他们更是不敢有半点掉以轻心，不敢有半点拖泥带水，因为这件事情关系到他们的安危，关系到他们的前途让他们不得不全力出击。
    第一个冲出来的则是天道，在找不到烛九yin的情况之下，他只能自己出头，要不然事情会一发不可收拾，若是等三界众仙的信心都破灭时，那一切可都来不及了，他就算再有算计，再厉害也是改变不了大局，所以为了他自己的利益，天道必须得出手。
    天道一动那可是心狠手辣不留半点余地，出手便是杀招，柿子要挑软得捏，天道自然也不例外，他立即找上了三千混沌神魔之中战斗力最差的神魔，对其痛下杀手，可惜天道却太高估自己的能力了，混沌神魔与众不同，他们一旦有了神魔真身，那便有了强大的战斗能力。那怕是战斗力最终的神魔也不是那么容易收拾的，天道以为自己可以如烛九yin那样一击必杀，以迅雷不及掩耳之势屠杀一尊混沌神魔。
    结果让天道大失所望，他没有烛九yin那么强大的肉身，更没有烛九yin那强大的毁灭至宝，更没有共工祖巫等一众高手的相助，仅凭天道自己动手，要干掉一尊混沌神魔，那必不是一件容易的事情。一击之下他没有斩杀得了那尊混沌神魔，相反却激起了对方的凶残个xing，让其无比的狂暴起来。
    别看这三千混沌神魔一个个都已经失了混沌神魔真身，只剩下一道残念，可是骨子里的凶残却并没有散去。天道若是正大光明与之一战，那怕他受再大的创伤也不会如此疯狂，可是天道这一击却是以偷袭的手段进行，用这等下三滥的手段却没有直接干掉混沌神魔，这让这尊混沌神魔认为天道的修为不济，被一个蝼蚁给偷袭了，如何能不让自认为高贵的混沌神魔为之疯狂。
    “蝼蚁！你竟然偷袭伟大的诅咒之主。你该死，大诅咒术给我灭！”好家伙这个被天道认为战斗力最弱的混沌神魔竟然是诅咒之主，是执掌诅咒大道的混沌神魔，这大诅咒术可是异常的诡异。虽然在表面上看起来实力不济，可是交战起来那可就不是那么回事了，也是天道活该倒霉，他怎么也没有想到自己找得对象竟然是掌握诅咒存在的混沌神魔。而且自己还彻底激怒了对方。
    当诅咒神魔一出手，天道的元神则是为之一阵动荡。一股无形的力量入侵到了他的元神之中，不仅在侵蚀着他的身体，同样也在腐蚀着他的元神，让天道一瞬间吃了一个暗亏，若不是诅咒神魔先前被天道的偷袭给重创了，只怕在有心算无心的情况之下，诅咒神魔全力反击那绝对能够给天道死亡，毕竟诅咒大道实在是太诡异、太凶恶了。
    诅咒神魔一出手便让天道吃了大亏，这不过只是开始，便有了这样的结果，这如何能不让天道为之惊骇，他实在没有想到自己的运气会差到这个地步，千找万找竟然找上了诅咒神魔这样一个yin险毒辣的神魔，论其yin险毒辣，这诅咒神魔在三千混沌神魔之中也是十分靠前的，天道的偷袭若是能够一击必杀，那他也不会有什么问题，可是偏偏他太小看了诅咒神魔，一击之下竟然没有干掉诅咒神魔，这让事情瞬间有了变化，诅咒神魔杀人可不是凭借着肉身的打打杀杀，他的一言一行都能够斩杀敌人，而正是因为诅咒神魔有如此的能力，所以他的反击方才能够给天道这么一个大亏吃。
    只见，天道闷哼一声身体不由自主地倒退而回，看到天道如此不堪一击之时，诅咒神魔则是不屑地冷哼一声说道：“我当你有多了不起，有多大的本事竟然敢偷袭我伟大的诅咒之主，原本你也不过只是个绣花枕头，中看不中用！”
    听到诅咒神魔对自己的评价之时，天道的心中别提有多恼火了，可是他就算再恼火也没有用，谁让他自己的手段太低劣了，你偷袭就偷袭吧，总得斩杀对手啊，可你偏偏没有做到这一点不说，还被对方反击了，而且自身偏偏又如此不堪一击，这样的结果如何能不让人不屑，如何能够让人看得起你！
    丢人啊，！天道这一次可是丢人丢到家了，那联系好一切人手的鸿钧道祖在看到天道这番吃憋的情况之下则是不屑地冷哼了一声，对他来说同样也看不起天道，你说你自己就算是偷袭，那总得安排好一切，计算好一切事情，可是结果你不仅仅没有做好安排，还被人家诅咒神魔给偷袭了，这可是丢人丢到家了。
    天道是什么样的存在如何能够忍受得住诅咒神魔的耻笑，要知道诅咒神魔这么说那可是在**裸地抽他的脸，这让天道如何能够不生死。
    天道怒声喝道：“好你们无耻的混沌神魔，尔等yin险无比的用心想要拿三界众仙的血肉jing华来恢复自身修为，然后破坏三界的安定团结，尔等这要的无耻之徒用什么样的手段都不过份，你给我去死吧，审判大道降临，给我灭！”
    好家伙。天道被诅咒神魔这一刺激终于拿出出了杀手锏，动用了审判大道，不过仅凭这审判大道的降临是斩杀不了诅咒神魔的，毕竟诅咒神魔有着强大的诅咒之力，天道在被诅咒神魔给算计之时，一身修为在那大诅咒术给弱化了四五成，以他现在的水平就算能够召唤出审判大道，可是又能够发挥出几分实力，他的攻击丝毫没有给敌人造成太大的伤害。这不得不说是一大讽刺！
    对于天道也好，鸿钧道祖也罢，烛九yin可是十分重视，当天道找上了诅咒神魔的时候，烛九yin则是不由地摇了摇头。对他的此举很不认同，对别人来说不清楚三千混沌神魔可是对烛九yin来说十分容易便能够分得清三千混沌神魔，至于天道他更应该了解三千混沌神魔才是，烛九yin不明白天道为何第一个找上的竟然是这诅咒神魔。
    看到烛九yin那不以为然的样子时，大禹王则是开口问道：“烛九yin前辈，怎么天道此举有什么不对吗？他们若是想要改变眼前的局势，只怕只有这一种方法才是！”
    烛九yin长叹一声说道：“事情并不是如你所想的那么简单。天道就算想要杀人立威，以此来逼退那三千混沌神魔，可是总应该找一个比较容易对付的混沌神魔才是，不该找上诅咒神魔。要知道诅咒神魔的大诅咒术可是十分的yin险，除非你有一击必杀的信心，要不然惹上他并不是什么好事！”
    烛九yin说得没有错，天道找上诅咒神魔就是有这样的考虑。只是他太高估自己的实力了，低估了诅咒神魔的本事。以至于天道的必杀一击根本没有斩杀诅咒神魔，于是也就有了现在的这种情况发生，要怪只能怪天道自己失算了。
    听到烛九yin此言后，大禹王则是问道：“烛九yin前辈，那我们是不是助天道一臂之力，虽然说我们与天道处于对立的一面，但是天道这么做也是为了三界的安定，我们总不能见死不救吧，更何况还是现在这种情况之下！”
    烛九yin摇了摇头说道：“不，我们什么都不能做，我们的目标是这方世界的本源，不能因小失大，那怕是天道的处境再怎么不佳，我们都不能显身，更何况天道早已经与鸿钧达成了协议，就算要救也是鸿钧出手，我们要继续自己的步伐便是！”
    烛九yin说得好，他们不能因小失大，对他来说天道的死活那根本不值一提，就算天道倒下了也没有什么，只要他能够毁灭这方世界本源那一切都就值得的。
    其实还有一点烛九yin没有说，就算天道现在的处境再怎么不堪入目，但是烛九yin相信以天道的实力根本不会有生命危险，只要他先稳住，那么一切还是会有所改变的。
    天道又何尚不知道这一点，正是因为他自己心中明白自己的情况，所以他并没有焦急，而是沉着应战，只要他撑过了诅咒神魔暴发的这段时间，那诅咒神魔则是死定了，而且还是魂飞魄散永不超生的那一种，天道自然也就没有太多的紧张。
    虽然说天道所召唤下来的审判大道声势倒是不小，可是威力实在是强差人意，先前那诅咒神魔还被吓了一番，要知道这审判的力量可是诅咒之道的克星，可是当接下天道的这一击后，诅咒神魔则是彻底放下心来，对天道更是不屑一顾。
    只听，诅咒神魔哈哈大笑道：“这就是你所谓的审判大道，真是可笑至极，如此区区雷霆你也好意思拿得出手来，你不觉得丢人，我都为你感到丢人！”说到这里时，诅咒神魔则是又一阵哈哈大笑，那样子要多疯狂就有多疯狂，丝毫没有把天道当成是一回事，或许在诅咒神魔的眼中自始至终都没有把诅咒神魔当成是一会事！
    诅咒神魔的这一番讥笑让天道为之愤怒，他何曾受过这样的污辱，竟然被诅咒神魔这样的人给讥笑了，可是他又不得不痛恨起诅咒神魔来，他实在没有想到诅咒神魔在失去了混沌神魔真身之后，他的大诅咒术依然这么厉害，打了自己一个措手不及。
    其实说起来也是天道太急了，若是他能够小心谨慎，那也就不会有现在这种局势发生，会被诅咒神魔人反击成功，只能说他太自大了。
    就在诅咒神魔嘲笑天道之时，突然一道巨大的威压从天而降，对着那在狂笑的诅咒神魔便是一击，不得不说诅咒神魔的运气实在是太差了，竟然又被人给偷袭了，而这一点偷袭的人则是鸿钧道祖，先前诅咒神魔被天道的偷袭给打成了重伤，这一次他根本来不及反应，则是被一股巨大的力量给结结实实地轰中，
    对于这突然暴发的剧变，那诅咒神魔则是无力抵挡，他心中是那个恨呀，自己身为混沌神魔竟然会被这些蝼蚁接二连三地偷袭成功，先前天道的一击他们能够接得下来，那是烟为天道太自大了，偷袭的力量不足，可是这一次鸿钧道祖可是吸收了天道先前的失误码率之处，不出手则已，一出手惊人，根本不给诅咒神魔反应的击会，强大的力量是是将他给绝杀了，让他走得了毁灭。
    诅咒神魔既然已经知道自己是无力回天，以他那狠毒的心肠自然不甘心就这样白白放过天道与鸿钧道祖，心中中一怒，立即大声喝道：“以我的灵魂为引诅咒你们这两个无耻之徒不得好死，一生悲惨，不得善终！”
    好家伙，诅咒神魔竟然还有这样的大手笔，在殒落的一瞬间做出这样疯狂的决定，竟然舍了自己的灵魂来诅咒天道与鸿钧道祖，他这么做可是在拿自己的生死做最后的拼搏，自此之后天地间再也没有了诅咒神魔，他再也无力恢复，如同那杀戮神魔一样死得干干静静，没有丝毫转生的机会。
        
第五百八十三章 节 血战
    第五百八十三章节血战
    对于鸿钧道祖来说他早就防备着诅咒神魔的这一手，在面对着诅咒神魔的诅咒之时则是不屑地冷哼一声说道：“诅咒神魔也不过如此，就凭这区区诅咒也敢乱我之心，浩然天地正气长存，秩序之轮现，给我灭！”
    随着鸿钧道祖的喝声一落，一道秩序之轮从他的头顶出现无尽的秩序之光将那冲向他而来的诅咒之力级磨灭，诅咒神魔这最后的一点手段丝毫没有奈何得了鸿钧道祖。◎文學館ww.◎
    鸿钧道祖能够如此轻松地磨灭诅咒神魔的最后反击，而天道自然也可以做到，别看先前天道因一时大意被诅咒神魔给算计了，可是当他聚jing会神之时诅咒神魔再想要伤他那根本就不可能，天道心念一动身上则是暴shè出无尽的雷光，那是审判之雷，如此强大的审判之雷一出，诅咒神魔的诅咒之力则是瞬间烟消云散。
    在斩杀诅咒神魔之时，鸿钧道祖则是冷哼一声说道：“天道，你实在太让人失望了，区区一尊诅咒神魔便让你失伤，还需要我前来救场，我真不敢相信这是你所做的事情，你是在保存实力啊，还是心中别有他意？”
    面对着鸿钧道祖的羞辱，天道的脸上则是闪过了一丝杀意，此时此刻他恨不得直接干掉鸿钧道祖以消心头之恨，可是他的身体让他不得不放弃了，毕竟现在他可不是鸿钧道祖的对手，除非他拿出最终的杀手锏来，不过那些他的最后一点秘密也将完全暴露，天道还不会为了一时的意气之争而做出这等事情来。
    天道冷哼一声说道：“鸿钧，是你多管闲事罢了，就算没有你我同样可以收拾诅咒神魔。只是时间上有点推迟罢了，你若是有本事自己也去斩杀一尊混沌神魔给我看看，不要在这里说大话，而不做事，让人讨厌！”
    天道也不是什么好人，根本不给鸿钧道祖留半点面子，开口便说出这么一番恶毒草的言语来，拿言语在挤兑鸿钧道祖让鸿钧道祖去冲锋陷阵。
    对于天道的这点小心思，鸿钧道祖又如何会看不聘为。他冷哼一声说道：“天道，你实在是太让人看不起了，这都什么时候了，你的心中依然有如此荒唐可笑的念头，难不成你真得认为自己有十分把握能够拿下那三千混沌神魔不成。你若是想要离开，不想参与到这件事情之中，那贫道也不愿意免强你，你好自为之吧！”
    鸿钧道祖说道这里便要离开此地，不想与天道再多说什么，虽然说天道对鸿钧道祖的计划很有用处，可是却并非离了鸿钧道祖就不行。他还有其他的选择，不过天道若是在这个时候离开，那么将会有更多的混沌神魔去追杀他，毕竟天道与烛九yin不同。烛九yin干掉血戮神魔那完全是拼着真本事，正面斩杀敌人，而这诅咒神魔之死却是来自于偷袭，再者之间那是有着天壤之别的。
    天道只要不是傻子。就不会在这个时候被鸿钧道祖给气走，那样吃亏的绝对是他。天道冷哼一声说道：“鸿钧，收起你这套小把戏吧，想要用这yin谋诡计来算计我，你还差得远了，我是不会上当的，你想借刀杀人，借那混沌神魔之手来对付我，真是可笑至极，我劝你若是有那番心思还是考虑一下怎么摆脱眼前的困境为好，不要把心思都放在对付我这个盟友的身上，你若是把事情做绝了，那就休怪我心狠手辣！”
    天道可不管鸿钧道祖的脸面，直接说出这么一番话来，**裸地在jing告鸿钧道祖不要把事情做绝，那样对谁都不是什么好事，毕竟他们所面临的压力很大。
    听到此言，鸿钧道祖冷哼一声没有再多说什么，心念一动将那诅咒神魔的一身宝物都给收反了自己的手中，根本没有理会天道那杀人一般的眼睛，直接独吞了祖咒神魔殒落后所留下的这分战利品，手段则是让人有些不屑！
    天道虽然十分鄙视鸿钧道祖，但是对鸿钧道祖来说丝毫没有放在心上，对天道那挖苦的眼神同样也是一屑一顾，丝毫没有把他放在心上。
    诅咒神魔一死，在整个三千混沌神魔之中掀起了一场风暴，此时此发刻他们的心中十分愤怒，鸿钧道祖与天道联手用偷袭这些卑鄙的手段斩杀了诅咒神魔，这样的事情激起了混沌神魔心中的杀意，他们要血屠整个世界要让鸿钧道祖与天道知道激怒他们的后果将会是何等的恐怖，要让他知道他们这些混沌神魔方才是这方世界之主。
    杀戮在混沌神魔的手中不断地上演着，发狂的混沌神魔所出动了大多的力量，以那排山倒海之势杀向了三界众仙，数以千计的混沌神魔所暴发出来的力量那是无比惊人的，那怕是三清等人再怎么联合，可是他们有着一个至关重要的缺点，那就是太分散了，分散之下让他们有着致命的威胁，而现在这个缺点被三千混沌神魔给利用了，一举出动了大部分的力量，杀得他们是无力反击，在这样的杀戮之下三界众仙付出了不小的代价，而混沌神魔也同样也付出了代价，在大规模的战斗之力混沌神魔也有不少人殒落，身上的传承落入到了三界众仙的手中，还有他们手中的至宝。
    三界众仙为什么而来这方世界之中，他们可不是前来观光旅游的，他们是为了三千混沌神魔的传承而来，是来了自利的利益而来，可是现在这样的机会再次出现了，有一尊混沌神魔殒落在他们的手中，这更让他们为之疯狂起来，杀戮在双方之间不断地上演了，虽然这场杀戮对三界众仙来说所付出的代价很大，可是在利益的驱使之下那怕是损失再大都没有动摇得了三界众仙的信心，人为财死在他们身上那可是表现得淋漓尽致。
    如此的变化是鸿钧道祖与天道所没有想到的，他们没有想到这些人会如此疯狂狂，这也太不要思意了让他们二人都之傻眼他们不明白什么时候这些人会如此疯狂，简直是不要命了，难道说他们真得不怕死亡吗？真得可以舍命拼搏吗？
    世上没有什么不可能的事情，只要有足够的实力什么事情都可以，有足够的诱惑可以让任何人都为之疯狂，而眼前这一切便足以说明一切，为了自身的前途三界众仙那是舍生亡死地与三千混沌神魔大战，随着大战的不断发展，倒下的混沌神魔也越来越多。
    三界众仙的突然改变让三千混沌神魔感受到了威胁，看着一个又一个的兄弟倒下后，那些幸存下来的混沌神魔则是起了放弃之心，他们虽然很想血屠整个三界众仙，让自己有足够的血肉jing华来突破自身，可是他们更在意自己的xing命，至于说报仇雪恨，其他那都不过只是一个借口而已，对于三千混沌神魔来说他们根本没有那所谓的兄弟之情，对他们来说有得只有自己，为了自己的利益他们可以舍弃一切。
    撤，在这样的变化之下，终于有混沌神魔忍受不住决定离开了，可是就在他刚刚后撤之时，却不想鸿钧道祖与天道终于杀到了，堵住了他们的去路。
    在看到鸿钧道祖与天道的出现之时，三界众仙则是士气大振，更是无比的疯狂，在他们看来这样的大好机会是不容错过的，若是错过了他们将会再也没有机会夺得那混沌神魔的传承，只有在这个时候把三千混沌神魔给杀得心寒，那他们方才能够安下心来去寻找其他神魔的传承，在这样的共识之下一场血战则是在上演着。
    有着鸿钧道祖与天道的支持，三界众仙则是疯狂地发动着攻击，让整个战局发生了转变，三千混沌神魔的修为虽然强大，可是他们的人数与三界众仙那可是有着很大的差距，在人海面前他们则是节节败退，到了进退两难之境。
    对于三千混沌神魔来说他们实在没有想到事情会发生这样的转变，原本一群没有反抗之力的猪羊，竟然在这么短的时间内发生了如此惊人的转变，这让他们有些无法适应，而正是因为这种无法适应感让他们付出惨重的代价，让他们知道兔子急了也会咬人。
    三千混沌神魔以前所针对的目标是散修，散修自私自利没有半点同心协心的念头，三千混沌神魔在对上这些人自然是没有受到什么抵抗，可是现在与他们做战的早已经不是散修了，而是三界的jing英，各方jing英，在利益的诱惑之下让他们都无比的疯狂，这样的情况之下他们又如何能不败，如何能不付出惨重的代价。
    血流成河，这里面有三界众仙的血，同样也有着三千混沌神魔的血，说是三千混沌神魔，可是经此一战则是有百余位神魔倒在了这里，而更是有数以千计的三界众仙倒下！
        
第五百八十四章 节 世界毁灭的前夕
    第五百八十四章节世界毁灭的前夕
    两败俱伤，无论是混沌神魔也好还是三界众仙也罢，双方经此一战那都是元气大伤，不过三界众仙比混沌神魔好一点，他们是越战越勇，他们这些人巴不得大战不休，希望自己身边的同伴倒下，那样便少一个人与自己争夺这混沌神魔的传承，可是混沌神魔却是害怕自己倒在这里，一个个气势衰弱，渐渐则是落了下风，死的人则是更多了，对于这一战混沌神魔怎么也没有想到竟然会付出这么大的代价，让他们遭受到了严重的打击，甚至可以说是一战气衰。◎文學館ww.◎
    三千混沌神魔参与到这一战的不过两千左右，可是战到现在却是殒落了上百人，而且这人数随着时间的推移也是越来越多，因为有了鸿钧道祖与天道的出手，混沌神魔的压力那是可想而知，此刻这不到两千混沌神魔是想退也无法退出战场，因为整个战场的局势已经掌握在了三界众仙的手中，他们的情况十分被动。
    虽然说三千混沌神魔那都是自私自利之辈，只重视自身的生死，对于他人的死那是丝毫不在意，可是在这一刻那些自私自利没有参与到战火之中的混沌神魔则是坐不住了，他们十分清楚若是等那参战的混沌神魔都殒落，接下来他们也将面临死亡的威胁，将会遭受到三界众仙的围杀，在这种威胁之下他们自然要出战，因为他们不希望看到自己也面临死亡的威胁，至于说其他的事情则都被他们暂时放弃了。
    杀！很快最后的那近千混沌神魔从世界的zhongyāng现身，挟着冲天的杀气冲向了三界众仙，如此惊人的杀人一出，三界众仙的心中则是不由为之震惊。而鸿钧道祖与天道则是暗叹了一口气，他们很想借此时机重创三千混沌神魔，将他们打到不敢应战的地步，可是他们还是失败了，在最关键的时刻那最后的混沌神魔出现了，打乱了他们的布置。
    原本鸿钧道祖与天道认为这近千的混沌神魔是不敢出现，因为还有烛九yin一行人一直都没有现身，烛九yin的威胁并不比他们小多少，以烛九yin的凶威足可以牵制住这些混沌神魔。可惜他们错了，烛九yin根本就从来没有想过要去牵制这些混沌神魔，对于烛九yin来说，他所希望看到的便是这样的情况发生，只有三千混沌神魔倾巢而动。那他方才会有机会，有机会毁灭这方世界的本源，断了天道、鸿钧道祖还有三千混沌神魔的机缘，彻底将威胁自己的根源毁灭。
    当看到最后那近千混沌神魔倾巢而出之进，烛九yin的脸上露出了一丝笑意，那丝笑意让共工祖巫、神农氏、大禹王还有蚊道人为之一阵心悸，让他们不寒而粟。看到烛九yin这丝笑意，那怕是傻子都知道有大事要发生了。
    只听，烛九yin用淡然的语气说道：“机缘终于来了，共工。你准备好了吗，接下来我们将要完成一件从来都没有做过的大事，毁灭一方世界的本源想一想都让人兴奋，让人热血沸腾啊。这样的事情父神开天劈地以来从没有发生过，而却要在我们的手中完成。这是何等的幸运之事啊！”
    烛九yin的这语气虽然很淡，可是在这淡然的语气之中却充斥着无尽的疯狂，无尽的杀意，无尽的毁灭，这样疯狂的事情的确是开天以来第一件，可是共工祖巫他们却没有烛九yin那么疯狂，给他们的感觉则是无尽的惊骇，因为他们不知道自己这么做了之后将会引发什么样的震动，整个三界将会因此而发生什么样的变化。
    虽然心中有着无尽的担忧，可是无论是神农氏也好，还是共工祖巫他们也罢，现在他们都已经是箭在弦上不得不发，一切事情已经由不得他们去拒绝，他们十分清楚烛九yin的想法，那怕他们再反对也没有用，烛九yin是不会放手的，那怕他们这些人收手不干，烛九yin自己也能够完成最终的一击。
    在最后那近千混沌神魔出击之后，一股淡然的心悸在所有人的心中生成，修为到了他们这等的境界之时，大家都明白这丝心悸所代表的意义，只是他们都认为这丝心悸是来自于对方，根本没有想到这丝心悸会来自于这方世界。
    共工祖巫深深地吸了一口气说道：“二哥，我没有什么好准备的，只要你一声令下，那么一切都会按照你的意思去做，只是我们这么做真得值得吗？”
    烛九yin淡然说道：“共工，你记住这世界上没有什么值不值得的事情，只要是你的心愿，那么付出再大的代价都是值得地，至于说会因为自己的决定发生什么变化，那根本不是你所应该考虑的，你只需要按照自己的心意去做那就足矣了！”
    烛九yin的这番话听起来十分的自私，可是他却说得是实情，这就是修行，大道至公，可是在量劫之中却没有什么公平而言，至于修行之路那更是一条逆天而行的路，若是你顾及太多那只会失去了本心，对于这一点洽洽却是很多人所无法做到的。
    烛九yin说完则是心念一动一道空间之力散发开来，烛九yin打开了自己的神国世界，一队队大巫则是有秩序地从里面出来，这一次烛九yin所召唤出来的巫族大军要比先前那场大战所召唤出来的更多，当一队队大巫涌现之时，无论是共工祖巫还是神农氏他们都为之震惊，他们都没有想到烛九yin竟然会在自己的神国世界之中聚集起这么多大巫，要知道这可是凝聚了整个巫族三分之二的力量，也就是说整个巫族的力量几乎被烛九yin给抽空了，南瞻部州的防御成了一个空壳，这样的结果实在让他们不敢相信。
    不过，这只是刚刚开始，让他们更为震惊的事情还在后面，当一队队大巫走完之后，仅接着两道身影从烛九yin的神国世界之中出现了，那竟然是后土祖巫与玄冥祖巫。
    疯了，烛九yin疯了，后土祖巫还有玄冥祖巫也都疯了，他们竟然舍弃了南瞻部州，竟然全部都现在这三千混沌神魔世界之中，这要是传出去，只怕整个三千混沌神魔世界都要为之疯狂，为之震荡起伏。
    共工祖巫傻傻地问道：“后土妹妹，玄冥妹妹，你们怎么也会出现在这里，难道你们真得舍弃了南瞻部州的一切吗？二哥，你这么做难道就不怕南瞻部州被人抄底吗？”
    听到共工祖巫的问话时，烛九yin淡然说道：“共工，你的心乱了，你觉得我们有必要去再意那么多吗，南瞻部州就算真得被人抄底那又如何，只要我烛九yin在，巫族便有生存之地，相反你认为若是我们不能倾巢而动又有几分力量能够毁灭一方世界的本源，你该不会认为就凭我们这些人的力量就可以毁灭这方世界的本源吧？”
    烛九yin的这番话话一落，共工祖巫则是不知该如何回答，他实在想不明白自己的兄长为何会如此疯狂，也不明白这么做真得值得吗，不过他却没得选择。
    烛九yin淡然地看了共工祖巫一眼说道：“这方世界的封印虽然已经打开了，可是你应该清楚这是父神用来镇压三千混沌神魔的地方，是何等的坚固，若想要毁灭这方世界，那将需要无尽的力量，所以我将巫族三分之二的力量都抽来了，为得就是一举毁灭这方世界，消除所有能够威胁我们巫族的力量，你现在用不着考虑那么多，开始行动，‘十二都天神煞大阵’起，全力召唤父神真身，不惜一切代价！”
    “什么？二哥，你是想用jing血来召唤父神真身？”共工祖巫失声地问道！
    烛九yin点了点头说道：“不错，你们全力出击，以jing血为源召唤父神真身，不要顾及会元气大伤，我们有足够的补品，你们用不着再意jing血的损失，只要能够成功，我们所付出的一切代价都是值得地，而且我也不认为我们会失败！”
    疯了，在共工祖巫还有神农氏、大禹王还有蚊道人的眼中烛九yin已经疯了，而后土祖巫与玄冥祖巫也都疯了，竟然同意了烛九yin这样疯狂的决定，要知道这里可是整个巫族的最高端的力量，烛九yin这么做那将会让巫族所有高端的力量在一瞬间虚弱，让整个巫族陷入到危险之中，一旦被人趁机攻击，那么整个巫族将会遭受到灭顶之灾。
    可是还没有等他们回过神来之时，这些巫族大军的手中每一个人都有着一颗蟠桃，或者是人参果等诸多先天灵根所结的果实，烛九yin一下子拿出了这么多的先天灵果，一下子更让大禹王、神农氏还有蚊道人傻眼了，不由地为之失神，喃喃地说道：“难道说我的眼睛花了，这先天灵果已经成了大白菜一样！”
        
第五百八十五章 节 世界毁灭开始
    第五百八十五章节世界毁灭开始
    不是神农氏他们的眼睛花了，而是烛九yin为此事付出了最大的努力，用世界之力培育出如此众多的先天灵果来，因为只有这样方才能够解决一切，能够化解一切不可能的存在，能够让巫族免受灭顶之灾的威胁。*文學馆*
    大手笔，天大的手笔，烛九yin弄出这么大的手笔来那是谁都想象不到的，只有这么大的手笔方才能够让巫族无忧，方才能够让巫族立于不败之地，那怕是面对敌人的反袭也可以抵挡得住，因为他们有足够的法力支撑自己继续做战。
    听到神农氏他们的喃喃自语时，烛九yin沉声说道：“不是你们眼花了，这一切都是真得，为了这一天，我巫族已经做了无数的准备，那怕是面对再危险的情况，对我巫族来说都不值一提，我巫族可以无视一切的威胁！”
    没有人认为烛九yin这话话有多么自大，因为大家都明白烛九yin说得就是事实，投入这么大的手笔的确有那个实力，能够无视一切那怕是三千混沌神魔一起出现想要短时间内攻破巫族的防御也是不可能的，毕竟这么多大巫聚集起来那力量足可以排山倒海、毁天灭地，摧毁一切，在这一刻神农氏等人则不再担心烛九yin会失手了。
    当然，大家依然还是认为烛九yin疯了，在他们看来烛九yin实在没有那个必要付出这么大的代价来毁灭这方世界，至少在他们的眼中认为这太不值得了，有这么多先天灵果完全可以让巫族的实力再提升一倍，让巫族再增添许多大巫，现在却就这么浪费了，太可惜了。毕竟只要等自身的力量强大起来，然后再掉过头来毁灭这一切那也同样可以做到，这样反而会让自身更加强大。
    在神农氏这些人的心中有这样的想法，可是对于烛九yin来说则不会这么想，因为烛九yin看得比他们要长远，烛九yin是可以借着这么多先天灵果提升巫族的实力，可是等他将巫族的实力提升起来，而三千混沌神魔的力量只怕会更加强大，那天道与鸿钧道祖更有可能得到他们所一直相要得到的力量。那时巫族是强大了，可是形势只怕会比现在更加凶险，有道是先下手为强、后下手遭殃，烛九yin自然选择先下手占得先机。
    烛九yin深深地吸了一口气，对神农氏、大禹王还有蚊道人说道：“现在就麻烦你们三人为我等护法。这一次不同与以往‘十二都天神煞大阵’将会完全开启，而且将会以我们有巫族的力量来催动，威力将会惊人！”
    听到烛九yin之言，神农氏、大禹王还有蚊道人则是点了点头，在这个时候他们无法拒绝，也不可能拒绝烛九yin，毕竟现在他们的气运已经与巫族联在了一起。他们要全力相助巫族，让巫族能够完成自己的使命方才是正事。
    看到神农氏、大禹王学有蚊道人点头同意之后，烛九yin沉声喝道：“开始行动，血祭苍穹。十二都天神煞大阵起！”烛九yin喝声一落，张口喷shè出一道血箭于虚空之中，那道血箭在虚空之中勾画出一道符文。
    烛九yin一出手后，共工祖巫、后土祖巫还有玄冥祖巫则是同样喷shè出一道血箭融入到烛九yin所勾画出的符文之上。而随着他们的举动一落，整个巫族大军动了。‘十二都天神煞大阵’运转起来，在场每一位大巫都逼出一滴jing血融入到虚空之中。
    当‘十二都天神煞大阵’一经运转，十二道通天的光柱则是拔地而起，无尽的煞气则是疯涌而止，让整个三千混沌神魔世界为之震荡起来，让所有人都感受到了无尽的威压，感受到了死亡的威胁，让他们为之恐惧。
    “那是什么？”许多三界众仙则是放下了手中的屠刀看着世界中心所升起的十二道通天光柱，疑惑地问道，对他们来说并不清楚这是怎么一回事，同样那三千混沌神魔也不清楚那十二道通天光柱是干什么的，也都疑惑地回头看着世界的中心的剧变。
    一般人不知道那是怎么一回事，可是对于鸿钧道祖，对于天道来说那可是一清二楚，不仅仅是他们知道那是怎么一回事，就是三清与准提还有镇元子等人都清楚那是怎么一回事，都知道发生了什么事情，特别是那天道与鸿钧道祖更是一阵心急。
    “十二都天神煞大阵，烛九yin这混蛋竟然趁着我们与三千混沌神魔大战这时布下如此恶阵来，只怕却是没安好心！”那三清还有准提等人的心中则是在暗骂着烛九yin，在他们看来烛九yin这一举动只怕是想要趁火打劫三千混沌神魔的老巢，想要掠夺三千混沌神魔的财富，这样的举动让他们对烛九yin与巫族十分痛恨，因为在他们心中则是认为烛九yin这是在掠夺属于他们的宝物，在做那小人之举。
    在三清、镇元子等人的心中是这么认为的，可是在天道与鸿钧道祖的心中却不是这么想，他们都不是傻子，心念一动便想到了烛九yin要干什么，烛九yin这是要毁灭这方世界的本源，要断这方世界的根，一旦烛九yin得手，那他们的计划都将化为泡影！
    “不！不能让烛九yin这混蛋得逞，我们得阻止他！”天道与鸿钧道祖则是疯狂地大喊着，可是他们的想法虽好，但是想要去阻止烛九yin，他们拿什么来阻止，毕竟他们离那世界的zhongyāng还有很远的路，等他们到达的时候烛九yin早已经发动了攻击。
    恨啊！天道与鸿钧道祖算计了半天结果还是被烛九yin给算计了，让烛九yin轻易地把他们都给耍了，如今烛九yin则是占据了先机，事情对他们还有三千混沌神魔十分不利。
    在这一刻，天道与鸿钧道祖心中也开始大骂起三千混沌神魔了，若是不他们没事找事，那又怎么会发生这样的事情来，而且就算三界混沌神魔想要挑事。但你也得为家中留下足留的人手啊，你们就这些倾巢而动，现在一出事情想要阻止对方给自己争取时间的机会都没有，只能口上发出这样的吼声而已，其实却解决不了半点事情。
    现在急得不仅令是天道与鸿钧道祖，同样还有那三千混沌神魔，在那‘十二都天神煞大阵’运转起来之时，三千混沌神魔都是一阵心悸，一种不祥的预感涌现在他们的脑海之中。让他们则是为之震惊，为之恐惧，他们不知道天道与鸿钧道祖的心思，可是却能够知道自身的情况，于是则是起了后撤之心。
    当看到三千混沌神魔有此念头之时。天道与鸿钧道祖心中不由为之一凛，念头一转现在自己想要阻止烛九yin只怕是很难，毕竟这是在战场之中，他要防范三千混沌神魔的疯狂，防止他们的反扑，可是三千混沌神魔那就不同了，对方已经起了后搞撤之心。于是对着三千混沌神魔大声喝道：“你们这些蠢货还不快滚，晚了你们的老巢就要被烛九yin给毁灭，那时整个世界都将为之毁灭！”
    可惜天道与鸿钧道祖的喝声有点晚了，虽然他们是想要阻止烛九yin。可是他们出手太晚了，就在他们的大喝之时，烛九yin那边的‘十二都天神煞大阵’则是疯狂地运转起来，无尽的煞气被他们给吞噬了。因他们的喝声落下之时，一道巨大的声音自远方传来：“血脉为引。恭请父神真身现！”
    “完了，烛九yin这混蛋已经召唤出了盘古真身，而且还是以jing血为祭，这疯子是铁了心要毁灭这方世界，我们都小看烛九yin这混蛋的野心，被这混蛋给骗了！”鸿钧道祖则是失去地喊道，那语气之中则是充满了无尽的悔意，一失足成千古恨，这一次他可不是失足那么简单，而是彻底的失败，一但烛九yin毁灭了三千混沌神魔世界的本源，他所算计的一切都将落空，他所付出的一切都将化为泡影。
    吼！一声惊人的巨响从那虚空之中传来，仅接着一道巨大的威压从那混沌神魔世界的zhongyāng传了出来，盘古真身现，在那强大的盘古真身的手中有着一柄巨大的神斧，那便是盘古斧，而那盘古斧则是死死地对着世界的本源就要挥下。
    当盘古的气息一出现时，整个三千混沌神魔为之疯狂，他们终于感受到了自己仇人的存在，一个个则是仰天长吼：“盘古，你该死，兄弟们给我冲回去，斩杀盘古，报仇雪恨，冲啊！”说着这着混沌神魔则是疯狂地向那混沌世界的zhongyāng冲去，他们不是要去阻止烛九yin的疯狂举动，而是要找盘古报仇。
    看到三千混沌神魔此举之时，天道也好，鸿钧道祖也罢，他们的心情都十分沉重起来，这个时候他们再也没有想要拆台的念头，而是想要一起阻止烛九yin，阻止巫族，不要让整个世界为之毁灭，不要让自己的前途就经被毁灭。
    天道沉声喝道：“鸿钧，我们也去找烛九yin那混蛋算帐，这个混蛋竟然利用我们来吸引三千混沌神魔，而自己却暗地里做出这等疯狂之事，把我等的生死置之不理，我们一起去找他讨个说法，走！”天道这一次是真得怒了，他口上说是去找烛九yin讨个说法，可是语气之中却有着无尽的杀意，他这是要找烛九yin拼命。
    鸿钧道祖没有让天道失望，要知道烛九yin的举动也触动了他的底线，让他同样为之愤怒，点了点头大声喝道：“走！我们一起去找烛九yin这混蛋算帐！”
    可惜，他们的举动太晚了，此时那盘古真身则是凝聚起无尽的神力，大声吼道：“盘古斧现，天地分，开天劈地，给我毁灭，斩！斩！斩！”
    盘古真身大吼着则是连续向三千混沌神魔世界的本源连续劈斩出三斧，三斧一出天地为之震动，那世界的本源则是面临到了死亡的危机，锋利的盘古斧芒则是要破开一切，将这世界毁灭，整个世界都为之震荡起伏，在向众生苦诉毁灭的到来。
    这个时候那三千混沌神魔则终于反应过来了，找盘古真身报仇，不他们现在所最重要的事情而是阻止盘古真身毁灭世界的本源，那关系着他们的发展。
    “盘古，你这混蛋给我住手！”那些混沌神魔则是在疯狂地大吼着，一个个全力向那世界的zhongyāng而去，要去阻止盘古真身的轰击，想要阻止盘古真身毁灭这方世界。
    混沌神魔的想法虽好，可是烛九yin却不会收手，盘古斧配合着强大无匹的盘古真身，一下子便劈开了世界的防御，世界的本源出现在了烛九yin还有众仙的面前，面对着盘古真身还有盘古斧的存在，这世界的本源在颤抖，它感受到了死亡的威胁。
    这世界的本源在颤抖之时，整个世界则开始动荡起来，如此的巨变让三清、准提等人为之骇然，他们不是傻子，先前他们不知道烛九yin想要干什么，可是现在他们则是一清二楚，烛九yin这些混蛋竟然要毁灭这方世界，而且已经付诸于行动，在这种情况之下激得三千混沌神魔要疯狂地后撤，想要回去阻止烛九yin与盘古真身的疯狂。
    三清也好，准提也罢，还有其他三界的高手在这一刻都感受到了无边的压力，若是烛九yin真得做到了这一点，先不说世界的毁灭对他们会不会造成伤害，只是那三千混沌神魔就绝对不会放过他们所有人，会将怒火发泄在他们这些人的身上。
    “给我撤退！快撤！”三清也好，准提也罢，还有玉皇大帝、王母娘娘以及其他人都在疯狂地大喊着，三千混沌神魔要撤退，他们这些人同样也想撤退，他们担心自己成了烛九yin与巫族的替罪羊，成了三千混蛋神魔的发泄自己心中杀气的对象！
        
第五百八十六章 节 吞噬世界
    第五百八十六章节吞噬世界
    乱了！整个三千混沌神魔世界乱了，在这个时候纪律的力量则是显示出来了，各教弟子那是有秩序地撤退着，而那些散修则是如同一群疯子，而且他们也不知道要发生什么事情，乱做了一团，至于那三千混沌神魔那就更不用说了，他们则是十分疯狂地向自己的源泉之地冲去，希望能够阻止烛九yin的举动。（文學馆）
    看着眼前这世界的源泉之时，烛九yin的脸上闪过了一丝疯狂，这方世界的封印被打开之后，这方世界则是在不断地吞噬着三界还有那神魔世界的元气，借各方世界的元气来满足自身，更准确地说是满足那三千混沌神魔，因为三千混沌神魔早已经与这方世界联系在了一起，或许这便是大道至公的休现吧！
    杀！烛九yin一声暴喝，盘古真身再次动了，那巫族所有人的力量都疯狂地涌入到了盘古真身之中，这时，盘古真身不再是单手持斧，而是双手紧握着那大杀器‘盘古斧’，无尽的杀戮之气从盘古真身上散发出来，那强烈的杀戮之气一出让人不寒而粟！
    ‘盘古斧’在那三千混沌神魔的眼中瞬间斩出，没有什么好样，只是简简单单的一劈，一道巨大的力量随着‘盘古斧’而出重重地斩在了这方世界的本源之上。
    ‘轰’的一声巨响整个世界颤抖起来，空间开始为之崩溃，盘古真身的这一击则是一斧将那世界的本源给斩成两半，那急冲而来的三千混沌神魔在世界的本源被劈开之时不由自主地闷哼了一声，一个个皆是脸sè苍白，世界的反噬让他们受到了重创。
    “烛九yin，你该死！”那三千混沌神魔齐声大吼道。这是他们的心声，在这声音之中有着无尽的杀气与怨念，烛九yin的这一斧可是坏了他们的希望，断了他们的根，让他们ri后证道之路更回艰险，更加困难，这如何能不让他们愤怒，让他们想要干掉烛九yin这个坏他们大事的恶人，不仅仅是他们如此。那急冲而来的天道与鸿钧道祖在一瞬间脸sè也是苍白无比，烛九yin的一斧也是断了他们的根。
    不过对于众人的反应，烛九yin则是冷笑连连并没有放在心上，对他来说这根本不值一提，因为这仅仅只是开始。那怕是将世界的本源给劈成两半，可是只要这世界的本源没有毁灭，那还是会恢复的，烛九yin既然把事情给做到这个地步，那就不会有始无终，做就要做得干净利落，要做得痛快。
    “收！”烛九yin一声沉喝。那盘古真身则是瞬间崩溃了，刚才的那一击则是抽空了整个巫族大巫的力量，也正是因为巫族如此拼命，所以方才有机会一斧劈下世界的本源。一举获得成功给了那三千混沌神魔一个教训。
    在盘古真身崩溃的一瞬间，那三千混沌神魔的眼前不由为之一亮，没有了盘古真身，那他们还有一线生机。只要能够除去烛九yin，他们这些人再苦苦祭炼。那么这方世界要恢复也并不是太难的事情，所以他们则是更加疯狂起来。
    只听，有人大声喝道：“杀啊，斩杀烛九yin这混蛋，稳住世界的安全！没有了盘古真身，他就是死人一个，大家不要害怕！”
    不知是这样的人的煸动，还是那些混沌神魔本身就十分疯狂，总之三千混沌神魔那是疯狂地向巫族冲动，向烛九yin冲去，这让那神农氏、大禹王还有蚊道人感受到了无边的压力，大禹王沉声说道：“烛九yin前辈好了没有，那三千混沌神魔已经快要冲上来了！”
    烛九yin沉声说道：“不要急，不要怕，他们还冲不上来的，共工接下‘十二都天神煞大阵’交由你来指挥，毁灭至宝出，大道降临，吞噬天地，给我灭！”
    烛九yin的喝声一落，他那毁灭至宝则是引下大道法则降临，毁灭的力量则是直接轰上了这方世界的本源，在毁灭大道法则降临之时，毁灭至宝散发出无尽的吞噬之力要将这被一分为二的两块本源之力给吞噬。
    看到烛九yin如此疯狂的举动之时，那三千混沌神魔则是怒声骂道：“烛九yin，你给我住手，你敢动世界的本源，那我们必将毁灭你们整个巫族，让你们巫族彻底消散在这天地之间，从这世界之中消失！”
    听到那三千混沌神魔之言后，烛九yin不屑地冷哼一声说道：“你们有那本事尽可一试，想让我住手，做你们的chun秋大梦吧，我烛九yin行事一向是百无禁忌，有始有终，毁灭至宝、吞噬天地，吸纳万物，给我灭！”
    烛九yin的喝声一落，那毁灭至宝则是再次暴发出无尽的毁灭气息将那两块世界本源给包围住，毁灭的力量不断地在吞噬着这世界的本源，盘古斧的一击打散了这世界杯原的灵xing，面对着烛九yin毁灭至宝的吞噬这被一分为二的世界本源根本没有反抗之力。
    在烛九yin的疯狂吞噬之下，世界的本源力量被烛九yin一点一滴地吞噬了，化为一道道的本源气息融入到了烛九yin的毁灭至宝之中，让烛九yin的毁灭至宝更回强大。
    随着本源气秘的消失，这三千混沌神魔世界的空间开始崩溃，那三千混沌神魔所设下的封锁也随之崩溃，这个时候只要不是傻子都知道烛九yin干了一件大案，彻底毁灭了这三千混沌神魔世界，他们若是再继续留下来，那么等待他们的将是毁灭，一方世界的崩溃所行成的巨大冲击绝对会让他们大多数人殒落于此。
    疯子，三界众仙的心中也在大骂烛九yin疯狂，如此的变故让所有人为之害怕，为之恐惧，他们不敢拿自己的xing命去赌博，因为他们已经在这一次行动中大有收获，特别是那些得到三千混沌神魔传承之人，那更是不想拿自己的xing命去冒险。
    天道与鸿钧道祖也很快冲了上来，大声喝道：“烛九yin住手，你不为你自己着想，你也得为整个巫族着想，这方世界一但崩溃，你或许能够逃得xing命，可是这些巫族jing英可要殒落于此，你可要三思而后行啊！”
    还是天道与鸿钧道祖了解烛九yin，他们没有拿烛九yin的xing命来威胁，而是直接告诉烛九yin这世界毁灭的严重后果，会让在场的巫族jing英殒落，要以此来劝说烛九yin收手，这可比三千混沌神魔的威胁来得有用的多，不过天道与鸿钧道祖却算计了一点，烛九yin根本不为那些巫族jing英担心，在这些人的眼中认为巫族大军在先前的那一击之中已经是法力尽失，可是他们根本就不知道这只是假想。
    烛九yin不屑地冷哼一声说道：“天道，鸿钧收起你们那套嘴脸吧，不要以为我不知道你们在打什么主意，你们与我一样都在打这方世界本源的主意，不过我烛九yin是为了毁灭这方世界的本源，让这方世界彻底消失，而你们则是想要吞噬这方世界以此来源来完成你们各自心中的大道吧，想要阻止我，那你们就拿出本事来吧！”
    烛九yin的这番话一落，天道与鸿钧道祖的脸sè则是为之变sè，他们实在没有想到烛九yin竟然在这个时候说出这样的话来，这分明是在挑拨那三千混沌神魔，要拿自己来分散三千混沌神魔的jing力，烛九yin的这一手实在是太yin险了。
    天道大声喝道：“诸位不要听烛九yin胡说，我们眼下最重要的是先制止他的疯狂之举，至于我们之间的恩怨，等解决了烛九yin与巫族这些混蛋再做了结也不迟！”
    可惜，天道的这番话根本没有起到半点作用，若是换成是其他人那么他们还会被天道的这番话给说动，可是他所面对的是三千混沌神魔，虽然说现在已经不足三千之数，可是他们依然是人多势从，烛九yin是危险不假，可是天道与鸿钧道祖同样也是危险人物，他们可不放心与天道、鸿钧道祖合作，因为这两个也不是什么好人。
    只听，有人大喝道：“我们分开，一部分人去对付天道、鸿钧，另一部分人给我去轰杀那些巫族的蛮子，最后一部分人则是轰杀烛九yin这个混蛋，保护世界的本源，快动手，不要给我再犹豫了，谁要是敢再给我拖拖拉拉，那就休怪我命运心狠手辣！”
    好家伙，难怪这尊神魔的口气这么大，没有人敢站出来反对他，原来他便是三千混沌神魔之中的命运神魔，掌握着让人难以琢磨的命运法则，也只有他方才敢说出这样的大话来，能够压制得住三千混沌神魔的众人，能够让他们按照自己的布置去行动，不过命运神魔虽强，可是却影不了烛九yin，因为烛九yin与他同为混沌神魔，并且有着强大的混沌神魔真身，这是命运神魔他们所不具备的，想要对付烛九yin他也是有些力不从心！
        
第五百八十七章 节 世界崩溃
    第五百八十七章节世界崩溃
    天道与鸿钧道祖则是成了被牵连的人，受到了烛九yin这一次出手的牵制，同样成了三千混沌神魔打击的对象，对于三千混沌神魔来说，他们不想再有任何意外，也不敢有任何意外，意外便代表着世界的崩溃，无论是烛九yin也好，还是天道与鸿钧道祖也罢，他们都得死，只有这些人都死了，那这方世界方才能够安全！
    杀！三千混沌神魔则是化为滚滚洪流向烛九yin还有天道、鸿钧道祖杀了过去，这是一场生死之战，三千混沌神魔没有半点留手，也不敢有半点留手，失败的下场是他们所无法承受的，他们必须要倾力一战，没有其他的选择。(百度搜文學馆)
    面对着那势气如虹的三千混沌神魔之时，烛九yin的脸上闪过了一丝冷笑，没有等烛九yin有所示意，共工祖巫则是仰天一声长啸那本已经崩溃的‘十二都天神煞大阵’则是再次运转起来，在共工祖巫的引导之下‘十二都天神煞大阵’倒卷而起应上了那杀过来的三千混沌神魔，在对方还没有来得及反应过来之时将其围上！
    这突来的变化让所有人为之一惊，三千神魔与天道、鸿钧道祖怎么也没有想到那已经是山穷水尽的巫族大军竟然会在这么段的时间有如此的转变，一时间则让他们难以相信，眼神之中有着无尽的惊骇，相对来说大禹王、神农氏、蚊道人他们的眼中则闪过了一丝怜悯之sè，对这些冲杀上来的混沌神魔感到可悲。
    陷井！这竟然是一个陷井，天道也好，鸿钧道祖也罢还有那三千混沌神魔的心中则是划过了一道震骇，先前‘十二都天神煞大阵’的崩溃竟然是烛九yin有意而为之，为得就是引自己这些人上当。这让三千混沌神魔还有天道、鸿钧道祖为之惊骇，可惜的是不管这背后有什么算计，三千混沌神魔都没得选择，他们想要挽救这一切那就得杀破巫族的防御，逼烛九yin收手，可是要做到这一点真得那么容易吗！
    十二都天神煞大阵再次运转起来后，共工祖巫大喝道：“盘古真身现，斧从虚空来！”
    共工祖巫的喝声一落，盘古真身则是再次从虚空之中走出来。盘古真身一现，那三千混沌神魔与天道、鸿钧道祖的眼中都闪过了一丝疯狂之sè，他们败了，败得不甘心，自己jing心所设计好的一切算计到头来竟然让烛九yin与巫族得益。这是他们所无法接受的，也是无法承担的后果，他们必须得找到破解的办法，要不然他们将完全失去一切。
    面对如此惊人的变化之时，天道怒声大吼道：“烛九yin，你好狠毒啊，竟然把我们所有人都玩弄在掌股之中。你真够狠毒的！你们这些傻子这个时候还看不出烛九yin的用意吗，不想死的话我们就要同心协力阻止烛九yin这个疯子！”
    天道的吼声让三千混沌神魔则是一阵的犹豫，说实话他们实在拿不定主意，别看烛九yin与天道、鸿钧道祖之间有争斗。可是他们毕竟都是来自于三界，三千混沌神魔实在不敢相信天道与鸿钧道祖，担心这又是他们的yin谋诡计。
    面对着天道的吼声，烛九yin与巫族的反应则是十分沉着。丝毫没有为之所动，也没有去反驳。他们越是如此，三千混沌神魔也就越不敢放手。
    鸿钧道祖长叹一声说道：“天道，事情以了这个地步你还对这些蠢货抱有什么幻想吗，求人不如求己，这个时候你有什么手段都拿出来吧，若是再不出手那一切都晚了，贫道不相信你会没有什么后手准备！”
    听到鸿钧道祖此言，天道的内心之中则是挣扎起来，他是有后手，可是一但动用那后果太严重了，他先前所做的一切都将化为乌有，所有的收获都将化为流水，一切都将由主动变被动，所有人都将重新回到起跑线上，这是他所难以决断的！
    看到天道那犹豫的样子之时，鸿钧道祖脸sè一变，沉声喝道：“天道，你还有什么可犹豫的，你若是真得永远失去机缘，那你就什么都不闻不问吧！”
    鸿钧道祖的这句则是打动了天道，他的眼睛之中闪过了一丝决然，沉声喝道：“好，不过鸿钧，我需要你的帮且，你要全力为我打开一条通道，一条通向烛九yin的通道！”
    鸿钧道祖点了点头说道：“好，三千大道现，秩序世界降临，秩序之轮显！”
    随着鸿钧道祖的喝声一落，三千大道则是降临，虽然那是残缺不全的三千大道，可是却形成了秩序世界，鸿钧道祖借着三千大道所形成的秩序世界对抗着这方世界的力量，一道秩序之轮破空而来，散发着无尽的杀气！
    秩序之轮一现，鸿钧道祖则是张口喷shè出一道血箭于这秩序之轮上，瞬间jing血沾红了这秩序之轮，让其威力更盛，鸿钧道祖大喝道：“秩序天地，降魔，杀！”
    秩序之轮随着鸿钧道祖的喝声则是化为一道闪电破空而去，所过之处一切阻挡之人都被斩杀，一瞬间则是洞开了三千混沌神魔对他们的围困，打通了通向烛九yin的大门。
    秩序之轮，这可是鸿钧道祖一身修为的演化，也是他得自于混沌至宝‘造化玉碟’的演变，自从天道的身份暴露之后，鸿钧道祖则是一直在改变自身的被动，以自身的心祖为引，勾动混沌之火对那‘造化玉碟’进行改变，将自己对三千大道的领悟印入到了‘造化玉碟’之中将其炼为这轮秩序之轮，而这只是他大道的开始，他要大成则必须将秩序之轮演化到秩序天平，那时他方才真正能够演化出一方世界成为世界之主，执掌秩序大道，超脱一切，可惜的是现在他的希望正在被烛九yin一点一滴破除。
    鸿钧道祖火力全开之后则是大喝道：“天道，还不动用待当何时！”
    用不着鸿钧道祖的提醒，只要天道不想死，不想前途断裂，他都得拼命，天道早就准备好了一切，在鸿钧道祖为他打开通道之时，同样是三千大道从他的身上暴发而出，只不过这三千大道与鸿钧道祖的三千大道完全不同，鸿钧道祖用三千大道凝聚成了秩序世界，而天道则是用三千大道凝聚成的是审判，高高在上审判万物众生的力量，超脱一工的存在，两个人的的选择则是完全不同。
    只听，天道大声喝道：“烛九yin，三千混沌神魔，这都是你们逼我这么做的，你们都给我去死吧，审判降临，天地倒转，锁天印地，本源回归，锁！”
    随着天道的喝声一落，烛九yin的脸sè则是为之大变，他感受到了这方世界的本源在暴动，感受到了三界的转变，神魔世界的改变，天道果然有自己的杀手锏。
    面对着这如此的转变之时，烛九yin则是疯狂地调动着自身的力量来压制着这方世界本源的变化，毁灭至宝疯狂地吞噬着一切，通过了这方世界的本源，烛九yin感受到了世界的转变，不是这一方世界的转变，而是所有世界的转变，一切与不周山相连的世界都在颤抖着，那是来自于无形的转变，末法之劫！所有的本源都将回归，都将回归那不周山，烛九yin在疯狂地吞噬着这方世界的本源，同样那不周山的力量则同样在抽取着这方世界的本源，那怕烛九yin有着毁灭至宝也无法与之相比。
    随着本源的消失，烛九yin感受到虚空之中一股巨大的力量在演化着，那是对所有人的压制，从本源天地的压制，所有人都被那股力量所克制，这便是天道的杀手锏，这股巨大的力量不仅仅是在克制着烛九yin等人，同样也在克制着天道本身。
    天道这杀手锏一出，不仅烛九yin感受到了威胁，鸿钧道祖还有三千混沌神魔都感受到了威胁，鸿钧道祖怒声喝道：“天道，你疯了吗，你想死不要拉着这我们一起，你可知道在这个时候引发末法之劫的后果！”
    天道的脸上闪过了一丝疯狂，大声吼道：“这是唯一的机会，你们没得选择，我要让整个天地都重归原始，天地之间再也没有仙魔，所有的力量都将被天地收回，哈！哈！哈！烛九yin，你的算计再了得也改变不了，你的付出都是白费力气，三千混沌神魔，你们也都同样如此，整个世界再也没有仙魔，在无量量劫来临之时，三界众生，天地间所有的生灵都将会站在同一起跑线上，哈！哈！哈！”
    疯了！都说烛九yin疯，可是天道的疯狂却丝毫不压于烛九yin，烛九yin要毁灭的不过只是这方世界的本源，断了三千混沌神魔的根，可是天道却是在断去三界众仙的根本，要让整个世界瞬间进入到末法之劫，让整个世界崩溃，这等举动更是疯狂无极限！
        
第五百八十八章 节 末法之劫
    第五百八十八章节末法之劫
    天道如此疯狂的举动让鸿钧道祖的心中有着强烈的悔意，烛九yin虽然在断他们的前途，可是并不是全部断掉他们超脱之道，可是天道此举动是让所有人都被拉入到末法之劫之中，没有任何的反抗之力，在本源暴发之下没有人能够挡得住，鸿钧道祖并不相信天道所说得那样，所有人都将站在同一起跑线上，他相信天道一定还有自己的准备，要比任何人都提前从末法之劫中清醒过来。
    鸿钧道祖有心想要阻止天道的举动，可是他根本就没有那个能力了，先前的一击已经是让他陷入到了三千混沌神魔的重重包围之中，他现在能够自保已经很不容易了，想要再出手去阻天道的行为那根本就不可能。
    在这个时候鸿钧道祖的心中则是又不由地希望烛九yin能够成功地完成毁灭这方世界本源的目的，至少这方世界毁灭了那不会让整个三界都出事，就算出事那末法之劫也不可能在瞬间进入到高cháo，自己还有足够的时间去准备。
    烛九yin又何尚不想挡住天道的这一击，可是烛九yin根本就做不到这一点，别看烛九yin有着一方神国世界在支持自身，可是就算有那一方神国之力也不足以让他抵挡住整个世界的吞噬，而且烛九yin若是拿自己的神国世界去赌博，那只会把巫族最后的依伥都给牵扯其中，要知道这方神国世界可是巫族自保的根本是不能有失的，只要烛九yin的这方神国存在，那么他就无需担心ri后的一切，所以说天道的这一举动虽然让烛九yin为之愤怒，可是却不值得烛九yin去搏命。
    当发现自身的力量无法与整个世界抗争的时候。烛九yin的心中则是蒙生了退意，他不能拿整个巫族的前途去赌博，在这个时候他需要保住巫族的一切，烛九yin心念一动则是大声喝道：“后土妹妹行动，发动最终的底牌，快！”
    烛九yin的声音一落，后土祖巫则是瞬间收身后撤，一道剑光斩出一道空间通道出现，然后她的身体则是瞬间消失不见了。那是烛九yin为后土祖巫所炼制的空间大道符文，借助着空间大道之力瞬间回到了那南瞻部州之中，这也是烛九yin为了保证巫族安全的终极手段，正是因为后土祖巫手中有这样的底牌，所以烛九yin方才敢于将巫族三分之二的力量带到这三千混沌神魔世界中来。
    后土祖巫的消失。共工祖巫、玄冥祖巫的脸sè则是瞬间变得yin沉恐怖起来，他们明白这是巫族到了生死存亡之际，只有如此危险方才会让烛九yin发出这样的命令来，他们可知道这小小的举动背后那是付出了多么大的代价。
    “真得到了要走这一步吗？事情难道真得危险到这种程度吗？”共工祖巫与玄冥祖巫的心中则是不由地疑惑起来，在他们看来三千混沌神魔虽然强大，可是还无法威胁到巫族的安全，‘十二都天神煞大阵’的力量足可以与之对抗。至于说天道的那番话，共工祖巫与玄冥祖巫根本就没有当成是一回事，在他们的心中认为那只是一句笑话，可是他们错了。天道并不是在说笑，而是他真有这样的能力，而现在已经开始了，若不是烛九yin在竭力抵挡。只怕那末法之劫的高cháo已经来临。
    可是就算如此，末法之劫的气息则已经开始在三界之中漫延起来。天人五衰已经开始降临到那些没有证道之人的头上，他们都感受到了天地对他们的考验，而这考验他们根本就无法抵挡，过不了这一关，那这些人自然则是死路一条，如此以来各教的道统在这一刻将会彻底在人间断绝。
    后土祖巫回返到南瞻部州之后，则是感受到了天人五衰的降临，若不是南瞻部州的地脉没有受到太大的影，这天人五衰还没有降临到南瞻部州，只怕巫族也要付出不小的代价，当然主要是人巫一族，毕竟人巫一族有元神，他们需要面对天地的考验，而巫族则没有这个影响，原因很简单，因为巫族修炼的是强大的肉身，就算没有法力，可是他们依然有着强大的肉身，实力受损很小，不过就算如此巫族也不敢去冒险，毕竟整个三界若是都失去了天地元气，那么巫族的肉身再强在得不到天地元气的滋养最终依然无法抵抗住时间的侵蚀，最终也是难逃一死。
    后土祖巫不敢大意，在返回到南瞻部州之后瞬间则是开启了通向烛九yin神国世界的通道，整个巫族有秩序地向烛九yin的神国世界之中转移着，对于自己神国世界的变化烛九yin则是十分清楚，正是因为他清楚，所以他必须全力去抵挡天道的攻击，为巫族的转移争取到足够的时间，让巫族能够避免即将降临的天人五衰。
    烛九yin虽然猜测到天道有强大的杀手锏，可是他实在没有想到天道竟然玩得这么凶恨，竟然能够提前引发末法之劫的全部力量，能够让整个世界在瞬息之间进入到末法之劫高cháo，这样的手段则是超出了烛九yin的准备，打了烛九yin一个措手不及，不过好在烛九yin也早有所防备一切事情还没有坏到不可收拾的地步。
    巫族因为有烛九yin这样的高手，有一方小千世界可供他们栖身，可是三界其他众仙则没有这样的好运了，刚刚从那三千混沌神魔世界之中撤退出来的三清等人，还没有等他们松上一口气却是瞬间感受到了天地的变化，感受到了天人五衰的降临，在看到自己在人间的道统在瞬息之间便被毁灭之时，他们那个心痛啊，可是偏偏他们却没有办法，而现在他们也不是心痛的时候，天人五衰既然已经降临了，那接下来必将影响更大，他们要保住门下核心弟子的安全，至少不能让他们都殒落在这末法之劫之中。
    想要自保，唯一的办法那便是封印自己的圣人道场。他们所有人都将进入到封山之境，来减少消耗以望能够渡过此劫，不过他们的想法实在是有着可笑，若是这末法之劫真得那么容易躲过，那天道岂会付出这么大的代价，就算他们封印自己的道场，可是他们的修为都将一点一滴地被抽走，至于他们最终能不能力渡过大劫那则是很难说了，毕竟他们的道场不同于世界。
    很快后土祖巫则是完成了整个巫族的转移。在短短的时间之内，整个巫族从南瞻部州之中转移到了烛九yin的神国世界之中，仅从这一点上便可以看得出来巫族的准备有多么jing细，换成任何一教都无法做到这种程度。
    天人五衰的降临，让玉皇大帝、王母娘娘还有人族一众高手傻眼了。怎么办？他们则是担心起自身的安危来，虽然现在只是针对那些修为低下之人，可是他们相信很快一切都会发生变化，整个三界众仙都将被拖入到这末法之劫中，因为做为天帝，做为地府之主，玉皇大帝可以清楚地感受到天地元气以惊人的速度在消散着。
    圣人有自己的道场可以封印。而玉皇大帝他们却没有这样的好地方，他们唯一能够做的那只有封锁整个天庭，不过如此以来天庭将失去对天地的管辖，三界将会陷入到无神的时代之中。一切都将失去掌握，一切都由天地自行运转，虽然玉皇大帝与王母娘娘他们不舍得，可是他们却别无他法。谁让世界的元气流失得太快了，天庭还好一点。至少还能够借得星辰之力，不过星辰之力也让他们支撑不了多久。
    封印自己的道场，若是没有解救，那将要一直都被锁在其中，这可不是一件小事，可是对于这一切，无论是三清也好、准提也罢，他们都十分痛快，因为他们知道时间不等人，若是等天人五衰完全降临之时，那一切都就晚矣！
    一瞬间，三清动手了，封印了自己的道场，只将自己门下核心弟子给保住，至于说那些在外的弟子谁都没有办法去解救，因为他们不知道还有多长时间可以让他们利用，只得如此，而紧接着的便是西方极乐世界。
    如此风起云涌的剧变让整个三界为之震惊，镇元子也是十分果断，痛痛快快地封印了自己的五庄观，而玉皇大帝与王母娘娘则就更不用说了，天庭大军一部分封印在了地府之中，占据着地位的一切，而他们则是疯狂地返回到天庭将整个天庭给封印了，至于人皇与人祖等人则只能回返到人族的秘密之所。
    随着时间的快速推移，很快整个三界高层都封印了自身的道场，就是那鲲鹏等一干神魔也不例外，毕竟他们都不敢拿自己的xing命去冒险，也有一些散修嚣张自大，竟然趁着三界高层都封印了自家的道场之后则是在三界之中嚣张起来，认为自己有多了不起，可是有一点他们却没有敢去招惹，那就是寂静的南瞻部州，虽然说巫族全体都转移了，可是巫族留在南瞻部州的阵法却没有消除，更重要的是烛九yin的凶威让他们不敢拉南瞻部州的主意，只能在其他地方嚣张。
    南瞻部州的巫族已经撤退了，烛九yin的心也总算是放心了大半，不过他明白这还不是他松气的时候，毕竟这方世界之中还有巫族大军没有撤退，心念一动，烛九yin的手中则是多出一柄巨斧，那是‘盘古斧’，当烛九yin手中的‘盘古斧’出现之时，三千混沌神魔还有天道、鸿钧道祖都感受到了死亡的威胁，特别是那天道，在一瞬间则是疯狂地后撤，生怕烛九yin会全力向自己发动攻击。
    天道这一退，烛九yin的压力则是骤然而减，不过烛九yin却明白就算天道收身后撤，可是自己也改变不了大势，无法扭转局势，末法之劫已经是势不可挡了，他再强大，依然只是一个人无法与天地的力量为敌。
    没有了天道的纠缠，烛九yin心念一动手中的‘盘古斧’化为一道流光斩向了正与巫族大战的三千混沌神魔，而与此同时他则是收回了毁灭至宝，那毁灭大道则是直接降临一道道的毁灭之光死死地护住了他的身体，在谁都没有察觉的情况之下，烛九yin挥手间弹出了两滴jing血，向那地星而去，而他的本人则是以迅雷不及掩耳之势冲进了巫族大军之中，神国世界瞬间张开将所有巫族大军给笼罩住。
    看到烛九yin收手之时，三千混沌神魔则是没有心思与巫族继续大战，而是疯狂地冲向了那世界的本源，想要去解救这方世界，烛九yin都无法做到这一点，而三千混沌神魔又如何能够做到这一点，在天地的伟力面前就算是圣人都不堪一击，更何况是他们这些还没有大成的混沌神魔，也妄想要阻止末法之劫的来临，那是在白ri做梦。
    烛九yin可没有去理会这三千混沌神魔，他的心思完全都用在了对巫族大军的转移之上，这个时候烛九yin可没有那么多的时间浪费，法力全开主动地将所有巫族大军给收入到自己的神国之中，而不是等巫族大军自行通过通道转移。
    看到烛九yin如此疯狂之举时，鸿钧道祖的脸sè则是为之大变，他不是傻子，烛九yin都如此疯狂，他若还不知道局势的危险程度那就有鬼了，心念一动鸿钧道祖则是破空而去，瞬间离开了这方世界回返到那混沌之中的紫霄宫中。
    “走！”烛九yin一声大喝将共工祖巫、玄冥祖巫还有神农氏、大禹王以及蚊道人给收入到自己的神国之中，然后也是破空离开，在他离开的一瞬间这方世界终于崩溃了，天人五衰完全降临，整个三界都为之震荡起伏，三界之中无数的修行者倒下了！
        
第五百八十九章 节 天地封印
    第五百八十九章节天地封印
    当烛九yin刚刚将所有人收到自己的神国世界之中后，这方世界的本源则是被天地的传力给吸走了，整个空间开始崩溃，无尽的空间风暴开始疯狂地在这方空间之中咆哮着，那些混沌神魔则是倒霉大了，还没有来得及反应过来便被空间风暴给卷走，而天道则是站在那里疯狂地大笑着，对这空间风暴则是丝毫没有在意。
    天道那疯狂的笑声让烛九yin的心中则是一阵的不安，不敢继续停留在这里，他虽然有着强大的混沌神魔真身，有着神国世界的支撑不担心自身会被这空间风暴给毁灭，但是烛九yin却明白自己若是继续留下来那绝对会有生命之忧，毕竟末法之劫对他也有着很大的影响，更何况烛九yin对这方世界的了解并不深，他不敢拿自己的xing命去冒险，因为他的这条命可是关系着巫族的安危。
    心念一动，烛九yin则是全力爆发，那毁灭至宝悬挂在头上散发出一道道的防体之光，挡住了一要的侵蚀，而烛九yin的手中则是无声无息地多了一柄神斧，那便是‘盘古斧’，紧接着烛九yin一声长吼，手中的‘盘古斧’疯狂地劈出，那强大的盘古斧之威瞬间将这方世界给劈开，烛九yin则是不顾一切地投身其中让自己从这方世界之中脱身。..
    一斧之威可是凝聚了烛九yin全部的力量，虽然这方世界的空间风暴很强大。但是却无力与盘古斧的神威对抗，烛九yin可以逃之夭夭，可是那天道与三千混沌神魔却没有逃。他们依然在这方世界之中，特别是那天道更是疯狂地在大笑着，笑得让所有人的心里都在发毛，因为大家都弄不清楚天道那是想干什么，他是不是还有更多的底牌在等着大家自投落网，天道的这一击毁灭了整个三千混沌神魔世界，同样也让三界都受到了影响。这样一个疯子实在让所有人为之心寒。
    在烛九yin回到南瞻部州之后，整个南瞻部州只剩下后土祖巫一人，只有她一个人在苦苦地支撑着整个南瞻部州的一切。若说还有什么存在，那也只有盘古神殿的存在，或许正是因为南瞻部州有盘古神殿的存在，所以整个南瞻部州的防御还在。
    在看到烛九yin回来之后。后土祖巫的脸上则是闪过了一丝喜sè。急声问道：“二哥，一切事情都完成了吗？没有出现什么意外吧？”
    烛九yin摇了摇头说道：“能有什么意外发生，在这种情况之下大家急着逃命还来不及，一切事情都十分顺利，后土妹妹，你也该功成身退了，天道引动了天人五衰，你虽然是圣人可是同样也无法避免天人五衰的力量。还是先撤到我的神国世界之中与共工他们汇合吧，这里有我一个人足矣！”
    听到烛九yin之言时。后土祖巫的脸上则是闪过一丝坚定的神sè，大声说道：“二哥，我不走，我留下来陪你，我们之间也好有一个照应，免得有什么意外的事情发生！”
    烛九yin摇了摇头说道：“妹妹，你的心意，为兄心领了，这不是意气用事的时候，为兄身为混沌神魔有着强大的混沌神魔真身，天生要比你们强大的多，而且为兄有神国世界的支撑，就算有事情发生也有自保的能力，而你若是留下必会受天人五衰的影响，你还是撤到我的神国世界之中，你走后为兄也会封印整个盘古神盘，有父神的力量庇护，再加上为兄的神国世界，天人五衰再强大也影响不了我，而且我早已经留下了后手，你用不着担心会有意外发生！”
    烛九yin的这番话虽然说得很有道理，可是后土祖巫依然无法放心烛九yin的安全，她急声说道：“可是，二哥，这么大的南瞻部州只有你一人那怎么行！”
    烛九yin淡然一笑道：“没有什么行不行的，时间不等人，你快点进入为兄的神国世界之中吧，你安全了之后，为兄也该做那完全准备了，快点吧，不要再耽搁下去了，那对你也好，对为兄也是好事，不要再犹豫了！”
    烛九yin说话之间则是打开了自己的神国世界，后土祖巫虽然还想要坚持自己的意见，可是当她看到烛九yin眼中的那丝坚定之sè时，她只能长叹一声说道：“二哥，你多多保重，我这就离开，你自己小心！”
    烛九yin点了点头说道：“为兄知道该怎么做的，你快点进去吧！”
    后土祖巫没有再说什么，身形一动则是进入到了烛九yin的神国世界，在后土祖巫也安全撤退之后，烛九yin的脸上则是露出了一丝轻松之sè，淡然说道：“天道，我承认你很了不起，可是就凭这区区的末法之劫也妄想让你逆转一切，你也太高估你自己了，任你有千般手段，可是在绝对的力量面前依然是不堪一击，末法之劫虽然提前了，可是无量量劫也同样会提前，你的算计是不会成功的！”
    烛九yin说到这里，心念一动，盘古神殿的力量开始收缩起来，一道道的大道之纹出现在了这盘古神殿之上，一道道的封印力量将整个盘古神殿给封印住，烛九yin则是完成了自己的封印，随着烛九yin封印了盘古神殿之后，整个南瞻部州则是发生了一阵阵巨大的震荡，那被拘束的地脉之力失去了压制之后疯狂地消散着，被天地给吞噬，整个南瞻部州再也没有了以前那无尽的灵气，随着南瞻部州这最后一块宝地的变化，整个三界则是一片动荡，无数的生灵在这一场震荡之中殒落，修行之人则是一步步都走上了毁灭之路，整个三界再也没有修行之人，有得只是凡人，整个周天世界也变得暗淡无光，末法之劫进入到了高cháo之中，三界之后所有高人都消失不见了。
    末法之劫的快速到来也影响到了地星，地星之中的人更是没有来得及做出任何准备，所有修行之人则是都面临着天人五衰，若是唯一留下来的还知道远古一切的那只有人巫一族，因为他们修炼的是巫族的法门，修行的是强大的身体，他们虽然失去了天地元气，可是他们却保留下来了自己的道统，也成了唯一完全存在于人间的道统。
    末法之劫到了这一地步，一切都由天地自行运转，一切都脱离了其他人的掌握之中，失去了天庭的调节之后，人类所面对的局势则是十分严重，就算他们有心想要改变，可是他们却没有与那天地之力对抗的本钱。
    做为三界的主角，虽然说人族的损失很大，可是他们却安然地生存了下来，这可是很从人都没有想到的，末法之力劫对于人族来说影响也是深远的。失去了天庭的调节，失去了修行的诱惑，整个地仙界也发生了剧大的改变，一切都变了，人族再也无法离开自己的家园，南瞻部州也好、西牛贺州也罢，还有北俱芦州与东胜神州都面临了天动脉硬化降临，将那些修行之人的根本都给继绝了，最生要的是在天地剧变发生之后，四大部州之间也断了往来，毕竟凡人的能力是无法在四大部州之间激走。
    天道的这一次出击，影响那是无与伦比的，一击之下不仅仅是让末法之劫提前降临，同样也让人族也发生了转变，让他们已经记不得当年洪荒时期的一切，他们所注意的只有自己的生存，可以说在这一场生存之中一切都发生了变化。
    三千混沌神魔除了那些殒落在三界众仙手中之人，其他则则是无法面对天地的剧变，一身的法力渐渐脱离离开，不属于他们自己的东西都被天地给收回，一切都陷入到了死寂之中，变成一尊尊的石像寂寞地留在了那方残破不堪的世界之中，而天道也不例外，只不过天道比这些混沌神魔则要多了一份生机，在这方世界毁灭之时，天道凭借着自己的算计得到了一份造化之光，虽然只是一小份，但是这就足让天道有更强大的底牌。
    变了，随着天地灵气的不但消散，整个三界都变得没有了生机，世间也再没有了修行之人，世界的一切都由那些凡人所掌握着，整个三界之中再也找不到一位修行之人。
    末法之劫的高cháo一起，整个世界则是充满了无尽的压力，天人五衰的力量在不断发漫延着，那些洞天府地则是受到了天地的影响，一道道的元气被天地所剥夺，洞天府地也承受不住天地之地的吞噬，也渐渐败落了，而三界之中唯一还能够与之对持的也只有传承，随着洞天福地的消失，一切的恩怨都消失得不见。
    当末法之劫的气息冲斥着整个三界之后，一道道的大道之纹则是遍布在这方世界之中，将整个世界也都封印了，那怕是各方势力都留下了修行的宝典也都成了无用之物。(未完待续。。)
        
第五百九十章节 人间之变
    第五百九十章节人间之变
    shíjiān如梭，一千年、两千年、三千年，转瞬之间地仙界离末法之劫yǐjīng过去了三千余年，两千年的shíjiānyǐjīng让凡人忘记了许多的事情，修行之道则是渐渐淡出了凡人的shìjiè，méiyǒu元气修行之道那是有如镜花水月yīyàng，相反巫族当年所流传在人间的身体之道则是大行，也正是因为如此凡人的shìjiè方才méiyǒu被那野兽给毁灭”“小说。
    地仙界虽然修行之道yǐjīng势微，整个凡人的shìjiè之中méiyǒu了踪影，就算有那也只是当年各教留下的传承，在méiyǒu天地元气的支撑之下他们也是挂了一个虚名而已，地仙界尚切如此，而那地星就更是可想而知了。
    三千余年的shíjiān地星的变化那是更恐怖，若说地仙界除了méiyǒu元气对凡人的生活méiyǒu太大的影响，可是地星则是完全不同，三千年的shíjiān地星失去了天地元气的支撑，再加上人们的肆意破坏，地星则是面临着毁灭的边缘，整个地星的shìjiè都面对着死亡的wēixié，而这个shíhòu地星之上的所有人都在思考着如何改变眼下的情况，而人类历史之中所记载的神话则聘同在大家的视线之中。
    在古老的中土佛、道各家‘高人’都被请到了国家的中枢，可惜当年那一场的末法之劫来得太tūrán了，各方势力根本就méiyǒu来得及做出反应一切都发生了，其实对于诸方势力而言，他们连救护地仙界的弟子都做不到更何况是人间界的那些人了。所以这佛道两教根本不zhīdào当年发生了shíme事情，只zhīdào一夜之见所有修为强大的高手都殒落，留下来的只不过是那些还méiyǒu入门的弟子。要指望这些人来解决地星毁灭的事情，那可真是高看他们了！
    在这个shíhòu佛道两教弟子则是想起了巫族留在人间的道统巫人一族，而巫人一族可不同于佛道两教，他们的道统则是从来都méiyǒu失去过，虽然地星的天地元气消失了，可是巫族所留下的道统却一直在传承着，而且当年烛九阴也给了巫人一族一道信息。让他们zhīdào当年末法之劫的一切，更告诉了他们发生危机之时又该如何解决的办法。
    其实说起来巫人一族的力量可是要比那失去天地元气的佛道之人要强大的多，他们不仅仅有着肉身修炼之道。同样他们也有着血脉的传承神通，那怕是在méiyǒu天地元气的shìjiè之中，他们依然有着强大的力量，异能者。则是他们的尊称！
    国家的秘密基地这中。国家领导人接见了巫人一族现在的领导者巫王祝明，这是传承着十二祖巫火之祖巫祝融血脉的巫人强者，在人间巫人一族的传承之中只有觉醒了自身血脉神通之人方才可以用十二祖巫之姓，也只有觉醒了血脉神通之人方才可为巫人一族的王者，虽然人间过去数千年，朝代的更替让各方面都有了许多的改变，可是在巫人一族之中王者的更替却是从来méiyǒu改变过，虽然他们隐身于幕后。可是他们依然有着强大的力量，保护着自家的传承。
    只是巫人一族却是一直都明记着祖先的令喻。一直远离世俗的争斗，那怕是世俗之间的争斗再强烈，他们都从来méiyǒu去参与过，他们这些人也仅仅只是在少数人中流传着。
    在这国家的秘密基地之中，有着诸多的强者，佛道传承者则是不在少数，对于祝明的到来，却méiyǒu一个人敢于轻视，因为谁都不zhīdào一向排外的巫族传承者的力量有多强大，他们一直都隐身于那十万大山之中，méiyǒu人见识过他们的根底，对于这样的强者，他们不得不谨慎对待。
    因为地星的剧变让大家méiyǒushíme顾虑，bìjìng眼下的局势yǐjīng是让大家都要面临灭顶之灾，所以他们都méiyǒu太多的争执，bìjìng在死亡的wēixié之下，谁都zhīdào应该怎么做。
    当各方的高人都yǐjīng到齐之后，国家主席说道：“今天国家请大家前来所为何事，我想大家都有所了解，如今地星的所有资源yǐjīng枯竭，天灾不断，整个shìjièyǐjīng到了毁灭的边缘，为了国家的生存，我等请求大家nénggòu出力助国家走出困境，还请各位nénggòu休凉国家的困难，也为了自身的安危，找出一条生存之路来！”
    生存之路，说起来róngyì，可是做起来则是困难重重，而且自从末法之劫开始之后，人间则是走向了一条与祖先不同之路，修行之道则yǐjīng消失在历史的长河之中，相反科技之道则是在迅速地发展起来，正是因为科技的发展让地球走向了毁灭，资源的枯竭让所有生灵都面临着灭顶之灾。
    在来到国家这秘密基地之前，祝明则是yǐjīng有所了解shìjiè的变化，在佛道两家都méiyǒu解决之法后，祝明则是沉声说道：“天灾yǐjīng发生，这不是人力所nénggòu挽回的想要让世人得到解脱，那只能求助于远古的力量，一条通向大千shìjiè之门！”
    祝明此言一出，佛教大能法缘大师则是脸色一凛说道：“祝明大王指得可是那传说之中的极乐shìjiè？”
    听到此言，祝明不屑地冷哼一声说道：“极乐shìjiè，在你们这些所谓的佛家之人的眼中有得也只有极乐shìjiè，你可zhīdào现在极乐shìjiè的情况吗，指望极乐shìjiè救世真是可笑至极，若是你有此念想，那我劝你还是收起不切实际的幻想吧！”
    祝明此言一落，在场佛教大能的脸上都多出了一丝怒意，法缘大师沉声说道：“祝明大王，你这话是shíme意思，大千shìjiè之门难道不是极乐shìjiè的所在吗，还是说你祝明大王对我佛教圣人有shíme怨念！”
    祝明哈哈大笑道：“圣人，这世间那里还有shíme圣人，若说这天地为何会有这番剧变，末法之劫为何会来得nàmetūrán，这一切还有你们西方一份助力，极乐shìjiè早yǐjīng封印了，别说是极乐shìjiè、截教的金鳌岛、阐教的玉虚宫等等圣人道场早yǐjīng封印，天地的伟地不是他们所nénggòu抵挡的，你们这些佛道之人又zhīdàoshíme，在你们的心中所zhīdào的一切都不过只是三千年前的一切shìjiè罢了，对你们来说根本就不zhīdào这末法之劫的一切，你们把希望放在所谓的圣人身上，那真是可笑至极，他们自救还来不及，又怎么会理会你们这些无能之辈！”
    祝明的这番话可是méiyǒu给佛道双方留丝毫的面皮，这更是让佛道双方为之fènnù，可是他们却zhīdào祝明说得都是实情，若是圣人依然在，nàme是不kěnéng不理会人间之变。
    国家主席见场上的气氛有所jīliè则是开口说道：“诸位暂且放弃道统的争执，眼下我们最重要的是找到一条生存之路，其他的一切都可以暂且放下！”
    法缘大师长叹一声说道：“主席，你也看到了非是我们有意阻挠，而是这祝明太嚣张了，眼里根本就méiyǒu我们这些人，我等也只是为了自保而已！”
    听到法缘之言，祝明不屑地冷哼一声说道：“死亡不过只是回归于父神的怀抱，区区毁灭又算得了shíme，我巫族之人从来不惧死亡，而且我巫族自有祖巫庇护，何惧毁灭！至于你们佛教与我巫族那是生死之敌，这yīdiǎn我们巫族从méiyǒu忘记过，若不是看在祖巫的令喻，你们佛教早就被我巫族所毁灭，那里还会有今天！”
    “shíme？你们nénggòu接到上界的令喻，这怎么kěnéng？”法缘大师失声地说道，而那佛道两教其他高人也是同样脸色大变，他们实在méiyǒu想到巫人一族竟然还有如此神通。
    祝明冷笑一声说道：“méiyǒushíme不kěnéng的事情，你们佛道两教圣人在末法之劫之中想到的仅仅只是地仙界的道统，可是我巫族祖巫烛九阴大人则是指点了我巫族如何应对这一场灾难，对于你们来说那是死路一条，可是对我巫族来说却并非如此，那怕是shìjiè毁灭，我巫族依然可以活下去，因为我们有祖巫的庇护！”
    “始皇地宫！我míngbái了，你们巫族掌握了始皇地宫，传说之中的小千shìjiè，难怪你们巫族有如此的口气，可是就算你们有小千shìjiè，那始皇地宫又nénggòu让你们保存多少人，bìjìng这是shìjiè毁灭！”道教大能则是大声说道，对于巫族，道教可是要比其他人zhīdào的更多，tèbié这位道教大能还是当年阐教的传承者，自然对始皇地宫有所了解，于是站出了发出了属于道教的声音，向祝明提出了反击之音，也同样是置疑之声。
    始皇地宫，那是当年始皇赢政的地宫，得到了祖巫烛九阴的加持，若是巫族真得掌握了这地宫，那所有人都无法与巫族对抗，一瞬间所有人都将目光投向了祝明，希望nénggòu从祝明的身上了解事情的真相，zhīdào巫族是不是真得可以躲避shìjiè毁灭。未完待续……)
        
第五百九十一章节 始皇地宫
    
    别看地星已经失去了与地仙界的联系，可是佛道双方依然敌视着巫族，不为别得，只有那权利之争，世人的信仰之争，对于这佛道双方，祝明则是冷笑连连，他知道对方的心思，想要从巫族身上白得好处天下没有这么好的事情。
    祝明不屑地冷笑道：“我巫族的事情还论不到你们来说三道四，想打我巫族的主意就凭你们这些废物还不够资格，不要玩弄你那些小聪明，若是我巫族火起，小心我巫族倾巢而出在世界还没有毁灭之前将你们佛道两方的力量连根拔起！”
    说到这里之时祝明身上则是暴发出无尽的杀气，别看巫人一族没有参与到人间的争斗之中，在人间的声望低得可怜，可是却没有人敢小看他们，其实巫人一族的实力那是无比的强大，至少在人间是这个样子，他们真有那个实力将佛道双方的力量连根拔起！
    佛道双方被祝明这疯狂的语气给激怒，那法缘大师则是沉声喝道：“祝道友好大的口气，你真以为这是上古吗，你巫人一族再强，可是却强不过枪炮！”
    祝明不屑地冷笑道：“你们不服大可一试，看看我巫族有没有本事把你们一网打尽！”
    看到祝明再次与佛道双方起了争执之时，国家主席则是出来打圆场，说道：“诸位还请先冷静一下，现在我们需要解决的是生存问题，没有必要为这点小事而大大出手才是，意气之争更是完全没有那个必要！”
    在国家的眼中佛道与巫族之间的争执那只是意气之争，是没有必要的存在，可是在祝明的眼中却不是这个样子。那是源于自于自己血脉之中的争执，相对来说生存的问题则没有放在他的心中，正如他先前所说得那样死亡不过回归到父神的怀抱之中没有什么大不了的，那怕是经过了这么多年的变化，可是巫族骨子里的这股信念却没有受到半点影响，在他们的心中信仰高于一切！
    祝明淡然说道：“或许在你们的眼中认为这不过只是意气之争，可是在我巫族的心中这高于一切，任何敢于挑衅我巫族的存在都将付出代价，这是不可以商量的。想要让我巫族出力可以，但是佛道的信仰者则不在我巫族的救助之内，他们不是有自己的信仰有自己的圣人吗，你们可以求助于自己的圣人！”
    祝明的话让在场所有人感受到了压力，佛道双方敢向祝明发出挑衅不是因为他们的实力有多强大。而是他们认为巫族经过这么多年的变化，早已经不复当年的血性了，可是他们错了，而且是大错特错，现在被祝明给逼得无路可退的地步。
    要说祝明有能力解决生存的问题那是一件天大的喜事，可是祝明的要求却是超出了国家的承受能力，要知道如此以来影响之大那是可想而知的了。
    搬起石头砸自己的脚。这是佛道双方的第一个念头，他们实在没有想到祝明竟然能够做出这样狠毒的决定来，这个消息若是传开，那佛道双方在人间的所有布置都将化为乌有。在死亡的威胁之下那怕是再坚定的信徒也会转变。
    法缘大师阴沉着一张脸喝道：“祝道友，你这是在逼我们与你巫族决一死战，事情做绝了对谁都没有好处，还望道友三思而后行才是！”
    能够做到国家领导人的。每一人都是爱国之人，都不愿意放弃自己的百姓。国家主席也是长叹一声说道：“祝先生的要求让我们也是很难办，信仰自由，若是我们这么做了只怕自己的良心却过不去，还望祝先生能够改变心意！”
    祝明淡然一笑说道：“生死有命，福贵在天，若是他们不愿意接受，那我巫族也没有办法，人族已经不是当年的人族了，我们没有义务去帮助自己的敌人，而且就算我这一关可以过得去，但是却过不去始皇的那一关，也过不过长老的那一关！”
    祝明此言一落，在场所有人又是一惊，始皇、长老，难道说始皇赢政尚在人世，而巫族之中还有长老级的人物存在，这怎么可能？祝明的这句话在所有人的心中则是有如惊雷一样炸开，让他们为之震惊，为之恐惧。
    其实祝明还有一句话没有说，那怕是巫族出手相助人族离开地星，可是到了地仙界之中他们也难以适应，适者生存，强者为尊那是地仙界千古不变的真理，一切都将以实力为尊，而这些人族又有什么依伥，科技在仙佛面前那根本就是一个笑话。
    “不可以，你在说谎！始皇赢政早已经殒落在天庭的制裁之下！”道门高手则是纷纷出言反驳着祝明之言，在他们传承的记载之中所记载的一切都说明始皇赢政已经殒落，可是现在祝明却拿始皇赢政说事这让他们难以接受。
    佛教之人也是不愿意相信祝明所说得一切，同样认为这是祝明的骗局，为得是向自己等人施加压力，他们不相信始皇赢政还能够活到现在，而国家领导同样也不敢相信这一切，毕竟这太不可思意了，一个人能够活这么长的时间这让他们难以置信。
    “天庭算得了什么，在烛九阴祖巫大人面前则是不堪一击，女娲娘娘还有西方接引圣人都已经殒落在烛九阴祖巫的手中，人族也早已经在人、阐、截三教的影响之下分裂，甚至这一场末法之劫也是因天道而起，这世界还有什么不可能的事情！”祝明则是说出了巫族之中最为秘密的传承，地仙界的变故。
    “这不可能！”佛道双方则是竭力地在呐喊着，在置疑着祝明之言，可是不管他们怎么呐喊，祝明的脸色都依然平静如故没有丝毫的变化，是那么镇定。
    看到祝明如此镇定的样子，国家主席则是开口问道：“祝先生。你说得可都是事实，不瞒你说这番话实在是太骇人了，让我们难以相信！”
    祝明淡然说道：“相不相信是你们自己的事情，该说得我都说了，三千年前我巫族得到了烛九阴祖巫的令喻，对于今天的一切都早在祖巫的预料之中，怎么决定则是你们自己的事情，而且想要离开这地星需要打开天维之门，也不是一件容易的事情。人越少也就越安全，我犯不着在这件事情上欺骗你们！”
    “打开天维之门，那可是需要金仙的力量，就凭你们现在巫族的实力也想做到这一点，你也太高看得起巫族了吧。我不认为你们巫族之中还有金仙的存在，末法之劫中别说是金仙就是天仙都没有，你根本就是在撒谎！”法缘大师则是在大声置疑着祝明。
    对于这些人的反应祝明则是有些无法忍耐，冷哼一声说道：“尔等井底之蛙又知道什么，始皇赢政大人那便有金仙的实力，更何况我巫族烛战大长老有三千余年的修为，一身法力虽然没有金仙但也想差不远。配合我巫族的‘十二都天神煞大阵’轰开区区的天维之门又算得了什么！”
    “什么？十二都天神煞大阵，巫族至高的传承怎么可能会在人间流传，这不可能！”在场的佛道高手纷纷失声大喊道，他们这些人谁都知道‘十二都天神煞大阵’在巫族之中的地位有多高。那可是巫族至高的传承之一，这样强大的传承怎么可能会在人间出现，也难怪他们不相信祝明之言，可是他们又怎么知道这便是烛九阴给自己所安排的后手之一。烛九阴不知道天道还有鸿钧道祖他们有什么样的后手，有什么样的准备。可是他却不敢掉以轻心，所以在人间留下了强而有力的后手以防万一，也是在那最危险的时刻能够护住人间巫人一族的安全。
    祝明淡然说道：“我还是那句话相不相信那是你们自己的事情，就算我巫族能够打开天维之门，但是也不会救助自己的敌人，这是谁都无法改变的，明白我巫族将会打开始皇地宫，你们怎么决定那是你们自己的事情！”
    话说到这里，祝明则是不想再与众人做什么争执了，没有去理会众人的表情，起身便要离开了这里，丝毫没有把所有人放在眼中，巫族的狂傲在他身上表现的是淋漓尽致！
    其实就算没有国家的邀请，巫族也不会对这世界的毁灭而无动于衷，他们也要为自己的安危着想，更重要的是当世界毁灭之时来临，那便是地星巫人一族回归的机会，也是唤醒烛九阴的机会，这样的大好机会他们是不会放弃的，而始皇地宫则是烛九阴留给地星巫人一族的机缘。
    说起来当初烛九阴也没有想到自己将始皇赢政留在地星那是一件多么重要的事情，当末法之劫来临之时，烛九阴方才为之高兴，当年自己的决定是何等的高明，为了保护始皇赢政的安全，烛九阴则是分出两滴精血一滴用来强化地星巫人一族给他们留下上界的信息，另外一滴则是用来保护始皇地宫的安全，阻止天地之力对始皇地宫的侵蚀。
    说起来始皇地宫之所以能够在这一场末法之劫中安然无恙还要感谢当年阐教众人，若不是阐教为了对付始皇赢政断了始皇地宫的地脉，那始皇地宫自然也无法改变天地之力对他的侵蚀，那怕是有烛九阴的后手也没有用，只能说这一切都是烛九阴的运气，是巫族的运气，盘古大神的气运在庇护着他们。
    对于祝明的态度，在场所有人都为之震惊，虽然他们心中有着不甘，有着无比的怨气，可是他们却不敢拿自己的性命去赌博，最重要的是这些所谓的佛道之人早已经失去了本性，说他们是佛道的传承者，其实他们根本就没有得到佛道的精华，只不过是一群神棍罢了，在死亡的威胁之下，这些人那里还敢与祝明争执，一个个都低下了高傲的头颅向祝明认输，毕竟他们不想死。
    对于这些人的认输，祝明也没有去理睬他们，对祝明而言，眼下最重要的是开启始皇地宫，请出始皇赢政，掌握天维之门，其他的一切都可以暂且放下。
    祝明沉声说道：“我希望大家能够明白，明天我族大长老则会亲自前往始皇地宫打开始皇地宫的封印，大长老有着三千余年的修为，你们若是把他给惹火了，那绝对是有死无生，大长老可不会如我这么容易说话！”
    始皇地宫那可是强大的存在，自从天地剧变之后佛道双方可是不止一次打过它的主意，可是从来没有人能够打开地皇，至于那些凡人的盗墓者那就更不用说了，没有人能够破开地宫之外的封印之地，以凡人的力量妄想要打开由烛九阴亲自封印之地，那简直就是一个笑话，别说是这些凡人，那怕是诸圣想到打开始皇地宫也得费一番手脚，如今末法之劫降临，各方势力都封印自家道场，那里还有人能够打开地皇，还好烛九阴给巫族留下了破解之法，也正是如此方才让巫人一族能够一直隐藏到现在。
    祝明的警告让在场所有人都不敢再有丝毫的反驳，佛道双方虽然有傲气，可是他们不是傻子，知道这个时候该怎么做，只要巫族能够打开天维之门，他们相信就算没有巫族的帮助，天维之门一开上界的佛道圣人也会感受到他们的苦难，会前来救援他们的，现在最关键的是让巫族打开天维之门，其他的一切都可以放下，一瞬间所有人都达成了默契，没有人再敢多言，都在等待着巫族的手段。
    虽然说有些人到现在为止还是不相信祝明的那番惊人之言，不相信始皇地宫中的赢政还能够活到现在，更不相信烛九阴会在三千多年前给巫族留下化解世界毁灭的力量，在他们看来，祝明这一切都是在做假，目的只是想要在凡人中提高巫族的威望罢了。
        
第五百九十二章节 开启地宫
    
    想法是好的，现实是残酷的，当众人聚集到那始皇地宫之前时，这里的一切早已经被清理，一座巨大的墓碑挡住了所有人的去路，那墓碑之上则是清晰地记录着始皇赢政的一切，而这便是当年烛九阴化身为白起所留下的，当看到这份记载之时，佛道双方的脸色则为之大变，这一切都与他们所传承的记载大为不同，这让他们心中不由地有了一比恐惧，他们在害怕，害怕始皇赢政真得活在这个世界之上，那样他们的处进则是变得无比的危险，毕竟始皇赢政那可是与道教有深仇大恨。
    国家领导人在看到这座巨大的墓碑之时心里无比的激动，曾几何时国家也想要探索这始皇地宫，可是一直都找不到头绪，唯一能够找到的也只有他的地址，墓门在何方根就不清楚，更不用问如此近距离地观察这一切。
    在这方巨大的墓碑之上遍布着无尽的血纹，每一道血纹都有着无比神秘的力量，正是因为这神秘的力量保护，所有整个始皇地宫没有遭受到破坏，墓门是找到了，可是要开启却不是一件容易的事情，那怕是身为凡人之躯的国家领导人都可以清楚地感受到这墓碑之上那强大的力量，更不用说佛道双方，他们都十分清楚这尊墓碑之上的强大禁制，那不是他们所能够破开了，于是佛道双方则是死死地盯着祝明这位巫人一族的王者。
    面对着众人的视线，祝明淡然一笑说道：“诸位不要急，这里的一切都是源自于烛九阴祖巫的力量，以烛九阴祖巫那无上神通，那怕是圣人想要破开始皇地宫的封印也得费上一番力气，可以说在这地宫面前至少要有准圣级的力量方才能够撼动这地宫的封印。准圣在地仙界那也是无上的高手，在这人间根就不可能出现，这也是这三千多年来为什么我巫族一直都不前来保护地宫的安全！”
    “咝！”在听到祝明此言之时，佛道双方则是倒抽了一口冷气，他们怎么也没有想到这始皇地宫竟然有如此强大的禁制，准圣是什么样的存在他们可是十分清楚，就算不清楚在传承之中也有模糊的记载那是天地间至高强者的存在，不过对于国家领导人来说他们则并不清楚准圣是什么样的存在，毕竟他们对神话的一切了解的并不多。他们之所以知道有巫人一族的存在那还是从佛道的口中所知其存在。
    法缘大师这位佛教大能听到祝明这番话时则是开口说道：“若是这始皇地宫的封印真得有那么强大，你们巫人一族拿什么来破解，你可不要告诉我们在巫人一族之中还有准圣级的强者存在，可以打开这始皇地宫！”
    祝明不屑地冷笑道：“对于外人而言那必须要准圣级的强者方才能够打开始皇地宫，毕竟这始皇地宫的封印是烛九阴祖巫的精血化做的禁制。有着无上的神威，可是对于我巫族而言，那就用不着如此麻烦，我巫族之中有着烛九阴祖巫传承的血脉，自然可以用血祭的方式打开始皇地宫，烛战大长老很快就会为大家打开地宫，在这之前我要警告大家。地宫之中危险重重，若是你们私自行动出了任何事情后果自付！”
    始皇地宫是什么样的，谁都不知道，里面有什么。也没有人清楚，对于祝明的这警告，佛道双方则是有所犹豫，他们担心自己进入到地宫之中会遭受到巫族的暗算。毕竟这始皇地宫可是巫族的地盘，以巫族的力量想要暗中整死自己那并不是一件困难的事情。更何况巫族还有一位修为强大的大长老。
    就在佛道双方暗自考虑得失的时候，巫族大长老烛战则是无声无息地出现在了众人的面前，出现的那么诡异，让所有人都没有感受得到，若是不是一个活生生的人出现在他们的面前，他们根就没有丝毫的察觉，如此恐怖的出现让佛道双方感受到了无边的压力，若是这烛战有心对他们下毒手，只怕他们没有一个人能够躲得过对方的暗杀，而那些保护国家领导的警卫也是无比的紧张起来，神话传说对他们来说一直都认为那是虚无飘渺的，可是现所发生的一切事情让打破了他们的观念。
    烛战的无声无息出现给大家带来了巨大的震骇，不过对于祝明等一干巫族高手他们却没有感到有半点的意外，因为他们都知道烛战的实力，那已经超越了世间的拘束，若不是三千年前的那一场大劫，让天维之门关闭，以烛战的实力早已经飞升到地仙界之中，根不会留在人间中，所以对于这一切他们没有半点惊讶！
    烛战出现之后没有理会其他人，面对着眼前这尊有着无尽力量的墓碑则是有着无尽的沧桑，喃喃地说道：“祖巫在上，我终于等到了这一天，三千年的时光过去了，我终于有机会前去巫族的无上圣地了！”
    听到烛战的这番话时，在场之中除了巫族中人没有什么感觉，而其他人都为之震惊，三千年的时光，他们一直都不敢相信有人能够活上三千年，可是眼前这位气势不凡的中年人则是让他们知道自己只不过是一个井底之蛙。
    人可以活上三千年，这是何等的震惊，是何等的奇迹，在生死面前没有人能够平静，在这一刻那些凡人如何能来为之震惊，至少他们从烛战的身上看到了长生的希望，长生，那是何等的诱惑，可以说几千年来这是人们一直所追求的目标。
    在喃喃自语之后，烛战身上那沧桑感则是渐渐消失了，转而起之的则是无尽的霸气，这是巫族所独有的气势，做为传承着烛九阴血脉的烛战那更是如此，毕竟他传承着烛九阴的一滴精血，做为混沌神魔存在的烛九阴，他的一滴精血那是何等的强大，若不是人间的环境限制了烛战的发展，只怕三千年的时光足矣让他证得大巫之身。
    身上的气势一散发出来，所有人都被烛战那气势给逼退，这已经不再是凡间所拥有的力量，那佛道双方则是个个脸色苍白，这个时候他们方才知道自己是何等的幼稚，若是巫族真得有心要毁灭他们佛道双方，那只是举手之劳，以烛战那超出人间界的力量要灭杀整个佛道的传承并非是什么难事，在这一刻再也没有人怀疑巫族能够重新打开天维之门，能够带领着大家脱离世界毁灭的劫难。
    烛战可没有心思去理会其他人的想法，在气势暴发之后，挥手之间他划破了自己的手臂，一道血箭则是飞射向那尊墓碑之上，与此同时烛战则是大声喝道：“血脉为引，源相吸，血祭，启！”
    当一道道的血箭将这尊墓碑给染红之时，一股巨大的力量则是从那墓碑之上传出，那巨大的墓碑则是瞬间化为一道血光冲入到了烛战的身体之中，仅接着烛战的身体之上散发出强大的压力，先前所损耗的力量完全恢复。
    灵宝！佛道双方在看到墓碑竟然被烛战以血祭之道给祭炼之后，他们皆是失声喊道。
    谁也没有想到挡住众人去路的墓碑竟然是一件灵宝，对巫族有如此大手笔而震惊，将一尊灵宝置放在这里做为墓碑，这实在让他们难以接受，他们心中都后悔自己为什么没有早一点看穿一切，那样自己便有机会夺取到这件灵宝，可是现在一切都已经晚了。
    宝物动人心，不得不说佛道双方的心性修为实在是太差了，他们也不想一想，这尊墓碑留在这始皇地宫之前那可是三千多年，而从来没有人将其炼化，这其中有什么原因，其实死在这尊墓碑之前的不知有多少人，只是随着时间的推移，再加上三千年前的那一场大劫，始皇地宫的恐怖都已经被人遗望了，若是佛道双方敢祭炼这尊墓碑，那他们的下场是有死无生，这尊墓碑只有传承着烛九阴血脉的巫族方才能够祭炼，也只有他们方才可以开启这始皇地宫，其他人来了都做不到这一点，以烛九阴的手段所凝炼出的灵宝又怎么会被外人所得到。
    在始皇地宫的大门开启之后，地宫之中传来了一阵阵的杀伐之音，整个地宫被惊动了，仅仅只是杀伐之音则是让在场所有人为之震骇，从骨子里感受到了无尽的寒冷。
    烛战没有理会其他人，转身对祝明沉声喝道：“走，前去拜见始皇陛下，只有得到始皇陛下的相助，我们方才能够打开天维之门，方才能够离开这方即将毁灭的世界前去我巫族的圣地南瞻部州！”
    烛战说完这番话后身形则是快如闪电冲入到了始皇地宫之中，祝明等一众巫族之人则是不敢怠慢，紧随其后进入到了始皇地宫！
        
第五百九十三章节 始皇赢政
    第五百九十三章节始皇赢政
    进还是不进，对于佛道双方则是为难着，他们为难，可是国家领导人却méiyǒu那样的心思，shìjièyǐjīng面临着毁灭，他们为了生存则是无所畏惧，紧随着祝明等人之后进入到了地宫之中，méiyǒu半点的犹豫。
    谁也méiyǒu感受得到在地宫开启之时一声若有若无的叹声从那地宫的深处传来，因为所有人都沉浸在喜悦之中，他们看到了希望，国家看到了百姓生存的希望，而巫族看到了前往巫族圣地的希望，至于佛道双方，他们则是看到了飞升成仙的希望”“小说。
    当踏入到地宫之后，让所有人眼前为之一亮，道教那些人说得méiyǒu错这始皇地宫真得是一方小千shìjiè，从眼前的一切便可以说明一切，那广阔的空间让他们为之兴奋起来，而这仅仅只是进入地宫的通道，在这一刻国家的人则是为之高兴起来。
    那佛道双方在几经考虑之后还是忍耐不住，进入了地宫之中，因为他们zhīdào这是zìjǐ唯一的机会，若是他们放弃了，那他们永远也无法看到飞升的希望。
    地宫之中那可是无比的广阔那怕是所有人进入其中都为之空旷，没走多久，烛战便停顿下来了，他这一停顿，后面的人都停顿下来，祝明上前问道：“大长老，你怎么停下来了，是不是前面出了问题？”
    烛战点了点头说道：“我在前面感受到了杀气，烛九阴祖巫留下的传承之中说过这方shìjiè中有当年大秦的铁骑。那是跟随着始皇陛下还有祖巫征战天下的无敌之师！”
    大秦铁骑，nénggòu活到现在，对于烛战的这番话让在场的佛道还有国家之人感到不可思意。若是大秦的铁骑都nénggòu活到现在，nàme是不是说当年大秦yǐjīng找到了长生之道。
    阐教门下的玉龙道人则是开口说道：“前辈，你是不是弄错了，大秦铁骑虽然是无敌之师不假，可是他们怎么kěnéng活上数千年，这未免太不可思意了吧！”
    听到玉龙道人之人其他人也都附合地点了点头，对他们来说也觉得这个说法太让人难以置信了。对于这些人的表情，烛战不屑地冷哼一声说道：“你们这些井底之蛙又zhīdào些shíme，以烛九阴祖巫的修为要做到这区区的小事根本不算shíme。而且就算凡人无法活这么长的shíjiān，可是不代表脱离凡人之躯的战卒不能做到！”
    “咝！”听到烛战此言，那道教弟子则是倒抽了一口气冷气，他们想到了shíme。那玉龙道人则是急声说道：“前辈指得可是傀儡术！”
    还méiyǒu等烛战回答。一阵铁骑之声传来，很快在众人面前出现了一队大秦铁骑，这些铁骑身上所散发出的强大的杀意让在场所有人都感受到了死亡的wēixié，若说nénggòu抵挡住这铁骑的杀气的那也只有烛战一人，而其他巫族则是免强nénggòu站稳，而其他人在一瞬间yǐjīng是冷汗直流，一个个都失去了抵抗能力。
    恐怖！这个shíhòu他们终于见识到了大秦铁骑那横扫天下的强势，让他们zhīdào在这大秦铁骑面前他们只是一群蝼蚁。一群随时都可以被屠杀的蝼蚁。
    “来人可是烛九阴祖巫的使者？陛下在里面等你！”那铁骑的头领冷冰冰地开口说道，语音是nàme的生硬。nàme阴冷，让人听了都不寒而粟，让人为之恐惧。
    烛战上前说道：“始皇陛下清醒了吗？如今shìjiè面临毁灭，我等奉烛九阴祖巫之令前来向陛下求助！”
    烛战根本不zhīdào在他打开地宫的那一刻时始皇赢政则yǐjīng清醒过来，而整个地宫的大秦铁骑也清醒过来，根本用不着他去唤醒，这yīdiǎn是烛九阴所méiyǒu想到的，他所留给烛战的传承则是成了无用之功，bìjìng这么长的shíjiān烛九阴也无法得知始皇赢政的情况。
    带着无尽的疑惑，众人则是被这大秦铁骑带着进入到了地宫的深处，一路之上他们终于见识到了这始皇地宫是何等的雄伟，也见识到了这地宫之中那强大的防御力，仅仅他们肉眼所看到的则有着数以万计的大秦铁骑，若是这数以万计的大秦铁骑出现在人间，nàme足可以横扫整个人间，如此强大的力量就这样沉睡在这地宫数千年，这实在让人感到不可思意，让国家那些人的观念发生了翻天覆地的转变。
    很快众人终于来到了地宫的最深处，也是始皇赢政的地宫核心之处，在这核心之中的大殿之上面则是有着无数的星光，而在大殿的四周则是有着十二尊巨大的铜人，每一尊铜人都是以十二祖巫的塑像，看到这些铜人不由地让人想到了巫族至高无上的传承‘十二都天神煞大阵’。
    顺着大殿向上望去，始皇赢政的身形出现在众人的面前，让众人感受到了巨大的皇道气息，做为人间第一帝，始皇赢政身上则是有着巨大的人皇龙气，让人感受到那无尽的威严，让人不由自主地要臣服于他身下。
    还méiyǒu等烛战开口，始皇赢政则是开口说道：“你终于来了，méiyǒu想到数千年过去世间竟然到到了尽头，说吧，烛九阴祖巫有shíme交待！”
    听到始皇赢政之言，烛战则是开口说道：“始皇陛下，祖巫在三千年前留下了传承，将三界的剧变传下，三千年前在天道的疯狂之下引爆了末法之劫，三界陷入到了死寂之中，所有仙佛都yǐjīng消失，三界进入到无秩序的时代，而我巫族的希望则在陛下身上，祖巫留下传言，当shìjiè毁灭之时让我等进入地宫之中唤醒陛下，请陛下出手相助我等开启‘十二都天神煞大阵’打开天维之门！”
    始皇赢政摇了摇头说道：“这里méiyǒushíme陛下了，有得只是一个普通的大巫，既然烛九阴祖巫yǐjīng传下令喻，那一切皆按照祖巫的令喻行事便是，不过尔等可都准备好了méiyǒu，开启‘十二都天神煞大阵’那需要十二位开启血脉之力的巫族，仅你一人是无法做到这yīdiǎn的，而且‘十二都天神煞大阵’有着巨大的威力，一但开启对你们的身体将会有巨大的损伤！”
    烛战大声说道：“我等早yǐjīng准备好，只要nénggòu完成祖巫的令喻，那怕是付出再大的代价都méiyǒuguānxì，还请陛下出手相助我等一臂之力！”
    听到烛战与始皇赢政的交谈，那佛道双方则是个个为之恐惧，谁也不敢出声，生怕zìjǐ一个不小心会激怒眼前这位始皇，要zhīdào始皇赢政的凶名他们可都听说过。
    相对于佛道双方，而国家之人则是有些心急，因为烛战自始至终都méiyǒu提起他们的事情，天维之门若是开启，整个国家的百姓是不是可以转移，是不是nénggòu得到救助，这才是他们所最为关心的，可是现在对方丝毫méiyǒu提及。
    国家主席则是上前说道：“两位前辈，不知天维之门开启是不是nénggòu让我神州百姓可以摆脱眼前这死亡的wēixié？”
    国家主席这一开口，始皇赢政则是淡然地看了他一眼说道：“神州百姓能不能tōngguò天维之门，那不是我们所nénggòu决定的，一切都要看祖巫的心意，开启天维之门róngyì，可是想要让整个神州百姓转移却不是一件róngyì的事情，bìjìng你们与巫族不同，无法借助于‘十二都天神煞大阵’的力量可以护住自身tōngguò天维之门到达地仙界，以你们那凡人之身只怕一进入到天维之门中便会被那空间之力所撕裂！”
    “这怎么kěnéng，难道说真是天要忘我神州！”国家主席的脸色瞬间变得无比惨白，被始皇赢政的这番话给打击到了，这个消息对他来说实在太糟糕了，不仅仅是国家的人为之失色，那佛道双方也是如此，他们的希望在这一刻也破灭了，若不是始皇赢政还有大秦铁骑那无比强大的wēixié，只怕他们现在yǐjīng疯狂地向巫族发动攻击了。
    看到国家主席那失神的样子之时，烛战则是开口说道：“始皇陛下，烛九阴祖巫赐下了禹王九鼎不知能不能护住神州百姓的转移？”
    “禹王九鼎，这人皇至宝怎么会出现在烛九阴巫族的手中，难道说地仙界人族也发生了剧变不成？”始皇赢政惊讶地问道。
    烛战点了点头说道：“在人、阐、截三教的干扰之下人族同样发生了大变，地皇神农与大禹王则是脱离人族，与伏羲等人分道扬镳，而我巫人一族则是完全并入到了巫族之中，在末法之劫来临之前，大禹王将这人皇至宝交给了烛九阴祖巫，希望nénggòu用来保护神州百姓的安全，尽zìjǐ最后一份力量！”
    听到这番话后，始皇赢政这方才点了点头说道：“原来如此，有这人皇至宝，倒可以保住神州百姓的安全转移，不过有yīdiǎn你们却要míngbái，地仙界不同于人间，天维之门开启，有信仰之人都将会被分开，信仰不同将会进入不用的地域，那怕是天庭不再，天地同样会做出这样的安排！”未完待续……)
        
第五百九十四章 节 新时代的开启
    第五百九十四章节新时代的开启
    始皇赢政倒是好心想要给这些人一次选择，可是如今这种局势之下他们还有得选择吗，生与死之间该怎么选择只要不是傻子都会明白这一点，信仰决定着分配，那怕是国家也无法干涉，因为国家无法影响到天地，在天地之威面前任何力量都是无比渺小的，在天地之地面前那怕是强如烛九阴、天道还有鸿钧道祖都要退避三舍，更何况是凡人，他们没得选择，只能听天由命。
    人皇至宝那不是凡人所能够掌握的，也不是一般修行者所能够掌握的，在这人间之中能够掌握此宝的也只有始皇赢政一人，因为他曾为人皇，身具人皇之气，而其他人却是做不到这一点，始皇赢政能够在人间，这对于人族来说也是一大机缘，也正是因为有始皇赢政在，他们方才能够有一线生机。
    对于始皇赢政之言，烛战则是不以为然，他沉声说道：“人各有命，我们现在的时间不多了，将来会发生什么样的事情谁都不知道，这是禹王九鼎，请始皇陛下收下，在这人间之中也只有陛下有能力驱使此宝，还请陛下施法护住神州大地，我等这就发动‘十二都天神煞大阵’，轰开天维之门！”
    时间不等人，时间拖得越长对对大家来说也越是不利，更何况对烛战来说人族的死活他并不在意，若不是烛九阴有令喻，只怕他根本就不会去理会人族的死活。毕竟始皇赢政出手护住神州人族，那必会分散精力，这对于接下来的行动则是十分不利。甚至始皇赢政都难以分心帮助他们发动‘十二都天神煞大阵’。
    还好当初烛九阴将‘十二都天神煞大阵’留在了这始皇地宫之中，要不然那怕他能够通知地星的巫人一族，而巫人一族却没有足够的力量轰开天维之门，而其他的事情自然也就办不成了，没有足够的实力，那怕你有再多的算计也是无用之功。
    对于地星之上的人族能不能适应地仙界的生活，这已经不在烛战他们的考虑之中。其实在烛战的心中认为地星的人族那怕是迁移到地仙界中，可是能够适应下来的却没有多少，毕竟地星与地仙界之间的生存环境那是皆然不同的。一种是科技，而另一种则是原始，习惯了科技生活让他们突然接受原始生活，只怕没有多少人能够适应。不能够适应那也就意味着死亡。至于说国家那更是难有生存的条件了。
    以始皇赢政的智慧又如何会不知道烛战心中的想法，始皇赢政虽然残暴，可是并不代表他就是恶人，他虽然有心要相助人族一臂之力，可是却是有心无力，这里的环境限制住了他，他分不出太多的精力来观注人族，毕竟他的重心是打开天维之门。将神州大地的百姓全部转移走，不过这需要提前做好准备。
    至于‘十二都天神煞大阵’的开启同样也需要时间。始皇赢政深深地吸了一口气说道：“如今世界的变化是越来越恶劣，你们的时间有限，三天，我只给你们三天的时间，三天之内将所有人族的血脉聚集到神州大地之上，三天之后，我将发动禹王九鼎，过了这个时间，那只能自求多福了，三天之内你们最好准备好一切，地仙界并不是你们想得那么美好，能不能适应，那就要看你们自己的造化了！”
    三天时间，这是始皇赢政给人族留下的准备时间，听到始皇赢政之言，除了巫族众人没有行动，那佛道双方也好，国家领导也罢纷纷快速离开这始皇地宫，前去做最后的准备，时间不等人，他们可不认为始皇赢政还有巫族之人会给他们等待的时间，三天时间那就不会多拖一刻，他们若是不抓紧时间那后果可就不堪设想，毕竟他们与巫族不同，巫族进入地仙界之中有烛九阴与巫族的庇护，而他们则是只能求助于自身，特别是那佛道双方，他们的处境则是更加困难。
    三天时间，可以说是很短暂，要将整个世界的神州百姓收回那可不是一件容易的事情，不过再不容易国家还是去做了，因为他们要尽自己的职责，只要有心之人都被国家人员的通知而惊，三天时间，国家同样先他们告知了三天时间的期限，国家的行动一起，整个世界为之动荡起来，很快国家有了避难的方法在世界之中传开，很多无耻的国家向国家施加压力，可惜都是无用之功。
    就在这些人准备要施加于武力的时候，整个神州大地之上则是传来了一阵的钟鸣声，始皇赢政终于祭起了禹王九鼎，九鼎一出，整个神州大地被一道道的金光所笼罩住，如此惊人之变让那些在外的神州之人疯狂地回归。
    三天时间转瞬就快过去了，国家在这三天时间之中将自己所知道的一切告诉了整个神州百姓，在时间即将来临之时，大家都在议论着这件事情是否是真实的。
    三天时间巫族这方面早已经准备好一切，始皇赢政也将大军聚集在一起，他沉声说道：“在开启天维之门那需要庞大的力量，整个地宫必须要出世，只有如此方才可以引动天地之力，以完成‘十二都天神煞大阵’的启动！”
    这一点烛战自然明白，始皇地宫之中有着种种的禁制，想要做到这一点必须得经过始皇赢政之手，也只有始皇赢政有这份能力，这也是巫战前来地宫的原因，要是巫族有能力独自完成这一切，那他也就用不着这么费劲了。
    就在所有人焦急地等待之时，突然整个神州大地则是一阵的动荡，始皇地宫终于出世了，一座让人为之震憾的宫殿从地下冲出。很快则是飞到了空中，然后稳稳地停在了神州大地的上空，让整个神州大地的人们都看到了这座巨大的宫殿。
    当这座巨大的宫殿出现后。整个世界都为之疯狂，三千余年的时间过去了，在整个地星之上信仰已经很少了，对他们来说根本就不再相信那所谓的神话，可是这一刻让他们知道自己错得有多离谱，神话时代终于要来临了。
    就在大家震惊这座可以飞天的宫殿之时，突然一声大喝从那宫殿之中传来：“巫战还不动手待当何时。十二都天神煞大阵起，九鼎动，乾坤移！”
    这道声音无比的威严。让神州百姓不由为之臣服，这便是始皇赢政的喝声，随着他的喝声一落，一尊身穿帝王衣的始皇赢政出现在了宫殿的最高之处。而大秦铁骑也开始缓缓地动了。无杀的杀气从他们的身上散出。
    就在这个时候，巫战大喝一声道：“父神在上，十二祖巫大人在上，巫族子孙巫战请求你的降临，血脉为引，十二都天神煞大阵启！”
    巫战的喝声一落所有巫族都随着大声呐喊着，一道道的血箭则是撒在了那十二尊铜人之上，那是巫族之血。随着十二铜人被鲜血所染红之时，瞬间十二道巨吼从那十二尊铜人身上传来。紧接着十二尊铜人则是飞出了宫殿，发出万丈的高芒站立在那虚空之中，在十二铜人冲出之时，整个宫殿的力量被这十二尊铜人吸走，无尽的杀气向这十二尊铜人涌去，而整个神州大地也是如此。
    哦！我的天啊，神话传说之中的十二巫族真得存在，我们有救了，整个神州百姓都在为这‘十二都天神煞大阵’而震惊，十二尊铜人散发出如此恐怖的气息让他们不由自主地为之兴奋起来，他们终于看到了希望。
    当‘十二都天神煞大阵’开始运转之时，整个神州的最后一点地脉气息则是被‘十二都天神煞大阵’所吞噬，世界的崩溃开始了，一个新的时代即将来临。
    随着‘十二都天神煞大阵’的疯狂运转，很快十二道通天的光柱出现在众人的眼中，十二通天的光柱出现之时，整个星空为之震荡起来，一道若隐若现的天维之门出现在了世界所有人的眼前，那便是通向地仙界的通道。
    这座古朴的天维之门上散发出无尽的威压，让人不由自主地为之震惊，在这世界之上没有什么秘密可言，世界各国都知道神州在做些什么，天维之门的出现让他们为之震惊，不过他们想要打破这天维之门却没有那个实力，因为他们的科技根本就锁不定那天维之门，天维之门而是存在于虚空之中。
    在看到天维之门出现之后，始皇赢政大声喝道：“烛战，那便是天维之门，快发动最强的攻击，配合我一起轰开他！龙战天下，杀！”始皇赢政大喝着则是挥剑而起，那笼罩住整个神州大地之上的禹王九鼎则是发出一阵的龙吟声，被封印在禹王九鼎之上的龙之九子则是在咆哮着，九道龙子的身影出现在了虚空之中，他们疯狂地在始皇赢政的驾驭之下向那天维之门发动攻击，而‘十二都天神煞大阵’同样也在咆哮着，配合着始皇赢政一起向那天维之门发动攻击。
    以始皇赢政那金仙级的力量，配合着‘十二都天神煞大阵’的力量依然无法撼动那天维之门，他们的力量一波一波地冲击在天维之门下都被天维之门发出的金光所挡住，烛九阴的传承是不错，有金仙的力量便能够轰开天维之门，但是那是以前，有足够的天地元气来支撑，可是如今是末法时代始皇赢政虽然是金仙是大巫，可是却无法凭一已之力轰开这天维之门，那怕有‘十二都天神煞大阵’也不够。
    怎么办？看到自己的攻击一次又一次的失败时，始皇赢政的心中则是无比的焦急，对此他也是没有丝毫的办法，他心里清楚，这一次是他们最好的机会，若是失败那就一切都要落空，他们再也没有能力能够撼动天维之门了。
    始皇赢政为之心急，而主持‘十二都天神煞大阵’的烛战更是心急，他心中不由地暗忖道：“难道说真得要行那最后的手段吗，真得要毁灭这十二尊威力巨大的法器吗？”
    烛九阴做事一向是十分小心，要知道打开天维之门关系着整个时代的开启，不能有半点差错，始皇赢政虽然是烛九阴所期待的人，可是烛九阴也没有将所有的希望都放在他的身上，他还为巫族留下了最后的手段，‘十二都天神煞大阵’的终极力量，而那股力量则是传承在烛九阴的精血之中，那是烛九阴的一道精神之力。
    事情已经到了这种地步，那怕是烛战再怎么不甘心都不得不动用最终的力量，他大吼一声道：“烛九阴祖巫在上，后世子孙烛战以血脉为引请求你的降临！”
    想要驱动‘十二都天神煞大阵’的终极力量，那不是一群还没有证得大巫之身的区区凡人巫人所能够做到的，甚至他们的那点力量也仅仅只是能够驱动‘十二都天神煞大阵’的皮毛，要知道这十二尊铜人之中可是蕴藏着十二滴纯正无比的祖巫精血，只有开启这十二没纯正的祖巫精血方才能够发动起‘十二都天神煞大阵’的终极力量。
    当烛战的喝声落下之时，整个神州大地都听到了他的喝声，烛战竟然以自身血脉为引请求十二祖巫中的烛九阴降临，这让大家为之失声，稍微有头脑的人都觉得烛战疯了！
    烛战的喝声落下没多久，从他的身体之中则是暴发出一道强大的力量来，一道虚影则是从他的身体之中飞出，渐渐成形出现在了众生的面前，那便是十二祖巫之中修为最为强大的烛九阴，也是如今主持巫族大局的至高之人。
    烛九阴的虚影一出现，所有人都失声了，虽然那只是一道虚影，可是他却是神话之中十二祖巫中了为强大的烛九阴，这让人们如何能不疯狂，如何能不激动。(未完待续。。)
        
第五百九十五章节 天维之门开启
    第五百九十五章节天维之门开启
    “传承我血脉的子孙，看来你还是选择走上了这条危险之路，而地星的事情也比我先前所想得还要危险，让你不得不搏命吧！”烛九yin的虚影一出现则是对着那烛战说出了这么一番让人震惊之言。
    那烛战则是瞬间傻了，他实在没有想到自己竟然真得召唤出了自己的先祖烛九yin，这让他为之失神，看到烛战那傻傻的样子，烛九yin的虚影则是说道：“好了我的子孙，我的时间不多了，没有太多的时间与你闲谈，你暂且退下吧！”
    震惊，整个世界都为之震惊，不仅仅是传说中神话的人物出现了，而且还开口说话，这样的事情如何能不让人震惊，如何能不颠倒地星人族的观念，神话不是传说，那是真实存在的，这么大的冲击让很多人为之失声，而佛道双方则是恐惧了，一个始皇赢政就已经让他们为之不安了，现在连烛九yin这样的上古强者都出现，他们如何能不为自己的小命而担忧，一个个皆是苦丧着一张脸。
    不得不说这些所谓的佛道传人的心xing修炼实在是太差了，他们也不想一想就凭他们这点修为，连区区的仙道都还没有踏入有什么资格值得烛九yin出手，甚至可以说烛九yin连想过要为难他们的心都没有，因为在烛九yin的眼中他们连蝼蚁都算不上，烛九yin根本不会放低身份与他们这些知之辈去斤斤计较。
    烛九yin的虚影一开口，那始皇赢政也为之大惊失sè，烛九yin见状则是淡然一笑说道：“赢政，没有想到我们竟然会是在这种情况之下重逢，时间不多了，我们也没有那么多的时间去叙旧。等你到地仙界后来南瞻部州我们再详谈吧，你好生祭起禹王九鼎护住神州众生，我这边要发动‘十二都天神煞大阵’的终极力量！”
    身为帝王，始皇赢政自然明白眼下的情况有多么的紧张，毕竟这不是烛九yin的真身下凡，不过只是区区的一道神念，这道神念能够存在的时间很短暂，他点点头说道：“祖巫尽可出手，需担心神州众生。我就算是拼尽全力也会护住他们的安危！”
    听到始皇赢政之言，烛九yin没有再多说什么，转身则是走向了那十二尊铜人，看着眼前的这十二尊铜人，让烛九yin则是感慨万分。要知道这十二尊铜人那可是蕴含着十二祖巫的jing血，经过这么长时间的沉淀早已经成为了后天灵宝，若是再经过一番的祭炼那将会有机会成为先天灵宝，可惜现在却不得不舍弃，这让烛九yin也为之心痛！
    烛九yin深深地吸了一口气，然后突然伸出右手对着那十二尊铜人则是瞬间一点，然后大喝道：“血脉燃烧。返还本源，十二都天神煞大阵开，召唤父神真身！”
    随着烛九yin的一指，那十二尊铜人身上则是燃起了一道道的血光。那是燃烧起来的祖巫jing血，当祖巫jing血被点燃之时，一瞬间整个世界都感受到了一股来自于洪荒的气息，是那么的古朴那么的强大。让他们不由自主地跪倒在地向其臣服。
    “吼！”随着那气息的出现，一声巨吼则是传来。一尊强大的真身从那虚空而来，这便是‘十二都天神煞大阵’运转到极限所召唤出来的盘古真身，虽然这尊盘古真身要弱小得多，可是不管怎么说这都是盘古真身，威力匹。
    盘古真身一显，让整个世界再次为之震惊，三天时间对于有心人来说并不算是短暂了，他们若是想要查找些资料也是能够做到的，三天时间之中这方世界之上很多人都已经查找过神州大地的神话传说，自然知道这盘古真身是何等的存在，谁也没有想到他们能够在自己的有生之年看到这盘古大神的身影，那怕只是一道虚影对他们来说也是十分难得了，而且这盘古真身一出现，很多人的心xing则是发生了翻天覆地的变化。
    以始皇赢政的力量配合‘十二都天神煞大阵’尚切轰不开那天维之门，烛九yin自然也不敢大意，要知道燃烧jing血所召唤出来的盘古真身力量是有限的，烛九yin可不敢轻意发动攻击，一但失手，那后果可就十分严重了。
    烛九yin再次深深地吸了一口气，大声喝道：“斧从虚空来，盘古斧现，开天地！”
    烛九yin的这声大喝一落，他的身影则是又暗淡了许多，不过他的喝声落下之后，盘古真身的手中则是多出了一柄由天地规则所凝聚而成的‘盘古斧’，在这‘盘古斧’出现之后，一道惊天的杀伐气息散开让整个世界都为之震荡起伏。
    “杀！”时间不等人，烛九yin这尊虚影是法坚持太长的时间，烛九yin心念一动，则是合身于那盘古真身之上，一瞬间这尊盘古真身活了起来，大步踏出，挥起手中的‘盘古斧’则是对着那虚空之中的天维之门斩了过去。
    天维之门一向是隐身于虚空之中，想要攻击天维之门那就得破开天维之门四周的空间屏障，那空间屏障对于一般人来说那是十分强大的存在，想要破开这层空间屏障可不是一件容易的事情，不过对于烛九yin来说这并不算什么，盘古真身一斧挥出，那怕他手中的仅仅只是一道虚影的‘盘古斧’，可是那强大的力量却足以破开空间屏障，攻击到那天维之门上，给予其重击。
    ‘轰’的一声巨响，天空为之撕裂，盘古真身那至强的一击则是结结实实地轰在了那天维之门上，一斧之下天维之门被打开了一个小小的缺口，如此的变化让所有人都为之兴奋起来，希望，他们终于再次看到了希望，看到了脱困的希望。
    盘古真身可是没有停顿，一斧挥出之后则是又是全力挥出一斧，紧接着又是一声巨响，当响声过后天维之门终于被盘古真身给打开，一道巨大的通道则是平空而现，那接受之光感受到了始皇赢政的存在，将共笼罩住，而与此同时那禹王九鼎则是发出了阵阵的金光，与那虚空之中的接引之光勾通着。
    盘古真身的连缓挥出两斧之后，一身的力量则是完全耗尽，轰的一声巨响，十二尊铜人则是散开，现在每一尊铜人的身上都已经是裂痕斑斑，由此可见烛九yin的这一击所遭成的影响有多大，一斧出天地裂，在天维之门洞开之时，盘古真身则已经消失的影踪，而烛九yin的那尊虚影也是消失了，仅仅在空中留下了一道叹息之声。
    对于世界众生而言，天维之门的打开让他们看到了生存的希望，可是他们却不知道那天维之门的后面地仙界却并不是他们想得那么轻松，人间有律法的存在，可是在那地仙界中的规则是十分简单的，那便是强者为尊适者生存，地星人族进入到地仙界后，一切的科技力量都将被毁灭，他们所能够依靠的只有自己的身体，而在这些人中又有多少人能够适应这样的生活，那真是一个未知数。
    这就是人生，由不得他们去选择，而且不管怎么说这对于地星的众生来说都是一次生存的机会，总好过他们留在地星之上等死，烛九yin的出手所救下的只有神州大地之上的众生，而其他人则是直接被他视了，而那些人则是比的羡慕起神州的众生，还有一些自以为是的傻子没有相信先前的传言，结果他们则是被抛弃了，而这些人则是不由地痛恨起自己来，而还有一些人则是命好在禹王神鼎的保护之下一起进入到了地仙界中，这些人则是高兴起来。
    当天维之门洞开之时，整个神州大地的一切生灵都被转移了，消失在了地星之上，让整个世界众人感受到了什么叫做力量，在诸神的面前他们只是一群蝼蚁，神州百姓可以得到他们所信仰的神灵相助，可以脱困，为什么自己所信仰的神灵却没有来救援自己，于是鲲鹏等一干神魔在地星的信仰则是受到了不小的打击。
    在天维之门洞开之时，那紫霄宫中的鸿钧道祖则是被天维之门洞开给惊醒，当然被惊醒的不仅仅是他们，同样还有诸圣，以及天庭等等各方势力，可惜的是他们虽然被惊醒，但是天地之力依然在限制着他们，而且随着他们的清醒，天地之地则是找上了他们，他们一身的法力则是被天地伟力给吞噬，这让他们不由地痛恨起烛九yin来，若不是烛九yin打开了天维之门将他们给惊醒，那他们又怎么会面临这样的变局。
    怨恨也是没有用的，一切事情都已经发生了由不得他们，而且在这一刻起，他们的法力在消散之时，他们同样感受到了一股生机在注入到他们的身体之中，在保护着他们的生命不受到法力消散的影响，这让众人不由地想起了当初天道所说得那番话来，所有人将会站在同一起跑线上。
        
第五百九十六章节 天道的杀手锏
    第五百九十六章节天道的杀手锏
    在天维之门洞穿之后，抱怨是méiyǒu用的，就连烛九阴也感受到了自身力量的消失，不过烛九阴的力量大部分是来自于自身，而天地之力对他们的限制而是从这方天地之中所得到的力量，而来自于自身的力量则不计算在内，至少烛九阴的力量却要比其他人要雄厚的多，原因是他的力量有很大一部分是来自于自身的神国shìjiè，或者这是天道所méiyǒu想到的，méiyǒu想到烛九阴的力量来自于自身”“小说。
    烛九阴算道了用始皇赢政来打开天维之门，可是他却méiyǒu算到天道的算计会nàme阴险，竟然在天维之门上动了手脚，在那里等着三界所有人，要将那些自我封印的众人都给拿下，就连鸿钧道祖也不例外，因为méiyǒu人nénggòu抗拒得了天地的伟力。
    在感受到自身力量的消散之时，烛九阴并méiyǒu为之担忧，而是冷哼一声说道：“好一个天道，果然是大手笔竟然把这一切都给算计到了，难怪你敢说所有人都将站在同一起跑线上，天地的伟力的确不是我们所nénggòu抵挡的，从天地之中取得多少，那就得付出多少，这也是你的终极杀手锏吧，身为混沌至宝的器灵，你的大部分力量来源于自身，所以这一场风暴过去之后，你将成为众人之最，可惜你小看我烛九阴了！”
    三界众仙都在大骂烛九阴，认为烛九阴不该洞开天维之门。可是他们却是大错特错，就算烛九阴不洞开天维之门，那天道同样还有其他的手段打开天维之门。让所有人都面临这一场风暴，bìjìng这是天道的终极杀手锏。
    在天维之门洞开的那一瞬间，那破坏的三千混沌神魔shìjiè则是一阵的波动传了出来，天道的身影出现在这shìjiè之中，而他的手中则是多了一团散发着无尽神威的血肉，这便是天道费尽心机从那三千混沌神魔身上所抽取的精华，虽然不足三千之数。可是这yǐjīng是天道所nénggòu做到的极限了，bìjìng他méiyǒu办法做得再好了，三千混沌神魔可不是傻子。任由他摆面，他nénggòu得到这些也是在这三千混沌神魔shìjiè毁灭的那一瞬间从三千混沌神魔所流下的鲜血之中所得到的。
    天维之门洞开之时，同样也将天道从沉睡之中惊醒，三界众仙的力量在消散着。而天道那得益于天地的力量同样也在消散。天道等待的就是这一刻，在自身的力量消散之时，天道的身影则是疯狂地冲出了这三千混沌神魔shìjiè，向那地府而去。
    如今的地府yǐjīng洞开，玉皇大帝与王母娘娘所设下封印则是yǐjīng失效，这地府yǐjīng成了不设防的dìfāng，天道的身影则是很róngyì地冲进了地府之中，投入到了那轮回之中。他的气息则是瞬间从天地之中消失了。
    天道投身轮回，这yīdiǎn只怕是鸿钧道祖还有烛九阴都méiyǒu想到。bìjìng天道这么做了那将舍去了一身的力量，一切将会从新开始，做出这样的选择不得不说天道够狠。
    在天道从三千混沌神魔shìjiè之中冲向地府之后没多久，在那三千混沌神魔shìjiè之中又冲出了许多的混沌神魔，虽然他们一个个都yǐjīng到了山穷水尽之境，可是他们却méiyǒu放弃，同样不顾一切地冲出了三千混沌神魔shìjiè紧随天道之后冲入到了那六道轮回之中，他们也同样放弃了自身的一切，同样他们的气息也同样消失在天地之间。
    天道与三千混沌神魔的气息消失在三界之中时，末法之劫的力量开始消退，不过鸿钧道祖与诸圣等人的力量则是yǐjīng消失的差不多了，若说他们唯一还有的那便是自身的感悟，可是末法之劫中méiyǒu天地元气，他们就算有再强大的感悟也méiyǒu用，bìjìng修行之人méiyǒu天地元气的支持是无法修行的。
    鸿钧道祖也好，诸圣还有其他人也罢，他们都想放弃一切转世轮回，可是偏偏在他们的力量消失之时，天地则是同样反还给了他们一丝精纯的生命能量，维持着他们的身体不朽，若是真要让这些人放弃zìjǐ的肉身，他们又舍不得，bìjìng他们不敢保证zìjǐ转世之后会是shíme样子，若是肉身不佳，那他们可就要比其他人要弱上许多，正是有着这样的顾及，诸圣等人则是做出放弃肉身的决定。
    随着天地之地的出现之后诸圣的修为则是跌落到了天仙之境，准圣级的高手都只剩下了天仙级的修为，至于他们门下弟子的修为都yīdiǎn一滴地被抽走，一个个皆是跌落到了凡人之境，若不他们还有着强大境界，只怕真得是一无所有了，准圣级的高手虽然还有着天仙的修为，可是他们却被天地的力量给困在了各自的道场之中，只有那门下弟子尚可以离开，不过此时天地之间都yǐjīngméiyǒu了天地元气，就连星辰之力也吸收不到半点，他们空有一身的境界却是méiyǒu与之匹配的法力。
    这时，那西方极乐shìjiè之中的众佛则是高兴了，因为西方所修行的力量与东方不同，就算méiyǒu了天地元气，可是他们还可以利用凡人的信仰修行，虽然说佛教的名声在人族之中不怎么样，可是他相信这数千年的shíjiān过去了，人族早yǐjīng忘记了当年的事情，于是西方弟子则是纷纷冲出了西方极乐shìjiè，去凡人shìjiè去传道。
    诸圣被算计的这么惨，而烛九阴这边也不好过，他的修为也不比诸圣好多少，一身的法力则是被天地伟力给抽走，只有一尊强大的肉身，而他这尊肉身也仅仅只是相当于金仙也只是初生的混沌神魔，不过事情是两面性的，烛九阴的身体经过天地之力的粹炼之后发生了很大的变化，让他的体质则是更加增尽了一步，而且烛九阴有神国shìjiè的支持，只要他愿意，那他的力量则是很快会再次恢复如初。
    变化是很短暂的，始皇赢政还有烛战等一众巫族开启了天维之门后，地星之上的所有生灵都被拉到了地仙界来，那些有信仰之人则是瞬间被天地给移走，信仰道教则是被移到了东胜神州之中，而信佛的则是进入西牛贺州，那些méiyǒu信仰的则留在了南瞻部州之中，成为南瞻部州的一员。
    诸圣被天地之力给限制在了zìjǐ的道场之中，可是烛九阴却要比他们好的多，南瞻部州是巫族的大本营，再加上烛九阴那强悍的混沌神魔真身，所以他则是有着很大的自由，可以在南瞻部州之中自由行走，如此以来南瞻部州的安全则就有了保证。
    当天维之门开启之后，末法之劫在渐渐地减弱，烛九阴也好，鸿钧道祖也罢，还有诸圣，他们都zhīdào只要zìjǐnénggòu撑过这段shíjiān，nàme一切都会恢复，当天地元气恢复到洪荒时其之时，那也是无量量劫的开启，也是终极大战的开始。
    无论是那一方势力他们都将精力放在了凡人的身上，他们都想借助于凡人的信仰比别人先行一步，都想在无量量劫之前证得无上大道，得道成圣，bìjìng随着末法之劫的开启之后，世间yǐjīng再无圣人，末法之劫后一切都将重新开始，这是一场新的争斗，也正是如此方才是无量量劫，杀戮、利益争夺那是shìjiè的根本。
    野心家的野心在这一刻则是无限地被放大了，虽然说诸圣还有着天仙级的力量，可是他们却被限制在了各自的道场之中，而其门下弟子则是可以自由离开，于是那些有野心的弟子自然也就看到了希望，tèbié是那些得到三千混沌神魔传承之人，他们自然是不再满足于现状，也有了成道做祖的想法。
    传道于人间，很快便成了所有人的目标，百家争鸣则是再次在人间出现，而那些从地星被转移到地仙界之中的凡人则是成了这些人的目标，因为在他们看来这些凡人则是最róngyì被诱惑的，bìjìng他们可是看到过天地的伟力。
    就在那些人疯狂地向南瞻部州而来之时，一道巨大的杀气自南瞻部州中升起，烛九阴冷哼一声大道喝道：“都给我滚，擅入南瞻部州者杀无敕！”
    烛九阴的气势一出，让那些野心家为之惊骇，一个个皆是失声地喊道：“金仙，这怎么kěnéng，烛九阴怎么会有金仙的修为，大道不公，我们不服！”
    在感受到烛九阴那金仙的修为之时，这些野心家则是不敢再前进半步，他们这些人并不是傻子，自然míngbái金仙的强大，那根本不是他们这些还méiyǒu得道成仙之人所nénggòu抵抗的，只要烛九阴原意，要屠杀他们那绝对只是一个念头。不仅仅是这些野心家为烛九阴的修为感到了震惊，那三清、准提还有玉皇大帝等一干人都为之震骇，他们实在méiyǒu想到zìjǐ与烛九阴之间的差距竟然会这么大，一个个都无比的紧张起来。未完待续……)
        
第五百九十七章 节 大世之争
    第五百九十七章节大世之争
    烛九阴的强大让很多人震惊，可是能够修炼到他们那境界之人那不个不是有大智慧，很快这些人则又清醒过来了，他们这些人都被困在了各自的道场之中，而烛九阴就算再强大也无法与天地对抗，在天地之力面前，他们相信那怕是烛九阴依然有着金仙的实力，同样也得被困在了南瞻部州之中。
    一有如此的想法之后，诸圣等人则是松了一口气，不再去理会南瞻部州的一切，毕竟自从巫族霸占了南瞻部州之后，那一直便是巫族的大本营，他们就算无法插手也没有什么大不了的。至于那些野心的小辈，他们也清醒过来，只要自己不去南瞻部州，那烛九阴再强大也奈何自己不得，于是这些野心家则是纷纷掉转过头重新去寻找目标了，只要不是傻子都会不拿自己的性命去开玩笑，利益再好也没有自己的小命重要。
    这一次的剧变不得不说是一场影响深远的变化，天维之门被烛九阴给打开了，而地星神州众生则被烛九阴给弄到了地仙界来，虽然说有一小部分人被分散开来，可是大部分人却在烛九阴的管辖范围之内，烛九阴一出手则是得到了这么大的利益，这让很多人则是起了念想，烛九阴能够从地星之中得到巨大的收益，而他们这些人又如何不行。
    首先行动起来的则是鲲鹏这些神魔，他们没有烛九阴那强大的本事。能够在人间有所布局，能够有强大的力量打开天维之门，更能够得到人皇至宝禹王九鼎护住神州众生。不过他们也不是没有办法得手，有着天仙力量的他们则可以通过接引之光来将地星之上的信徒带走，于是地星之上则是很快一场又一场的神迹出现了。
    当看到鲲鹏这些神魔弄出这么大的动静之时，那些西方极乐世界的众人则是为之心动起来，谁不想证道成祖，西方之中本来就不是铁板一块，那是许多各方叛徒组成的。他们自然也就有着各自的念想，于是那西方所控制的地星之国度则是再次动荡起来，为了能够加强自身的信仰。西方的内部则是大乱特乱，就算是准提想要出手阻止都没有办法，毕竟法不责重，除非准提愿意看到西方现在就崩溃。要不然他也只能忍下这口恶气。谁让他被困在了这极乐世界之中。
    说倒霉，最倒霉的还不能算是准提，西方再乱，可是也没有人敢正大光明地叛出西方，至少所有人都还得依附于西方，可是天庭的处境可就要惨得多了，玉皇大帝与王母娘娘苦心所培养的所有力量，在那天维之门洞开的一瞬间则是完全毁灭了。要知道他们手下那些力量都是以蟠桃强自提升起来的，失去了法力之后。他们也就失去了一切，毕竟以他们这些人的资质根本就没有再继续培养的价值，最重要的是就算玉皇大帝与王母娘娘有心想要培养也没有那份实力了。
    三界之中若论最痛恨烛九阴的，那便是玉皇大帝与王母娘娘，他们好不容易所攒下的家当在这一刻则是完全毁灭，如此惨重的后果又怎么能不让他为之恼火，六道轮回虽然很好，可是他所付出的代价太严重了。
    失去了那些手下之后，天庭也好，地府也罢都已经成了一个空壳，天庭与地府都急需要有实力的人前来相助，召收人手，在这种情况之下他又怎么能够召到人手，也只能自己去培养，天庭也插手到了人间信仰的争夺之中来，让整个地仙界更是风起云涌。
    乱了，整个地仙界乱了，虽然还没有引发大规模的杀戮，可是大家都相信这一天并不远了，只要有一个人忍耐不住心中的贪婪之念，那便会在地仙界引发一场惊天动地的大战，大战一起将会把所有的实力都给牵扯在其中，而人族那就更不用说了。
    三千余年的时间过去了，虽然人皇与人祖依然还在，可是他们的实力却是已经弱小到了极点，没有了天地元气的滋养不说，同样因为三千年的时光对于人族来说实在是太遥远了，也太漫长了，以至于人皇的道统则是在人间早已经丧失，虽然地仙界的诸多凡人还没有到地星的那种地步，可是也相差不远了，对于神仙他们早已经势之脑后了，毕竟一尊不能够给自己带来利益的神仙又怎么可能在凡人的世界之中得以流传。
    随着各方势力的争夺，整个地仙界中则是发生了种种的争斗，那被准提等人以大手笔将地星的信徒给收到西牛贺州之后，西方内部则是发生了重大的争执，大家都想要在凡人的世界之中为自己争夺到足够的利益，拥有更多的信徒，正是因为你争我夺，于是西牛贺州则是变得动荡起伏，看到这种情况之下，做为西方大乘佛教之主燃灯则是起了心思，他在西牛贺州之中争不过西方之人，可是他们却把主意打到了东方的头上，准确地说他们打到了东胜神州之上。
    地仙界四州之中东胜神州的地方那是最大的，这动乱一起，那是国家多如牛毛一样地在东胜神州之中出现，而每一个国家的背后都有着强大的力量在支持着，让东胜神州也是动荡不安起来，利益的争夺那是残酷的，死亡与杀戮那是不可避免的。
    西牛贺州、东胜神州乱起打破了地仙界的平静，让人间世界动荡不安，在这个时候那怕是伏羲、燧人氏他们有心想要阻止也是无能为力，想要向天庭求助，同样也是难以实现，天庭现在自身难保又怎么能顾及得了他们。
    黑暗时代，这个动乱的时期，被人称之为黑暗时代，杀戮不断。恩怨不休，让无数人为之痛恨，凡人想要反抗可是面对那野心家的杀戮他们则是无能为力。整个人族则是陷入到了一片死寂之中，如此的变化则是让人族再次想起了自己的先祖，向人皇伏羲、人祖燧人氏开始发出求助之声。
    人族之中大乱，那北俱芦州的情况则是要好上许多，对于一群没有智慧的野兽，则是没有人去理会，毕竟这些野兽无法给他们提供所需要的力量。若说整个地仙界中最安全的依然是那巫族的大本宫，也就是南瞻部州。
    对于人间的变化，烛九阴也是有着一丝震怒。他也没有想到天道的算计会如此阴狠，仅仅只是一个小小的手段便让整个地仙界陷入到动乱之中，那怕是他有心想要碾压那些被利益蒙蔽双眼的野心家，可是偏偏他却离不开南瞻部州。
    人间的争斗不休。杀戮不断。那些无知之徒也是有许多人倒下了，信仰之力是很好的修行力量，可是他们却为这信仰付出了自己的性命，人族的怨气越重，天地的变化也就来得越快，虽然说这是末法之劫，可是人族依然是天地的主角，当人族死亡的人数多了起来之时。人族则是开始反抗，修行者虽然强大。可是在没有天地元气的时代，他们的强大那是有限得很，只要人族愿意付出血的代价，那么便有能力与之对抗。
    就在人间动乱到了极限之时，突然烛九阴感受到了人间多出了一道皇者的气息，而且这道气息让他为之熟悉，人皇降世，当这样的黑暗时代中，人族为了生存则有人皇出世，烛九阴的心不由为之警惕起来，因为这道气息则是来自于红云，那在巫妖大战之中早已经殒落的红云，当烛九阴察觉到这件事情之时，想要去追察，可惜天地之力则是一瞬间抹去了红云的气息，让他的气息消失不见了。
    先前烛九阴还在疑惑，天道都已经动手了，而且手段极其了得，为什么与天道对立存在的鸿钧道祖却是没有半点动静，而这红云的气息一出现后，烛九阴则是松了一口气，这便是鸿钧道祖的安排，人皇！
    若说天道要让整个世界动乱起来，借着杀戮来削弱各方的力量，那么鸿钧道祖则是在借着动乱重新一统人族，让人皇出世，红云则是鸿钧道祖的重要棋子。
    人皇的气息虽然是一闪而过，可是却没有瞒得过三清、准提这样的高手，人皇气息的出现让他们的心中也是多了一分压力，特别是那鲲鹏，要知道在这人皇气息一出现后他则是为之警惕起来，红云那可是与他有着深仇大恨，一但红云成就人皇之尊，对他来说那将是很大的威胁！杀！对于这样的变故，鲲鹏没有别得选择，那只有杀戮，原本鲲鹏则是并不想介入到这一场的争斗之中，毕竟对他来说信仰并不是太重要，因为他的神国之中有着庞大的人源，可是红云的出现则是让他不得不改变。
    当在鲲鹏的指使之下，神魔的信徒开始插手地仙界的动乱之时，整个地仙界的杀戮则是到了**时期，无尽的杀戮在不断地上演着，而此时那南瞻部州，烛九阴则是不得不做出反应，毕竟如此的动荡让烛九阴也有一丝不安，天道也好，鸿钧也罢，他们的算计实在是太阴险了，让烛九阴不得不小心。
    始皇赢政，还有人族的领导者以及巫人一族的众人被烛九阴请到了盘古神殿之中，虽然烛九阴能够保得住南瞻部州一时的安危，可是他却明白很快更大的乱世就要来临，那怕是南瞻部州有自己的坐镇，可是却不见得能够避免这一场剧变，红云的气息现在出现了，烛九阴相信用不了多久那被自己斩杀的接引还有女娲娘娘的气息也会出现，那时南瞻部州也无法在这一场杀戮之中脱身。
    烛九阴虽然不想去干涉人族的事情，可是事情到了这个地步让他不得不做好准备，对于鸿钧道祖还有天道的算计，烛九阴也是不由地暗叹了一口气，对方只怕早就算计到自己在末法之劫暴发之时会将整个巫族的力量都收入到自己的小千世界之中，在这一场杀戮来临时自己则是少了很大的助力，让南瞻部州的情况变得无比凶险起来，还好烛九阴有始皇赢政以及人间界巫人一族的力量。
    在始皇赢政他们坐下之后，烛九阴没有做任何掩饰，开门见山地说道：“如今随着天维之门的洞开，地仙界中所有的势力都已经被惊动，各方势争斗不断，随着杀戮人族当有人皇出现，而现在人皇的气息已经出现了，接下为整个地仙界都难免要受其影响，你们则需要做好准备，不要当危险来等临之时则是手足无措！”
    烛九阴此言一落，始皇赢政不由地皱起了眉头，沉声说道：“烛九阴祖巫这南瞻部州是我巫族的根本，难道说以你那强大的力量也无法阻止对方的入侵吗？”
    烛九阴摇了摇头说道：“双拳难敌四手，我虽然能够压制对方一时，可是却压制不了一世，而且如今人皇出世，那人却是红云，一个在巫妖大战之中殒落之人，可想而知这一场剧变的背后有多么厉害的算计，我想用不了多久我的仇人也将会出世，他们一但出现绝对不会放过报复，我倒是没有什么可担心的，但是你们却不行，赢政，你也曾经身为人皇，当应该明白在这样的情况之下会是什么情形，我希望你能够站出来重新建立起大秦帝国，以南瞻部州为根本参与到这一场人皇之争中！”
    烛九阴的这番话有如惊雷一样，让始皇赢政还有在场的其他人为之震惊，人皇之争这是谁都没有想到的，一个个不由地怔在了当场。
    看到众人震惊的样子，烛九阴则是深深地吸了一口气说道：“逃避是行不通的，在人皇的气息出现之后，这已经是不可避免的事情，而且这也是你的一份机缘，毕竟你身上同样有着人皇的气息，就算你想躲也躲不掉，这是大世之争，没有人能够改变得了，我做不到，你同样也做不到！”(未完待续。。)
        
第五百九十八章 节 惊变
    第 65 章 节惊变
    烛九阴的这番话有如惊雷一样在众人的心中响起，仅仅只是人皇之争则让他们为之震惊的了，现在又成了大世之争，这让他们如何能不为之担忧，那怕是始皇赢政也有所担心起来，毕竟这不是一件小事，不仅仅关系到自己的生死，同样也关系到那些跟随他来到这地仙界中的大秦铁骑的生死存亡   说到这些大秦铁骑，始皇赢政的心中则是多了一丝暖意，凡事都是相对的，虽然大地之力收走了他们大部分的力量，可是却在进入到地仙界的那一瞬间天地也同样给予了他们生机，让那陪伴着始皇赢政的大秦铁骑则是重新得到了新生，虽然说如此以来则是让他们失去了永恒的生命，但是无论是始皇赢政还是那大秦铁骑，他们都无比的高兴，永生对他们来说并不重要，相对来说重新为人则让他们高兴。
    始皇赢政可以不顾自己的生死，但是他却不能不为那些与他出生入死的大秦铁骑着想，面对如此的变局，始皇赢政的心中自然也就多了一份担忧。
    只听，始皇赢政问道：“祖巫，这南瞻部州不是我巫族的大本营吗，为什么仅有你一人存在，其它祖巫还有道友都那里去了，若是有其他祖巫在，我们又何惧对方！”
    始皇赢政此言一出，烛九阴便明白了他的心思，对于这件事情烛九阴并没有去欺骗大家，也没有那个必要。那样做只会让始皇赢政还有那刚刚投靠而来的人族失望，他淡然一笑说道：“这南瞻部州之中仅剩下我一人，其他的人都已经进入到了我的神国世界之中。为最终的无量量劫做准备！”
    对于其他人来说不知道神国世界为何物，可是对于始皇赢政来说那可是一清二楚，他失声大喊道：“什么，祖巫你竟然修炼出了小千世界，如此说来我等便可立于不败之地，无需担心这世界的毁灭！”
    烛九阴摇了摇头说道：“我们虽然有神国世界做为依靠，可以不受这方天地的影响。可是你应该明白，在无量量劫还没有开始之前，在神国世界的所有人都不能出现在这三界之中。要不然先前所付出的一切都将化为流水，而眼下则是我们最危险的时候，只要能够撑过这段时间，那么任何人也都挡不住我巫族的步伐。天道不行。鸿钧也不行，我巫族将有足够的实力横扫三界，现在最重要的则是人皇之争，只要你能够拿下这人皇之位，我们则将占据主动，不知你有没有信心！”
    听到烛九阴的这番话后，始皇赢政的脸上则是露出了坚守的神情，他沉声说道：“只要祖巫与人族能够全力支持。我自然有信心拿下这人皇之争，不过夺取人皇之尊则需要人皇至宝镇压气运。这……”
    还没有等始皇赢政把话说完，烛九阴则是沉声说道：“人皇至宝你用不着担心，禹王九鼎你可以放心的使用，我也可以告诉你，争夺人皇之位你也用不着小心，神农与大禹两位人皇则是站在我们的这一边，你完全可以放开手脚，只要能够拿下人皇之位，一切都用不着顾及，而烛战等人则完全听从你的命令，当年那一次你失败了，那是因为我巫族无法全力支持你，可是这一次你尽可以放手一搏，我巫族将会坚定不移地站在你的身后支持你拿下人皇之位！”
    烛九阴的这番话则是让始皇赢政为之兴奋，若说他心中对当年的失败没有想法，那是假的，只是为了大局着想他不得不放弃，可是现在有了烛九阴的这番话，他则是再没有任何顾及了，完全敢放手一搏。
    对于烛九阴的决定，无论是人族也好，还是巫人一族也罢，他们都没有意见，毕竟地仙界生存环境之恶劣，要比他们所想象的还要残酷，还要凶险，更重要的是现在已经是大劫之中，虽然来到地仙界的时间很短暂，可是所有人都知道大劫之中是何等的凶险，你不想死，那只能拼命去杀别人，除此之外没有其他的办法，人不为己、天诛地灭，为了自己的生存，所有人族都坚定不移地站在了巫族的一边，一方面是南瞻部州有着足够的环境让他们生存，另一方面则是他们感谢烛九阴的恩情，若不是烛九阴不顾一切打开了天维之门，那他们这些人都将与地星一起毁灭。
    可是，事情真得如烛九阴想得那么简单吗？不，这人皇之争，可是一件很重要的事情，远不是烛九阴想得那么简单，要在这一场大世之争中，争得不仅仅是人皇的位置那么简单，而且还争夺的是气运，天地间的气运，准确地说是争夺那无量量劫的气运，争夺证道成圣的机缘，机不可失，失不再来，对于这一场天大的机缘，在场的所有人都为这兴奋，因为他们高兴自己有这样的机会，也有这样的实力，只要他们能够撑过眼下这一关，那一切都将不成问题。
    提到人皇至宝，这整个人族之中那可是有不少的宝物，而这些宝物都在那人族的手中，可惜的是现在人族的诸多人皇还有人祖都被困在了道场之中根本无法现身，于是在这一开局上烛九阴则是占据了上风。
    还没有等大家高兴多久，在那红云的气息一闪而过之后，紧接着那西牛贺州则是闪过了一道惊人的的气息，那是接引的气息，而在接引的气息之中同样也有着一道强大的皇道气息，接引可是圣人之尊，为什么他的气息出现之后竟然会有这样的变化，这让很多人都不知所故，身为圣人之尊气息之中为何会有皇道之气，难道说接引也将要争夺那人皇之位吗？这样的变化让三界诸多高人不由地皱起了眉头，就连准提也为之震惊！
    人皇之位可不是那么容易争夺的，若是想要参与其中，那先则要一统西方，可是这却不是一件容易的事情，毕竟现在西方已经是四分五裂了，若不是因为外在的压力，只怕当初那些投靠西方之人早就离开了，与西方分道扬镳。
    让人震惊的事情还只是刚刚开始，在西方接引圣人的气息在西牛贺州一闪而过之后，紧接着那女娲娘娘这位人族圣母的气息则是出现在了北俱芦州之中，而在她的气息之中同样也有着一道皇道气息，这接二连三的变化让众人为之不由地失声，这究竟是怎么回事，为什么皇道气息会如此疯涌而出，难道说在末法之劫的后期将会有一场皇道的争斗不成，这究竟是人皇之争还是其他的争斗，对于这一点让所有人的心中都不由地沉重起来，事情已经出了所有的想象。
    在接引与女娲娘娘的气息出现之后，烛九阴的眉头不由地紧皱起来，脸上则是多了一份沉重，烛九阴的变化让始皇赢政等人则是紧张起来，还没有等他们开口询问生了什么事情，烛九阴则是开口说道：“如今事情又生了变化，接引与女娲两人的气息出现在了地仙界中，接引的气息出现在西牛贺州，而女娲的气息则出现在北俱芦州，而他们二人身上都有着皇者的气息，或许这一次争斗的不仅仅是人皇之位，西牛贺州是以人族为主，可是北俱芦州那完全是妖族的地盘，女娲出现在妖族之中，而且还有皇道气息加身，只怕我巫族要再一次与妖族行一场决战，解决当年巫妖大战所没有解决的所有事情，不过这样也好，一切事情都来一次解决也是一件幸事！”
    虽然烛九阴的这番话说得很淡，可是那言语之中却是充斥着无尽的杀意，看来烛九阴是被天道与鸿钧道祖的接二连三的手段给激怒了，要不然也不会说出这么一番话来。
    地仙界四大部州之中每一州之中都有一道皇道气息，这究竟是怎么一回事，谁都无法解释，若说压力最重的那便要属玉皇大帝与王母娘娘了，接二连三地出现四道皇道气息对玉皇大帝的压力是可想而知的，在这一刻玉皇大帝甚至怀疑起天道与鸿钧道祖这是有意要拿下自己的天帝之位，如此方才会有这么多的皇道气息出现。
    也怪不得玉皇大帝有这样的想法，毕竟天帝之位一开始便是妖族所拥有，现在女娲娘娘转世于北俱芦州，傻子也知道那必将统领整个妖族，妖族与人族不同，人族想要一统那需要无尽的征战，可是妖族却不困难，只要女娲娘娘恢复自身的记忆，那么整个北俱芦州的妖族必将投身于女娲娘娘的手下，天庭如今如此虚弱不堪，若是他站在女娲娘娘也会把第一个目标放在天庭之上，夺回本属于妖族的地盘，只有拿下了天庭，妖族方才有实力与巫族一较高下，方才有能力报仇雪恨。未完待续……)
        
第五百九十九章 节 周天动
    第五百九十九章节周天动
    女娲娘娘的气息出现在北俱芦州之中，逼得玉皇大帝与王母娘娘不得不做出反应，毕竟没有人愿意自己的宝座被人夺走，虽然说玉皇大帝已经从后土祖巫的手中接过了地府，六道轮回的控制权，可是当这一场末法之法来临却坏了他的一切，地府的一切已经脱离了他的控制，就算他想要控制也无法控制，毕竟他只是一个小小的天仙，而且还是被困在天庭的天仙，就算有‘生死薄’与‘判官笔’这两件先天灵宝在手也是没有用处，根本无法做出任何的反应。
    天庭之上，王母娘娘阴沉着一张脸说道：“昊天，看来鸿钧道祖这一次真得是要制我们于死敌了，在这个时候安排女娲娘娘入主北俱芦州，若是我们再没有什么反应，那你我二人真得就是死路一条了！”
    玉皇大帝又何尚不知道这一点，他点了点头说道：“你说得不错，这一次我们真得是无比的凶险了，就算想要与人族联手都不可能了，以伏羲与女娲娘娘之间的关系又怎么会相助我们，不过想要我们死，他们也得付出代价，如今人族已经乱成一团，他们这些所谓的人皇、人祖也早已经失去了作用，我们放手一搏未尚没有机会！”
    王母娘娘点了点头说道：“话虽如此，可是我们脱离不了天庭这个牢笼如何能够放手一搏，等我们脱困之时。只怕北俱芦州的妖族已经坐大了，而我天庭现在却是人手尽失，根本没有几个人能够听令的了！”
    玉皇大帝冷笑一声说道：“人手倒是没有什么。人族大乱，我等自可以从人族之中挑选，成仙得道我想人间还是有很多人愿意做的，我们虽然被困于天庭，可是‘周天星斗大阵’依然在我们的掌握之中，当年我为何选择在天庭之中封印，而不是在地府。就是担心有朝一日会出现意外，而这‘周天星斗大阵’则是我们最后的机会，更何况那些跟随我们的众人虽然失去了一身修为。可是却也不是没有得道的机会！”
    听到玉皇大帝此言，王母娘娘的眼中则是闪过了一丝兴奋，大声说道：“昊天，你想到办法能够恢复他们的修为了？”
    玉皇大帝摇了摇头说道：“连诸圣都无法做到。你认为我有这个能力吗。不过我倒是想出了一个解决他们自身问题的办法，你我二人虽然只有天仙的修为，可是‘生死薄’与‘判官笔’这两件先天灵宝在我们的手中，若是我们联手借助着这两件先天灵宝之力则可以强行打开六道轮回，让他们轮回转世，大不了我们付出一小部分蟠桃来确保他们的神识不受六道轮回的影响！”
    说到这里时，玉皇大帝不由地长叹一声说道：“若不是受天地的限制，我真有心自己也冲入六道轮回之中。舍了这身修为，去修行那混沌神魔之道。可是我又舍不得这身体啊，毕竟经过天地力量的粹炼这尊身体的潜力则是大大增强，转世轮回之怕不见得还有这样的资质！”
    玉皇大帝的这番话则是说出了所有人的心声，其实大部分人都舍不得经过天地之力粹练的身体，毕竟这可是不错的根基，有此根基足可以让他们有机会冲击圣人之尊，转世之后他们谁都不敢保证自己真得能够成为混沌神魔之体，毕竟他们没有混沌神魔的精血，想要凭借着功法的转换成功的机会只怕是不到万分之一！
    王母娘娘也是明白这一切，于是她转移话题说道：“昊天既然你已经有了决定，那我们就开始行动吧，早一天动手，那便多一份机会，若是我们什么都不做，只怕所有人都认为我们软弱可欺，大不了我们最后投靠烛九阴！”
    玉皇大帝摇了摇头说道：“不到万不得已我们不要做这样的打算，寄人篱下的日子可不是那么好受的，我们在鸿钧道祖的压制之下是什么样子，只要有一线希望我们都不要去投靠烛九阴，要不然失了血气之后，我们真得没有得道的机会了！”
    玉皇大帝的这番话让王母娘娘则是长叹了一口气，她明白玉皇大帝说得没有错，两个人沉默了一会，则是与那些天庭手下做了一次深刻的讨论，那被他们培养的所有人都愿意听从玉皇大帝的安排，如此的结果让玉皇大帝与王母娘娘的心中松了一口气。
    就在所有人为接引与女娲娘娘二人的气息重现地仙界之时，天庭之上的‘周天星斗大阵’动了，虽然只不过是引动了一点点的星光，可是‘周天星斗大阵’一动则让很多人为之震惊，玉皇大帝与王母娘娘则是再次出现在了众人的视线之中，大家都在猜测玉皇大帝与王母娘娘想要做什么的时候，在星光的相助之下‘生死薄’与‘判官笔’这两件先天灵宝被祭起，一道通天的光柱自天庭向地府而去，以三清、准提等人的眼光自然明白玉皇大帝与王母娘娘这是在干什么，强行打开六道轮回，转世轮回，这举动实在是太疯狂了，让所有人为之失声。
    看到天庭之上的那星光之时，烛九阴则是哈哈大笑道：“好，很好，昊天，你果然没有让我失望，看来这一次末法之劫真得要有一场风起云涌的大变了，鸿钧，你妄想要扶起妖族来牵制住我巫族，这下好了，终于激起了昊天的反击，我倒要看看失去了天庭，你还有什么花招可使，而且这一次人族也将与天庭彻底决裂了，一场好戏就要开始了，算计再好也没有用，最终还是要以实力来解决，哈！哈！哈！”
    对于天庭之变，始皇赢政等人也都看到了，对于玉皇大帝有这样的决心，他们也是十分佩服，不过始皇赢政却有所担忧，他说道：“祖巫，虽然玉皇大帝与王母娘娘能够运转‘周天星斗大阵’，可是就凭那点星光又能够做得了什么，现在整个地仙界之中天地灵气消散一空，就算转世轮回那又有什么用，我觉得此举却是不妥！”
    听到始皇赢政这番话后，烛九阴淡然一笑说道：“赢政，你一直都在凡间，对于这地仙界的了解还是太少了，虽然说这是在末法之劫之中，天地元气消散一空，可是你认为末法之劫会一直存在吗？在天维之门洞开的那一刻起，末法之力已经走向了尾声，用不了多久天地元气将会恢复，那时候昊天的手段就会展现出来，现在看起来昊天是有点赔本，可是从长远来看昊天这么做则是有利于他重新掌握天庭，别得不说仅是他今天的这一手段已经足以在凡人之中立下自己的威严，天庭将会重新出现在凡人的世界之中，得到了人心，那昊天方才有能力与女娲正面对抗，方才能够保得住天庭，不让天庭重新落入到妖族的手中！”
    烛九阴的这番话一落，始皇赢政这方才恍然大悟，不过当听到妖族二个字的时候，始皇赢政的身上则是出现了一道杀意，巫妖不两立，这一点在始皇赢政的身上同样可以感受得到，对于妖族他本能地有所杀意。
    始皇赢政沉声说道：“祖巫如今妖族已经出世了，不如我们趁着末法之劫的大好时机，直接杀上北俱芦州，杀他们一个措手不及，彻底断了妖族崛起的机会！”
    烛九阴深深地吸了一口气叹道：“赢政，你的心意我明白，可是你认为在这末法之劫之中我们有什么能力前去北俱芦州，若是没有天地的拘束，我倒可以杀上北俱芦州，可是现在你们都只是凡人之躯根本就渡不过那天险！”
    始皇赢政不以为意地说道：“祖巫此言差矣，虽然我们只是凡人之躯，可是我们却不是没有办法，如今从地星之中来到地仙界的大部分人都在我们南瞻部州之中，凡人世界的科技足以能够让我们渡过四海进入那北俱芦州之中，杀对方一个措手不及，甚至我们可以借着科技的力量在末法之劫结束之前一统地仙界！”
    始皇赢政经过了这么长时间与人族的勾通则是对科技有了兴趣，在看到各方的皇道气息出现之时，让他不由地有了这样疯狂的想法，想要凭借着科技的力量一统整个地仙界，要将整个地仙界置于自己的控制之中。
    对于始皇赢政的这番话，烛九阴则是摇了摇头说道：“错了，赢政，你有这样的想法则是大错特错了，你要知道神州之中大部分的生灵虽然落户于南瞻部州，可是地星之中其他生灵却是同样被对方背后之人引走，更何况就算是科技再强大，但是那只是末道之技，你若是适应了科技等天地恢复之后只怕更难再适应修行之路了，心灵若是受到了影响，那你的修行也就到了尽头，舍本逐末不可取之，！”(未完待续。。)
        
第六百章 节 灭顶之灾
    第六百章节灭顶之灾
    烛九阴的话让始皇赢政为之一怔，虽然他也知道这科技对于他们这些修行者来说是末道之技，可是有科技却能够加快自己一统地仙界的步伐，也对巫族来说是大为有益，结果烛九阴却拒绝了，这让始皇赢政为之惊讶，有些不认识烛九阴一样。
    人总是会变的，烛九阴虽然做事心狠手辣，可是他却有自己的原则，对于自己人，烛九阴那可是十分照顾的，别人怎么做烛九阴不想知道，可是他却不愿意为了一己之私而毁了始皇赢政，毁了那投靠自己的巫人一族。
    始皇赢政长叹一声说道：“烛九阴祖巫，这件事情我们不去做也有人会去做的，我们是无法阻止这个大势的，若是我们一点准备都没有只怕在接下来的争斗之中将会落了下风，那时你的计划只怕要受挫！”
    烛九阴淡然说道：“别人怎么做我不想知道，可是我们却不能这么做，只要我们做了，那将会害人害己，不要小看那一点点影响，他足矣将你的修行完全给毁灭，修行之人修炼的是一颗强者之心，若是你连一颗强者之心都没有，那也就一无是处了，而且就算有人这么做又能如何，有我烛九阴坐镇南瞻部州，又有谁敢打上门来！”
    什么叫霸气，这就是霸气，只要有烛九阴坐镇南瞻部州的一天，那就没有人敢打上门来，天道不敢轻易妄动。鸿钧道祖同样不会这么做，至于那些小辈更是没有人敢打烛九阴的主意，毕竟烛九阴的凶威可是威震三界。
    不过这件事情在烛九阴看来是不可取的。可是对于其他人来说则并非如此，对他们来说想到的只有自身的利益，至于其他人会有什么样的后果那与他无关，只要对自己有利即可，其他的事情都可以放弃，在这些人的眼中，他们所需要的只是信仰。是力量，别得一概不与理会，这些人早已经被眼前的利益给迷住了双眼！
    始皇赢政能够看到凡人世界的力量对自身的益处。而许多人也都看到了，并且已经准备开始动手了，而第一个动手的便是那妖师鲲鹏，妖师鲲鹏之所以会这么急着动手。原因很简单。因为他被女娲娘娘的气息给刺激到了，让他不得不去冒险。
    身为妖师，鲲鹏可是一直都想将妖族纳入到自己的掌握之下，特别是在女娲娘娘殒落之后，他的这个心思那就更重了，可是让他万万没有想到的是竟然在这个时候女娲娘娘的气息意然出现在了北俱芦州，而且还有了皇道气息加身，这是他所无法忍受的。女员娘娘一但统一了北俱芦州的妖族，只怕第一件事情便是要拿自己开刀。所以他要先下手为强，抢先干掉女娲娘娘，只要女娲娘娘再次殒落，那他也就没有了威胁。
    女娲娘娘一统妖族之后真得会先对鲲鹏下手吗？其实也不见得如此，鲲鹏觉得女娲娘娘会拿他开刀，可是玉皇大帝与王母娘娘却认为会对天庭动手，不管是女娲娘娘心中怎么想的，都没有人敢冒险，所以他们都得全力以付，若是玉皇大帝与王母娘娘有鲲鹏那样的帮手，他们同样也会做出这样的决定，毕竟死道友不死贫道，更何况所牺牲的也不过只是一点点的凡人罢了，对自身来说根本没有什么影响，在他们的心中并不认为自己利用凡人来达成自己的目的会影响自己的心灵！
    有鲲鹏这样念头的人那可是不在少数，至少与鲲鹏一样的那样神魔都有这个念头，鲲鹏的目标是北俱芦州，而这些人则把目标放在了西牛贺州之上，在他们看来自己真得想要证得无上大道，那首先需要信仰，借信仰的力量来强化自身，在无量量劫来临之前有自保之力，毕竟现在天地元气消失对他们的修行那可是有着太大的影响了，让他们不得不想尽一切办法来修行，信仰之力则是成了他们的重点。
    在这些神魔的心中，认为只要自己能够一统地仙界将所有人族都置于自己的掌握之中，将地仙界所有生灵的信仰归于一身，那么他们自然可以借着如此庞大的信仰之力证得那无上大道，成就圣人之尊，在接下来的无量量劫之中有自保之力。
    不得不说这些人的想法实在是有点疯狂，将地仙界所有生灵的信仰归于一身，他们可真够敢想的，就如同当年龙凤大劫之时那龙、凤、麒麟三族一样，他们都将掠夺整个洪荒的气运于一身证得那无上大道，可是又有谁做到了，最终这些人都落得身死魂消的下场，一个个皆是死得不能再死了，而现在这些无知之辈又起了这样的念头，这同样也是在拿自己的性命开玩笑而不知。
    末法之劫虽然影响到了所有人的修行，让很多人为之恐惧，为之疯狂，也让更多人为之冒险，不过这一切都只是大道对众生的一场考验，若是你连这一关都过不了，那么在无量量劫之中证得无上大道的大门便向你关闭，投机取巧的事情永远是不可能在大道面前发生，大道之下由不得取巧之人。
    烛九阴阻止了始皇赢政，挽救了整个南瞻部州的生灵，虽然说始皇赢政不见得能够走到证得无上大道的那一步，可是也是挽救了他的前途，若是利用投机取巧的手段妄想去夺取人皇之尊，那也是不可能做到的，虽然烛九阴自己心中也没有底，这一场的较量是不是人皇之争，不过烛九阴却不得不小心行事，要知道现在烛九阴手下可是没有几个拿得出手的人物，若是始皇赢政也折了，那烛九阴可真得是陷入到了危机之中。
    有烛九阴坐镇南瞻部州虽然是没有人敢打上门来，可是没有了始皇赢政那烛九阴也失去了冲出南瞻部州的机会。要知道末法之劫虽然是一场天大的灾难，可是在这灾难之中同样也有着大机缘。
    烛九阴刚刚说服了始皇赢政，而那神魔各方则是动了。抢先动手的则是鲲鹏，对于鲲鹏来说他针对北俱芦州痛下杀手那不仅仅是为了利益之争，同样也是为了自己的身家性命，让他不得不去冒险，鲲鹏做事一向是心狠手辣，不出手则罢，一出手那便是大杀招。好家伙，也不知道鲲鹏是早有打算还是怎么着，一出手便对着北俱芦州来了一次毁灭性的打击。数十枚的核弹便是落在了北俱芦州之上，还好这里是地仙界，那怕是荒凉无比的北俱芦州也是相当的厚实，数十枚核弹虽然对北俱芦州之上的生灵来了一场毁灭性的打击。可是却没有毁灭整个北俱芦州的根本。数十枚核弹若是在地星爆炸，那整个地星早就毁灭了，可是对于北俱芦州来说那只是一场小小的震荡。
    当数十枚核弹在北俱芦州爆炸之后，整个妖族那真是承受了一场毁灭性的打击，在没有防备的情况之下，许多已经快要开智的妖兽都被这一场爆炸给毁灭，如此沉重的打击让整个北俱芦州的妖族为之疯狂。
    “鲲鹏，你这混蛋该死！”在这北俱芦州则是不断地传出了这样的怒吼。要知道鲲鹏这一次打击可是让北俱芦州元气大伤，最重要的是大家担心女娲娘娘是不是也在这一场大劫之中遭受到了灭顶之灾。毕竟谁都不是傻子知道鲲鹏是为何而疯狂。
    对于鲲鹏这样疯狂的举动愤怒的可不仅仅只是妖族，那人皇伏羲在知道北俱芦州所发生的一切事情之后脸色也是无比的阴沉恐怖，心中则是对鲲鹏狠得是咬牙切齿，若不是他被困在了洞府之中，只怕他早就前去找鲲鹏一决生死，可是现在他也只能在这洞府之中生闷气而无法出手。
    鲲鹏这一动手，让整个地仙界为之震荡起来，虽然说核弹的爆炸对于那些强者来说形成不了威胁，可是对于一般人来说那就是一场灭顶之灾，鲲鹏一动手便让妖族元气大伤，如此惊人的手笔则是让很多人为之心动起来，甚至有些疯狂之人竟然把主意打到了南瞻部州的头上，不过好在这些混蛋也只是想想而已，毕竟烛九阴的凶残手段让他们为之恐惧，若不到万不得已，没有人敢做出这样疯狂的事情来。
    鲲鹏在核弹攻击之后，在那神魔的世界之中则是狂笑道：“女娲让你嚣张想要一统北俱芦州，这下知道我的厉害了吧，我倒要看你怎么死，哈！哈！哈！”
    在女娲娘娘的气息出现的压力之下，鲲鹏则是变得异常疯狂起来，心中有着无尽的疯狂，丝毫没有了以前那半点沉稳，他这个样子若是让其他人看到只怕会有所警惕，毕竟三界之中多出鲲鹏这么一个疯子并不是什么好事。
    看到北俱芦州那闪过的光芒之后，烛九阴则是哈哈大笑道：“真没有想到第一个跳出来的竟然是鲲鹏你这混蛋，真是有点意思啊，希望你不要让我失望才好！”
    对于鲲鹏这疯狂之举，烛九阴并没有感到震惊，毕竟在他看来鲲鹏也是不得不这么做，只要女娲娘娘出现，那就意味着鲲鹏面面对种种的压力，人不为己、天诛地灭，鲲鹏要抢在女娲娘娘还没有觉醒之前毁灭对方那并不是什么不可以的事情。
    鲲鹏这疯狂的举动让烛九阴心中则是为之高兴起来，随着鲲鹏的举动，一场巨大的风暴掀起，他相信很快整个地仙界将会掀起一场前所未有的风暴，不管这一场风暴背后是不是有人所操纵，总之一切的事情都在向有利于烛九阴的方向发展，他相信等这一场风暴过后地仙界的天地元气则是将恢复，除非大道真得要在这末法之劫之中毁灭一切生灵，要不然天地元气的恢复则是必须的，要不然整个地仙界中只怕除了自己的坐镇的南瞻部州之外，再也没有适合人类生存之地了。
    烛九阴能够感受得到北俱芦州那惊天的爆炸，而始皇赢政也感受到了，对于如此强大的爆炸让始皇赢政的眼中则是多出了一丝犹豫，虽然说始皇赢政对自家的实力十分自信，他所调教的大秦铁骑能够横扫凡人的世界，可是面对如此强大的轰击，始皇赢政则是没有了半点自信毕竟现在他已经不是金仙之身，只是一个还没有得道的小小凡人。
    始皇赢政长叹一声说道：“烛九阴祖巫，你不愿意让我们动用科技的力量，可是却有人打开了这个魔盒，如此强大的轰击根本不是凡人之躯所能够抵挡的，你让我们拿什么去抵挡这样的攻击啊，整个地仙界的生灵都将面临灭顶之灾！”
    听到始皇赢政之言，烛九阴则是淡然一笑说道：“赢政，你用不着为此而担心，你现在最重要的是完善自身，用不了多久这一切都会消散，天地是不会允许有这样疯狂的破坏出现，大道之下也容不得他们的出现，末法之劫并不是毁灭！”
    末法之劫并不是毁灭，烛九阴说得倒是轻巧，可是却让其他人难以接受，毕竟核弹的存在已经破坏了平衡，特别是对那地仙界原有之人那是有着巨大的威胁，让整个地仙界的生灵都感受到了死亡的威胁，如此惊人的变化让地仙界则是为之混乱起来。
    始皇赢政叹道：“虽然末法之劫不是毁灭，可是对方却是行得毁灭之举，北俱芦州在这疯狂的攻击之下只怕已经是元气大伤，如此惊人的战绩只怕会激起更多的人疯狂，那时就算有祖巫坐镇，只怕南瞻部州也要面对这样的威胁！”
    始皇赢政毕竟曾为人间帝王，对于人心还是非常了解的，人不为己、天诛地灭，为了自身的利益，只怕接下来将会有很多人疯狂，毕竟科技力量的出现让很多人看到了成仙做祖的希望，用不着再去担心圣人的威胁了，他们有机会与圣人平起平坐，这样的诱惑又将会有多少人能够拒绝得了。(未完待续。。)
        
第六百零一章 节 疯狂的强压
    第六百零一章节疯狂的强压
    “威胁！哈！哈！哈！你太高看得起那些人了，他们若是敢来我南瞻部州，那我便能够开启小千世界将巫族大军拉出来，那怕只是普通的巫也足以横扫整个地仙界，灭了他们所有人的道统！”烛九阴阴声地冷笑道。
    在始皇赢政的眼中认为核弹的攻击很强大，可是他却忘记了烛九阴是什么样的人，以烛九阴的为人又怎么会害怕别人的入侵，若是这些人真得敢打上门来，那烛九阴还要为之高兴呢，如此以来烛九阴则是有着足够的借口可以大杀四方，以此了确定一下天道与鸿钧道祖会有什么样的反应。
    虽然说接引与女娲娘娘的气息出现在了地仙界中，可是烛九阴一直都没有看到天道与鸿钧道祖直接出手，这让烛九阴的心中不免有些担忧，烛九阴虽然有着强大的实力，可是天道与鸿钧道祖实在是太奸滑了，稍有不慎那就会中了对方的阴谋诡计，别得不说仅仅从这短短的时间地仙界的变化便足以说明一切。
    在烛九阴的眼中，无论是接引与女娲娘娘的出现，还是鲲鹏那胆大包天的举动，这背后都有着天道与鸿钧道祖的影子，对于他们，烛九阴可不敢掉以轻心，只要末法之劫一天没有结束，烛九阴则要小心防范，以防不策。
    听到烛九阴如此强势之言后，始皇赢政则是暗叹了一口气，他明白自己是无法说服烛九阴。虽然他心中有些不甘心，可是他也没有在这件事情上做过多的纠缠，做为帝王之尊的始皇赢政。他还是有自知之明，别看他曾经在人星为那人皇，可是他的眼光却没有烛九阴那么长远，至少这地仙界不是他所能够全面了解的，更何况这样涉及三界的末法之劫，他更是一头雾水。
    相对于南瞻部州的稳定，而北俱芦州、西牛贺州、东胜神州则是一片混乱。而这一切都是因为鲲鹏先前的举动带来的，要知道鲲鹏这疯狂的举动给整个地仙界带来了极为不好的影响，那些胆大妄为的神魔则是个个学习着鲲鹏的样子。纷纷大大出手，还好他们的目标针对仅仅只是西牛贺州，很快整个西牛贺州则陷入到了一片混乱之中，虽然乱得只是西牛贺州。可是对于三清来说则是压力骤然而增。要知道对方今天能够轰炸西牛贺州，那么明天就能够轰炸东胜神州，只要不是傻子，都会为之紧张。
    地仙界中出了这么大的变故，让那原本正高明自己的威胁消除的玉皇大帝与王母娘娘也不由地为之愤怒起来，他们也没有想到鲲鹏这一动竟然会给整个地仙界带来如此大的危机，让他们所承受的压力也是越来越大。
    要知道自从天庭之上的‘周天星斗大阵’启动之后，凡人则是再次把天庭给记在了心中。如今出了这么大的事情，凡人自然是向天庭企求。能够为他们消灾解难，信仰的人多了是好事，可是若是你不能快速地为这些向自己企求之人有所交待，那么很快这些人便会再次抛弃你，人就是这么现实，正是因为人心变得这么现实，所以玉皇大帝与王母娘娘的压力则是与日俱增，甚至有些时候他们不由地怀念起先前的日子，虽然平淡，可是却没有这么大的压力。
    天庭之中，王母娘娘则是长叹一声说道：“昊天，你看我们现在应该怎么办，如此重多的企求向我们而来，我们总得有一个解决的方案啊，要不然这天庭真得要倒下了，不得不说天道与鸿钧道祖这一手实在是太狠毒了，这简单是在把我们往死里逼啊，他们神仙打架为何要把我们给牵连上去！”
    王母娘娘对天庭被天道与鸿钧道祖的交手而深受影响而愤怒，可是愤怒也解决不了事情，谁让你的修为低下，若是你有烛九阴那么强大，又有谁敢打你的主意，谁不得小心谨慎逼免过度地刺激到你，说到底还是你的实力不足所致，这世界是很现实的，强者为尊、适者生存，若是你无法适应那只能殒落！
    听到王母娘娘之言后，玉皇大帝深深地吸了一口气，怒声喝道：“他不仁那就休怪我们不义，他们想要制我们于死地，那我们就拼他个鱼死网破，让他们知道我们也不是好招惹的，打开‘周天星斗大阵’全力反击，压制地仙界所有的修行之人！”
    玉皇大帝的这番话一落，王母娘娘的脸上则是闪过了一丝犹豫之色，她沉声说道：“昊天，你可要想清楚了，若是我们再次开始‘周天星斗大阵’全力反击，那我们所付出的代价可是相当大，对我们来说十分不利啊！”
    玉皇大帝冷笑道：“什么时候情况对我们好过，现在我们已经是箭在弦上不得不发，我们只要不想死，那就得舍命一搏，若是连拼搏的精神都失去了，那我们二人可就真得要完蛋了，谁也救不了我们了，杀！大不了转世轮回，你我手中还有‘生死薄’与‘判官笔’这两件先天灵宝，总比别人要强得多！”
    好家伙，这一次那些神魔的举动真得把玉皇大帝给激怒了，要不然他也不会说出这样的一番话来，连转世轮回这样的狠话都说出来了，由此可见他的内心之中对于地仙界所发生一切事情的愤怒有多深！
    人不为己、天诛地灭，事情到了这一步玉皇大帝与王母娘娘也是没得选择了，他们想要活命也只有这一条路可走，舍得一身剐敢把皇帝拉下马列，现在玉皇大帝便是有了这样的心思，自己不好受，那所有人也别想好过，他要把所有人都给拉下水。
    王母娘娘急声说道：“昊天，可是我们……”
    还没有等王母娘娘把话说完，玉皇大帝则是沉声说道：“没有那么多的可是，我们现在别无选择，大不了付出一些蟠桃，我们有封神榜在手，天地正统在你我二人的掌握之中，若是有人不服，那直接灭杀让他们上榜封神！”
    上榜封神？玉皇大帝这一次真得急了，这个时候将那些连仙道都没有之人灭杀将其封神，那他们所有的前途可都就毁灭了，那怕是天道与鸿钧道祖也救不了他们，在末法之劫中封神，后果可是十分严重的，末法之劫消失，这些封神之人也无法脱身，只能等无量量劫结束，这可是断人前程的恶毒之计。
    看到玉皇大帝那一脸愤怒之色，王母娘娘则是长叹了一口气，她知道自己说再多也都没有用了，玉皇大帝是铁了心要玩上一次大的，要让三界众生知道他的决心有多大，触怒他的后果有多么严重。
    别看先前玉皇大帝与王母娘娘发动了‘周天星斗大阵’让很多人为之惊讶，但惊讶也不过只是一时的，毕竟玉皇大帝与王母娘娘在末法之劫之前的表现并不怎么样，在三界众仙的心中根本没有什么样有利的威势，最重要的是‘周天星斗大阵’也只是一个空壳子，还不能让他们为之恐惧。
    这人啊不能把事情做得太绝了，一旦把事情做绝，把人逼得走投无路的时候，那一切事情都可能发生，而现在玉皇大帝便觉得自己是走投无路了，先是来自于女娲娘娘转世北俱芦州的威胁，现在又有一干神魔如此大动干戈，逼得凡人向天庭求助，将玉皇大帝的路给断绝，玉皇大帝自然要奋起反抗。
    虽然说玉皇大帝的铁杆手下都已经转世轮回，可是天庭之上还有一些散兵游勇，玉皇大帝能够让那么多铁杆手下转世轮回，这也让那些散兵游勇则是起了心思，毕竟如今的天庭对他们来说那是一个巨大的监狱，他们若是无法从其中脱身，那么前途则是完全断绝，而现在玉皇大帝便成了他们唯一的机会，当玉皇大帝一声令下之时，这些散兵游勇自然是不敢怠慢，一个个那是向其表忠心，只求自己能够转世轮回。
    在人间的剧变是越演越烈时，到了那一发不可收拾的地步，天庭终于动了，那原本黯淡无光的周天星斗再次发出耀眼的光华，天庭的防御大阵‘周天星斗大阵’再次开启了，而做为镇压‘周天星斗大阵’的先天灵宝则是那‘封神榜’，当‘周天星斗大阵’一动，那些原本被封过神的诸仙都感受到了死亡的威胁，而那些没有上过‘封神榜’的人，而是感受巨大的威压，那强大的威压让他们喘不过气来，一道道的星光融入到了他们的心灵之中压制住他们的力量。
    心灵之上遭受到了这股力量的压制，那对于任何一位修道之人来说都是一场灾难，若是他们不能够清除这股力量的压制，那么对他们的修行将会有着严重的影响，甚至他们的小命都在天庭的控制之中，如此的剧变让三界再次为之震荡起伏。(未完待续。。)
        
第六百零二章 节 封神榜出天地惊
    第六百零二章节封神榜出天地惊
    断人前程，那可是大罪，谁能不为之疯狂，为之愤怒，一瞬间整个三界则是风起云涌，无数的人为之震怒，特别是那些各教弟子，他们曾几何时受过这样的气。
    “昊天，你找死！”面对着如此的剧变则是有无数的人在大骂着玉皇大帝，可惜他们骂也没有用，因为他们无法改变这一切。‘周天星斗大阵’的开启将地仙界所有的修行之人都给死死地压制住，若是没有受到影响的那只有留守在圣人道场之中的众人，还有南瞻部州，毕竟南瞻部州之中有着盘古神殿，虽然失去了天地元气的支持，可是也不是小小的‘周天星斗大阵’所能够压制得了。
    玉皇大帝与王母娘娘这疯狂的举动让三界众仙见识到了他的决心，让人知道得罪他的下场如何，至于说各教的反应那根本不在玉皇大帝与王母娘娘的考虑之中，因为此时此刻他已经与三清、准提处于同一起跑线上，而且玉皇大帝还占据着天庭之利，他不认为自己会弱于诸圣，既然有人非要招惹自己，那就要承受他的怒火。
    听到那一道道的怒吼之声，玉皇大帝的脸色则是变得无比阴沉恐怖，阴声说道：“看来有些人就是不知死活，不懂得收敛，不识进退，既然他们如此不识趣，那也就休怪我天庭心狠手辣拿他们开刀，杀行那杀一警百的手段来！”
    玉皇大帝此言一落。王母娘娘的脸色则是露出了一丝震惊，急声说道：“昊天，你可要想清楚了。我们可以镇压众人，但是若是痛下杀手，那则是与各方势力彻底翻脸，那将是不死不体之局啊！”
    玉皇大帝冷哼一声说道：“没有什么好考虑的，在这件事情发生之时，我们与他们已经是不死不休了，如今三清、准提他们还是没有清醒过来。时代不同了，现在不是当年了，他们早已经不是圣人。不过与我们一样都是小小的天仙罢了，与我们修为相当却如此不识进退，那我就让他们清醒、清醒！杀！”
    玉皇大帝喝声一落，则是发出一道神念加注在那先天灵宝‘封神榜’上。这道神念一出。一道无形的力量从那‘封神榜’上散发出去，借着那‘周天星斗大阵’的星光向地仙界落下，那些正大骂玉皇大帝的几个人则是被那无形的力量给盯上了。
    星光落下，那无形的力量有如一柄无形之刃一样，没有给这几个人任何反应的时间，瞬间则是被斩杀在当场，如此恐怖的手段让人为之震惊，让所有人都傻眼了。谁也没有想到玉皇大帝竟然会如此心狠手辣，一言不合那就痛下杀手。没有丝毫的顾及。
    那些痛怒玉皇大帝之人此刻则是个个自危起来，没有人再敢高声大骂，那些被玉皇大帝所斩杀的几个便是**裸地威胁，而这些人中有三清门下，也有西方弟子，玉皇大帝此时连三清与准提都不在意更何况是他们。
    还没有等众人反应过来之时，天庭之上玉皇大帝则又是冷哼一声道：“摄，封神！”随着玉皇大帝此言一落，一道金光从天而降，‘封神榜’的力量则是将这些被斩杀之人的灵魂给摄走，将他们摄入到‘封神榜’中成为天庭诸神之一。
    什么叫心狠手辣，玉皇大帝则是给大家表演了一番，让三界众仙为之心惊胆颤，一个个再也没有了先前那嚣张的气息，不敢再嘲笑天庭与天庭为敌，毕竟他们不想拿自己的性命开玩笑，在这个时候被斩杀封神，那可是万劫不复。
    看到玉皇大帝这等手段之时，烛九阴则是不由地摇了摇头，在其他人的眼中认为玉皇大帝已经是铁血无情，心狠手辣了，可是在烛九阴的眼中却并非如此，玉皇大帝的手段还是差得太远了，至少离烛九阴心中所想还是有很大的一段距离！
    只听，烛九阴叹道：“昊天啊昊天，你还真是让人失望的很，天庭、地府双双在手，你却如此胆小如鼠，根本没有一颗强者之啊，先这手段看似凶狠，可是离凶狠那差了十万八千里，若是你真得有心要与三清、准提等人彻底翻脸，那就应该借着如此大好时机一举将所有与你为敌之人斩落，而不是仅仅只是杀了这么几个人！”
    在三界众生的眼中认为玉皇大帝已经够心狠手辣的了，可是没有想到在烛九阴的眼中玉皇大帝与王母娘娘竟然会如此不堪，其实烛九阴说得也没有错，天庭、地府双双在手，玉皇大帝与王母娘娘又同样是天仙的修为，他们要比三清、准提等人要有很大的优势，毕竟他们占据着正统，占据着大义，做得过份又如何，三清与准提难不成还是在这个时候打上天庭不成。
    可惜，玉皇大帝与王母娘娘却没有做到这一点，白白浪费了大好的机会，而且就算他手下留情那也是没有用，他与三清、准提之间已经是不死不休，一步错则是步步错，在这一点上玉皇大帝与王母娘娘还是差得太多了，看似玉皇大帝已经有了破釜沉舟之心，可是实际上他的内心深处还有着种种的顾及，根本没有他向王母娘娘说得那么强硬，至少他还没有把事情做到极致，也难怕烛九阴看不上他！
    想要成为强者，那就得有一颗强者之心，一个勇往直前的闯劲，不会因任何事情而胆怯，只有这样方才能够成为真正的强者，可惜的是玉皇大帝执掌天庭这么多年却没有领悟到这一点，不得不说他白白浪费了一份大好的机缘。
    杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄。对于这一点玉皇大帝还差得太远了，杀一警百算得了什么，要杀那就杀得个天翻地覆，杀得个血流成河。
    若是换成是烛九阴站在玉皇大帝的位置，那么今天三界之中所有敢于挑战自己威严之人那都得死，任你有什么后台，有什么背景都没有用，所有人都必将身死上榜封神！
    玉皇大帝看不清形势，既然已经是敌人，那借机大杀四方又算得了什么，杀得越多对自己也越有利，也能够沉重地打击自己的敌人，给自己日后争取到更为有利的优势。
    烛九阴有私心吗，不在这件事情上烛九阴并没有什么私心，对于烛九阴来说三清、准提这些人已经不在他的担忧之中，烛九阴的对手而天道，是鸿钧道祖，在北俱芦州受到了鲲鹏的打击之后，妖族对于巫族的威胁已经消除。
    玉皇大帝的血醒手段让地仙界暂时平静了下来，至少没有人再敢借着科技的外力来大杀四方，让地仙界得到了一丝缓和的机会，玉皇大帝与王母娘娘付出这么大的代价，当然也不是没有收获，至少人族在看到天庭动用如此强大的手段压制住了那些疯狂之徒后，则是疯狂地信奉起天庭，在短短的时间之内玉皇大帝与王母娘娘则是得到了地仙界众生的信奉，源源不断的信仰之力则是涌入到了他们的身体之中，那天地压制他们的力量开始消退，有着如此强大的信仰之力，玉皇大帝与王母娘娘的修为则是到了天仙大圆满之境，只差一点点的力量就可以成变金仙之尊，如此的收获让他们为之惊喜万分。
    天庭之上玉皇大帝则是哈哈大笑道：“瑶池，我们终于冲突了天地的限制，用不了多久，我们就能够成就金仙道果，将三清与准提甩在身后！”
    还好玉皇大帝虽然兴奋，但是还没有自大到一发不可收拾的地步，妄想与烛九阴、天道还有鸿钧道祖平起平坐的地步，那怕他与王母娘娘突破了天仙的修为成就金仙道果，可是他们二人的实力却远远不及烛九阴，仅仅只是烛九阴那混沌神魔之身便不是他们所能够打破的，更何况烛九阴还掌握着毁灭大道，手中有那毁灭至宝，烛九阴若是想要收拾他们那根本不费力气。
    听到玉皇大帝之言，王母娘娘则是笑道：“昊天，看来这一次你的选择是正确的，若不是你做出了这样的选择，只怕我们想要修行大进那是十分困难的，看来这末法之劫之中信仰之力方才是修行的根本，有着如此源源不绝的信仰，你我二人要成就金仙道果那是指日可待的！”
    对于有如此的收获，王母娘娘也是兴奋起来，忘记了三清、准提等人的威胁，至于北俱芦州那女娲娘娘的事情同样也被他们抛之脑后，并不认为女娲娘娘会给自己带来什么威胁，在他们的眼中一切事情都已经发生了质的转变，女娲娘娘经此一战后，必将是元气大伤，而且就算女娲娘娘能够一统北俱芦州，那首先要面对鲲鹏，而不是天庭，正是因为他们有这样的想法，所以在他们的眼中认为自己已经占据了有利的位置。(未完待续。。)
        
第六百零三章 节 杀得就是你
    第六百零三章节杀得就是你
    修为的增进让玉皇大帝与王母娘娘有些飘飘然，让他们失去了应有的警惕，可是实际上事情真得如他们所想得那么简单吗？天庭真得已经占据了有利的位置，能够可以压制住一切的反抗吗，对于这一点这还真得很难说，要知道凡事有利就有弊，更何况末法之劫并不可能一直存在，等末法之劫消失，那个时候天庭还能够占据主动吗？
    女娲娘娘真得在鲲鹏的那一场轰炸之中元气大伤吗，妖族虽然损失惨重，可是真得就失去了根本吗？女娲娘娘能够身具皇道气息，那也就是量劫的主角之一，若是她真得那么容易对付，那量劫也就不能称之为量劫了，更何况很快要来临的那是无量量劫，最天地间最为凶险的一劫，能够成为无量量劫的主角之一若是那么容易就被人给收拾了，那这无量量劫就可笑了。
    玉皇大帝与王母娘娘看似现在十分风光，可是在这风光之下却是有着无尽的风浪，只要他们稍有不慎，那绝对是身死魂消，天仙在整个修行体系之中那只是蝼蚁一样的存在，那怕是他们占得了先机，可是他们却没有应有的勇气。
    对于这一场变故，无论是可以说天庭已经成了众矢之的，再好风光也没有用，虽然大家现在没有能力向天庭发难，可是谁都清楚一但等这末法之劫过去，那天庭则是第一个要遭受到各方势力的疯狂打压。那时玉皇大帝与王母娘娘却不见得能够支撑得住。
    在受到天庭如此的威胁之时，玉虚宫中那元始天尊的脸上则是变得阴沉可怕起来，要知道元始天尊可是一个十分护短的主。而且那些被天庭所斩杀的弟子也是奉令行事，玉皇大帝与王母娘娘此举则是把他给激怒了。
    元始天尊阴声说道：“好，很好，昊天没有想到我等圣人还没有倒下你却是自大到这种地步了，竟然敢对我门下弟子痛下杀手，若是不给你一点教训，你还真得认为自己是那三界之主了。广成了，你下界而去，斩杀那昊天转世的弟子。我要让他知道得罪我阐教的下场是何等的恐怖！”
    听到元始天尊此言，广成子的脸上则是露出了一丝尴尬之色，他开口说道：“老师，弟子如今已经失去了法力。无法探知那些人是天庭之上的转世之人！”
    “愚蠢！你下界而去只要斩杀那些敢于宣传天庭之人即可。用不着理会他是不是天庭的转世之人，我只需要让昊天知道我阐教的决心即可！”元始天尊冷声地喝道。
    元始天尊可是够霸道的了，现在已经不为圣人之尊却是如此自大，在这种不利于自己的情况之下却要做出如此强硬的反击，这有点不智，不过元始天尊此举却是十分了得至少他有充足的信心不惧怕天庭的报复！
    做为阐教的大弟子，那怕是广成子心中有所不愿意，他也没得选择。毕竟这是元始天尊的命令，他无法反对。更重要的是广成子心中也有那么一丝念想，想要找回自己当初留在地星的道统，加强自己的实力，如今三界之中一切那都是以实力为尊，广成子也希望自身实力能够大增。
    不仅仅是元始天尊做出了这样的决定，通天教主同样也做出了相应的决定，对于玉皇大帝的挑衅则是激起了通天教主的怒火，也只有太上老君与准提二人没有做丝毫的反应，就好象那事情根本没有发生过一样。
    至于说是鲲鹏等一干神魔，他们可没有心思与玉皇大帝斤斤计较，对他们来说所需要的仅仅只是信仰，犯不着在这个时候去与天庭拼个你死我活。
    阐、截两教很快则是行动起来，玉皇大帝与王母娘娘还没有高兴多久，地仙界则是又一场狂风暴雨向他们袭来，而且这场暴雨来得十分凶猛，不过是短短的时间，那地仙界则是有着诸多的天庭狂信徒倒下了，而杀他们的则是阐、截两教弟子。
    对于别人来说被禁锢在天庭之中很难掌握地仙界的动态，可是对于玉皇大帝与王母娘娘来说则并不是这个样子，因为他们手中有先天灵宝‘昊天镜’可以探查三界一切，当看到阐、截两教弟子那无耻到对凡人大大出手之进，玉皇大帝与王母娘娘的脸色则是变得阴沉恐怖起来，他们被阐、截两教的举动给激怒了。
    在享受到了那源源不绝的信仰之力后，就算是王母娘娘也舍不得那无尽的信仰，对阐、截两教的举动十分愤怒，只听她怒声说道：“昊天，我们不能再任由阐、截两教弟子如此嚣张下去，若是不给他们一点教训，只怕将会有更多的人向我们大动干戈，那时我们先前好不容易所建立起的威严都将被破坏掉！”
    用不着王母娘娘说，玉皇大帝也知道眼下的局势对自己有多么不利，他阴声说道：“元始天尊与通天教主也太嚣张了，如今早已经不是圣人的天下，他们不过与我们一样都是天仙而已，既然他们敢如此挑衅我天庭的尊严，那也就休怪我天庭心狠手辣了，先前我还手下留情给他们留足了面子，既然他们要撕破脸皮，那我倒要看看谁更狠，瑶池，这一次我们不仅要以强硬的态度斩了广成子，还有截教那几个妖孽，同样也要以强硬的手段横扫阐、截两教在地仙界的势力，我要用阐、截两教的血告诉三界众生我天庭的态度，要用他们的血立我天庭之威！”
    听到玉皇大帝这番话后，王母娘娘则是大声说道：“好，昊天，我们早就该这么做了，阐、截两教敢大开杀戮对凡人动手，那我们就能够灭了他们的道统。我们这就行动，给他们最有力的回击！”
    玉皇大帝与王母娘娘这一次则是真得被阐、截两教给激怒了，心中再也没有了那种种的顾虑。对方既然都撕破了脸皮，那他们自然也用不着装什么好人，大家都撕破脸皮大战一场便是，是生是死各凭手段。
    元始天尊与通天教主还是小看了玉皇大帝与王母娘娘的反应，对他们来说依然是以末法之劫前的看法来做出决定，而他们的这个想法却让阐、截两教陷入到了危机之中。
    那阐、截两教弟子疯狂地在猎杀着那些信仰天庭的凡人之时，天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘再次动手了。那‘周天星斗大阵’再次动了起来，一道道的星光开始凝聚起来，这一次玉皇大帝与王母娘娘可是下了狠心。不仅仅是动用了‘封神榜’，‘昊天镜’与‘判官笔’这两件先天灵宝也被他们祭起。
    当天庭之上的‘周天星斗大阵’再次运转起来之时，元始天尊与通天教主的心中则是不由为之一凛，心里则是一阵的心悸。再一想天庭的动静。他们自然明白昊天这是要发狠了，这时他们虽然很想要收回门下弟子，让他们回返道场之中避劫，可惜一切都已经晚了，天庭之上的星辰之光已经落下。
    第一个被盯上的则是那阐教大弟子广成子，玉皇大帝与王母娘娘这次可是铁了心要拿阐、截两教立威，自然是不会放手，一道星辰之光落下便将广成子给困住。
    广成子一向借着元始天尊的威风嚣张得很。他怎么也没有想到玉皇大帝与王母娘娘的反应竟然如此迅速，而且如此凶狠。就算他想要抽身而退已经来不及了，于是他怒声大喝道：“昊天，我乃是阐教大弟子，你敢动手，老师必会杀上你天庭为我报仇雪恨！”
    广成子这个时候还在拿元始天尊来威胁人，真是可笑至极，如今的时代已经变了，元始天尊早已经不是当年的圣人之尊了，他现在不过只是一个小小的天仙而已，拿一个天仙来威胁同样是天仙的玉皇大帝与王母娘娘，这如何能不让人好笑。
    原本玉皇大帝是用不着与广成子这样的无知小辈去多说什么，可是广成子的态度实在是太嚣张了，让玉皇大帝无法忍受，他则是怒声喝道：“广成子，我杀你又如何，敢于挑衅天庭的尊严，那怕你是圣人也得受我天庭的惩罚，斩得就是你，杀！”
    玉皇大帝的喝声一落，那星辰之光则是一转，广成子还没有来得及做出反应则是人头落地，被玉皇大帝给斩杀，而这只是开始，仅接着玉皇大帝所祭起的‘判官笔’则是光芒大作，玉皇大帝紧接着又沉声喝道：“下界妖人广成子杀生无数，罪恶滔天，当有天诛，打入十八层地狱永不超生，敕！”
    随着玉皇大帝的喝声一落，那‘判官笔’则是暴射出一道光芒直接落在了广成子的身体之上将他的灵魂给打到了地府的十八层地狱之中。
    当看到玉皇大帝做出如此凶狠的反击之时，三界众生为之傻眼了，那元始天尊则是忍不住心中的怒火大声喝道：“昊天，你这小贼该死！”
    可惜，无论是元始天尊再怎么愤怒都改变不了广成子的结局，在这末法之劫中，他根本就没有能力下十八层地狱去救下广成子来，只能眼睁睁地看着广成子的殒落。
    在斩杀了阐教大弟子广成子之后，玉皇大帝与王母娘娘则是没有停顿，‘周天星斗大阵’则是疯狂地运转着一道又一道的星辰之光从天而降，每一道星辰之光落下便有阐、截两教弟子被斩杀，这些人不是被摄上‘封神榜’断了前程，就是被‘判官笔’的力量打入到十八层地狱之中永不超生，在短时间之内则是给予了阐、截两教毁灭性的打击。
    凶狠，玉皇大帝与王母娘娘这一次的行动给予三界众生如此的感观，那准提心中则是暗自松了一口气，先前不是准提不想报复天庭的举动，而是他有心无力，毕竟西方之中随着末法之劫的开始人心动荡不安，就算他有心想要压制也是有心无力，那怕是他想要给天庭一个教训，可是偏偏腾不出手来，而正是因为西方的混乱不堪则是让西方逃过了一劫，没有承受天庭的这一次疯狂的打击，可是阐、截两教可就惨得多了，整个东胜神州之上那可是星光不断地落下，阐、截两教弟子则是被疯狂地斩杀着，他们在短时间之内屠杀了许多凡人，而这一次玉皇大帝与王母娘娘联手则是给予了阐、截两教最凶狠的镇压，只要是阐、截两教弟子都受到了天庭的怒火照顾，他们在地仙界的根基在短短的时间之内则是被天庭给压制到了极限，若不是玉皇大帝与王母娘娘下不得天庭，只怕他们二人早已经血屠了整个地仙界的两教弟子。
    别人为玉皇大帝与王母娘娘这血醒的手段给吓得心惊胆颤之时，而烛九阴则是摇了摇头说道：“早知今日何必当初，若是先前你能够狠下心肠痛下杀手，那又怎么会有今天这样的事情发生，在这事情发生了之后那怕是你再想要改变一切就不是一件容易的事情了，杀戮虽然能够镇压得了一时，可是却镇压不了一世，你的心性已经被人给看穿了，所做的这一切都不过只是无用之功罢了！”
    烛九阴说得没有错，玉皇大帝现在做得再怎么好，出手再怎么凶狠，可是他先前的软弱则是失去了很大一部分人心，至少他在三清、准提还有鲲鹏等一众人的眼中已经是无力改变自身的一切，元始天尊与通天教主更是不会为玉皇大帝这凶狠的手段而吓倒，天庭之上的‘周天星斗大阵’虽然有着不弱的威力，但是却无法长时间地运转，毕竟天仙想要完全掌这‘周天星斗大阵’那只是一个笑话，元始天尊与通天教主此时此刻则是在咬紧牙关等待着时机的到来，要给玉皇大帝一个迎头一击，将他一棒子给干倒！(未完待续。。)
        
第六百零四章 节 天地复苏
    第六百零四章节天地复苏
    一时的软弱则是给自己留下了无尽的隐患，打天庭主意的人那是很多，那怕是玉皇大帝现在手段再凶残都挡不住那些人的贪念，正如烛九阴所说得那样镇压也只能镇压一时，而且用不了多久天地元气就将开始复苏，那时一切事情就将会发生翻天覆地的变化。
    ‘周天星斗大阵’的接二连三开启，让整个周天星辰有复苏的迹象，玉皇大帝虽然是大杀四方，可是随着他动用那判官笔将广成子打入十八层地狱之时，那一直都关闭的地维之门开启了，十八层地狱则是正式开启，当地维之门开启之时，天地间发生了剧变，一道道的天地元气则是随着地维之门的开启涌入到三界之中，而天空之中周天星辰也复苏，末法之劫结束了，如此的变化让玉皇大帝与王母娘娘有些傻眼了，特别是玉皇大帝他怎么也没有想到这末法之劫竟然是从自己手中结束的，若是他知道开启十八层地狱会打开地维之门，那他绝对不会这么做。
    当末法之劫结束之时，一道道的功德之光从天而降，做为结束末法之劫的玉皇大帝与王母娘娘则是得到了大道的奖励，面对这奖励玉皇大帝则是苦闷不已，对他来说他宁可不要这份功德，那也不愿意看到末法之劫的结束，当末法之劫结束之后他将面对阐、截两教的疯狂打击，甚至是整个三界的打击。不过有弊就有利。功德加身的玉皇大帝与王母娘娘一瞬间修为则是突破到了金仙之境，在三界之中已经算得上是数一数二的高手了，那怕是三清对他有怨恨。在短时间内也不敢对天庭下手，毕竟玉皇大帝与王母娘娘的修为摆在那里。
    不仅仅是玉皇大帝得到了大道的奖励，而同样做为开启天维之门的始皇赢政，还有巫族众人都得到了大道的奖励，有功德加身，始皇赢政还有那一众巫族之人的修为则是得到了惊人的提升，始皇赢政一瞬间则成就了天仙之尊。与他修为相当的还有烛战，其他的巫族之人同样也是到成仙的边缘，如此的剧变让巫族的势力大增。让三界众仙为之侧目，谁都没有想到开启天维之门与地维之门竟然有这样大的好处。
    天庭之上，玉皇大帝与王母娘娘则是阴沉着一张脸，对于如今所发生的一切让他们为之心急。怎么办？玉皇大帝与王母娘娘则是需要想了一个办法来。要知道随着天地元气的恢复，很快各教弟子的实力都会恢复，而诸圣也能够迅速提升自身的修为，那些天庭的麻烦可就大了。
    在这个时候，玉皇大帝的心中不由地后悔万分，早知道末法之劫会结束的这么快，那他先前就不应该与元始天尊、通天教主撕破脸皮，至少那样双方还有缓和的机会。现在什么机会都没有了，天庭与他们之间那是不死不休的局面。毕竟先前一战玉皇大帝可是把阐、截两教核心的弟子都给整死了，可是伤了两教的元气。
    后悔也是没有用的，事情已经发生了，玉皇大帝与王母娘娘则是不得不面对这一切，谁让事情已经到了这个地步，王母娘娘首先忍耐不住说道：“昊天，如今天地发生剧变，形势变得对我们十分不利，你认为我们现在应该怎么办，方才能够改变眼下的局面？”
    玉皇大帝深深地吸了一口气说道：“还能怎么办？箭在弦上不得不发，我们既然已经把阐、截两教给得罪死了，那就只能一不做二不休，继续全力压制他们，至少现在我们二人的修为要高于元始天尊与通天教主，更何况他们早已经失去了至宝，也威胁不了我们，我们若是能够在他们恢复全部实力之前彻底将他们给打残，那一切都将不成问题，我们再也无需去担心对方的威胁了，元始天尊与通天教主将会彻底失去爪牙！”
    玉皇大帝此言一落，王母娘娘则是皱起了眉头，继续攻击，这个想法是好的，可是却要付出惨重的代价，只怕自己当初所存储下来的那些蟠桃都得全部给赔上，这让王母娘娘则是有些舍不得，毕竟这蟠桃可不是一天两日就能够收获的。
    看到王母娘娘那犹豫的样子，玉皇大帝如何会不知道她心中所想，只听玉皇大帝沉声说道：“瑶池，相比自己的性命，那蟠桃根本就不值一提，我们想要生存下去，那就得有所付出，只要能够彻底打残阐、截两教，那怕是付出再大的代价都是值得地！”
    王母娘娘也明白玉皇大帝所说之言，可是她就是舍不得，只听她说道：“昊天，你说我们可不可以与西方准提道友联系一番，要知道准提可是一直都希望西方大兴，若是我们能够联系他那自然压力也就会减少许多？”
    听到王母娘娘这番话后，玉皇大帝的脸上则是闪过了不屑的神色，冷笑道：“瑶池，我劝你还是收起这份心为好，准提可不是什么好人，而且你认为准提是傻子吗会选择在这个时候与我们合作，西方现在是什么情况你还不知道吗，就算准提真得答应了我们的请求，只怕我们不仅仅从他的身上得不到什么好处不说，相反还是赔上许多，这么多年走过来难道你还没有醒悟吗，人能够靠的只有自己，指望别人那是行不通的，我们想要自保，那只能依靠我们自身的力量，外力终究是外力，一个风吹草动便有可能消失，你看一下烛九阴与巫族，他们能够有今天那并不是偶然的！”
    玉皇大帝倒是说得没有错，人只能靠自己，特别是在这个时期之中，你若是把希望放在别人的身上，指望别人来化解你的灾难，那绝对是自取灭亡，最终是怎么死的都不知道，更何况准提现在也是头痛的很，整个西方已经是乱成一锅粥了，不仅仅是内部争斗不休，还有鲲鹏等一干神魔这样的外在压力，可以说是自身难保，指望西方能够援手来化解天庭之上的压力，那真得是一个笑话。
    也就是王母娘娘能够说出这么一番话来，换成任何一个人都不会对西方抱有什么幻想，可以说经过这一场末法之劫整个西方已经残了，若是准提无法用铁腕手段迅速整顿西方，那么无量量劫便是西方毁灭的墓场。
    拼！没有实力也是拼不得地，玉皇大帝说得倒是很痛快，一不做二不休彻底打残阐、截两教，可是随着末法之劫的结束之后，那些天庭之上的散兵游勇则是又另起了心思，以前他们疯狂地相助玉皇大帝与王母娘娘那是因为他们可以在玉皇大帝与王母娘娘身上看到希望，现在一切都变了，他们用不着再这样去求玉皇大帝与王母娘娘，最重要的是随着末法之劫的结束，阐、截两教将会发生翻天覆地的变化，这种情况之下他们自然知道该怎么选择，于是一个个都彻底抛弃了玉皇大帝与王母娘娘，不再听从他们的命令，一个个皆是躲得远远地不想再参与到玉皇大帝与阐、截两教的恩怨之中。
    人就是这么现实，在修行世界之中更是如此，你有用的时候大家会巴结你，可是等你半点用处都没有的时候大家说抛弃你就抛弃你丝毫没有半点犹豫！
    玉皇大帝与王母娘娘是做好了准备，可是当他看到那些散兵游勇一个个躲得远远地，他如何能不明白这些人心中的想法，被元始天尊与通天教主威胁了也就罢了，毕竟对方的身份摆在那里，现在连本属于天庭之人都敢无视自己的尊严这让玉皇大帝为之愤怒，这样的事情他决对不允许发生，更不允许在这个时候发生。
    死！玉皇大帝一瞬间则是做出了决定，彻底斩杀这些无知之徒，那怕是会影响到自己的计划玉皇大帝也是再所不惜，因为他不想给自己留下一个严重的隐患，先前一次因为他的心软而给天庭留下了诸多的隐患已经让玉皇大帝后悔不已，这一次他是不会再犯同样的错误了，他要以这些人的血来告戒天庭之上的所有人，要让他们知道谁方才是天庭之主，敢于违背自己命令的只有一个下场那就是死！
    杀！玉皇大帝没有犹豫，在那些散兵游勇想要叛逃的第一时间则是痛下杀手将这些人给干掉了，没有丝毫的手下留情，随着玉皇大帝的杀手一出，天庭之上则是染上了一层血醒之色，屠杀自己的手下，这对玉皇大帝来说也是一个不小的恶名，也让玉皇大帝的统治为之动摇，要知道如今天地元气恢复，那怕是玉皇大帝做得再隐蔽都无示瞒得过强者的目光，毕竟先前玉皇大帝的手段太嚣张了，如今天地元气的恢复自然让天庭更加引人注意，他的一举一动也就暴露在众人的眼前，没有丝毫的秘密可言。(未完待续。。)
        
第六百零五章 节 无量量劫启
    第六百零五章节无量量劫启
    在天地复苏之时，天地对众人的禁锢则是开始消弱，而还没有等三界众生为之高兴之时，在三界之中则是出现了三千混沌神魔的气息，一道接一道，每一道气息都是一闪而过让人无法抓住他们的踪迹。
    若说女娲娘娘与接引圣人转世轮回让人为之震惊，那么这三千混沌神魔的转世轮回则是让人恐惧，无量量劫开始了，天地将进入到一场血醒的杀戮之中，这是一场谁都不可以避免的灾难，适者生存，强者为尊将会完全降临，虽然不能说是完全的公平，可是在经过了一场末法之劫，总体上说是公平，谁能够笑到最后那就要看各自的本事了。
    无量量劫的开端竟然是因天庭而起，先前玉皇大帝与王母娘娘结束了末法之劫让很多人为之兴奋，可是他们还没有来得及高兴，结果这无量量劫则在玉皇大帝对天庭那些敢于反抗自己的散兵游勇的杀戮之中开启了，这实在让他们再也笑不出来了。
    这究竟是怎么回事，为何末法之劫的结束与无量量劫的开启都与天庭有关，难道说天庭已经成为了三界之中至高无上的存在吗，若非如此为何会有如此气运加身。
    对于三千混沌神魔气息的涌现，很多人为之恐惧，可是在鸿钧道祖与烛九阴的眼中却没有恐惧，对他们来说这早在他们的意料之中，三千混沌神魔做为无量量劫的主角。是不可能毁灭在那一场末法之劫中，天道还没有那个本事，不过让他们感到意外的则是无量量劫已经开始了。可是他们却没有感受到天道的气息，这不由地让鸿钧道祖与烛九阴为之警惕起来，他们可不认为三千混沌神魔都没有毁灭而做为引暴末法之劫的天道会毁灭在那一场灾难之中，除非天道抛弃了自己的原身转世轮回。
    一想到这里，鸿钧道祖与烛九阴则是为之担忧起来，有这样一个大敌一直隐藏在暗中那是人让他们寝室难安，以烛九阴与鸿钧道祖的智慧自然明白天道绝对是在天维之门洞开的那一刻抛弃了一切进入到六道轮回之中轮回转世。可是他们就算知道也没有用，在这三界之中想要找到气息全失的天道那是一件不可能的事情，除非天道主动现身。要不然想要找到天道根本就不可能，就如同那三千混沌神魔一样，别看如今他们的气息爆发出来，可是谁都知道那只是本源的爆发。在这之后一切都将平静下来。正如大家找不到女娲娘娘、接引圣人一样！
    无量量劫开始了，玉皇大帝与王母娘娘虽然为之震惊，可是震惊之后更是坚定了他们的那颗向往无上大道之心，计划不变，全力出击，一定要在阐、截两教恢复之前打倒对方，同时也要将整个人族置于在自己的掌握之下，天地人三界唯我独尊。一瞬间玉皇大帝则是有了如此疯狂的想法。
    天庭与地府已经被他掌握在手中，地府虽然还有一点点的困难没有解决。可是玉皇大帝与王母娘娘并不认为这点问题会困绕他们多久，只要再将地仙界的众生信仰掌握在自己的手中，他们相信自己可以独霸三界，成为真正的三界至尊，诸圣也好，鸿钧道祖也罢、以及天道与烛九阴都无法阻止他们前进的步伐。
    此时此刻，在玉皇大帝与王母娘娘的心中他们已经把自己当成是这一场无量量劫的主角，而给予他们如此信心的则是先前那末法之劫的结束与无量量劫的开启，天要使其灭亡，必先使其疯狂，而玉皇大帝与王母娘娘便已经疯狂了，已经失去了理智，忘记了先前一切的恐惧，转而起之的则是无尽的兴奋。
    如今，无量量劫也仅仅只是刚刚开启，一切都在初级阶段，就算天庭因为种种原因暂时占据了主动那又如何，一时的进步并不代表着日后的成绩，现在便被这小小的进步而冲晕了头脑，只能说玉皇大帝与王母娘娘太自以为是了。
    天庭之上，玉皇大帝大笑道：“瑶池，看来大道都站在我们这一边，这无量量劫之中我们方才是主角，我们正可以借此时机提升自己的实力，如今天地元气开始复苏，那将会有无数的修行之人，而我天庭的机会也就来了！”
    听到玉皇大帝此言，王母娘娘则是心中一动说道：“昊天，你是想借着天庭在人族之中有着不小的威望，想要从人族之中召收手下？”
    玉皇大帝点了点头说道：“我正有此意，如今你我已经是金仙的修为，天地对我们的限制已经是微不足道，我相信只要我们能够突破到大罗金仙之境，那么天地对我们的一切限制都将破除，那个时候我们则便彻底自由了！”
    其实这一点不仅仅是玉皇大帝感受到了，三清也好、其他人也罢，只要修为足够之人都能够感受到天地对自身的约束的降低，都能够清楚地感受到自身的修为需要到何种进界方才可以脱离天地的约束。
    相对于玉皇大帝与王母娘娘的兴奋，而其他人同样也十分兴奋，因为他们都看到了希望随着天地元气的复苏他们则是能够修行，看到了自己证得无上大道的机会，一个个都疯狂地闭关修行不问天下之事，都希望自己能够抢得先机领先别人一步。
    可是就在这个时候，玉皇大帝又做出了一件让三界众生为之震动之事，一道巨大的声音从天庭之上传来：“天地复苏，三界恢复正常，吾天庭做为三界之主自当主持天地大局，若修行有成者可到我天庭任职！”
    玉皇大帝的这一道敕令落下则是让整个地仙界为之震动起来，数千年过去了，人们早已经忘记了修行之人可成仙，而今天他们终于听到了这个声音，先前大家虽然信仰天庭，那是因为天庭能够给他们带来好处，而如今天庭则是给了他们得道成仙的机会，这如何能不让之为之疯狂，特别是那些来自于地星之人更是热血沸腾起来，就连南瞻部州之中的那些凡人也都为之蠢蠢欲动，因为他们也拒绝不了这样的诱惑。
    当天庭的敕令落下之时，始皇赢政与烛战二人看到南瞻部州这些凡的表现之时则是不得不前来向烛九阴求助，如此人心动荡让他们的工作很难展开，毕竟对于这些凡人来说得道成仙那可是有着无尽的诱惑，是他们所一直想要得到的。
    听到了始皇赢政与烛战的一番叙述之后，烛九阴淡然说道：“人心使然，你们无需在意，若是这些人想要离开，那就任他们离开便是，多他们不多，少他们不少，对于无量量劫而言凡人的力量是没有太大的用处，唯一能够所用到的也只是在人皇的争夺之上，可是看这局势的发展这一次并非只是人皇之争那么简单！”
    烛九阴此言一落，烛战则是急声说道：“祖巫，可是我们南瞻部州原本人数就低于其他各方势力，若是再任由这些人离开，那我们的实力更是不足啊！”
    烛九阴摇了摇头不屑地说道：“一些三心二意的人留下又有什么用，随他们去吧，我巫族的根基不在这南瞻部州的众人身上，而是在小千世界之中，等天地元气复苏到正常的时候，天地的力量解除对我的压制，我巫族大军自当重新出现在这三界之中，那时何患没有人手可用，你们又有何好担忧的！”
    烛战与始皇赢政可没有烛九阴这么强大的信心，烛战那是一直都生活在地星之中，可以说什么眼界都没有，始皇赢政虽然曾为一国之主，与天庭大战过，可是正是因为他曾与天庭大战过方才知道天庭的实力有多强大，对于烛九阴的这番话也是有所担忧，玉皇大帝如今那是何等的强势，可以无所顾及地对阐、截两教大大出手，更敢发出如此的敕令，这一切都说明对方的强大，而他们在这南瞻部州所看到的只有烛九阴一人，至于烛九阴所说的巫族大军那是连半个影子都没有看到，这让他们如何能够安心。
    只听，烛战说道：“祖巫只怕没有等你恢复对方早已经打上门来了，那时我们的处境可是十分的危险啊……”说着说着烛九阴的语音则是渐渐低得不可听见，因为他自己已经没有了信心，而那始皇赢政的脸色也同样随着烛战的语音而变化着。
    看到烛战与始皇赢政的这番表现，烛九阴则是暗自摇了摇头，凡人就是凡人，那怕是他们曾经有过强大的力量也是如此，他们没有一颗坚定不移的心，总是会因外力的变化而改变，这样的人是很难有所作为的。原本烛九阴以为始皇赢政是一个很不错的人才，可是现在看来，始皇赢政的信心却在时光的消磨之下被磨灭，再也没有了原本的霸气。(未完待续。。)
        
第六百零六章 节 臣服或者是死亡
    第六百零六章节臣服或者是死亡
    失望！对于始皇赢政还有烛战，烛九阴是无比的失望，在他们的身上烛九阴看不到半点的勇气，面对压力而失去了一颗勇者之心，这样的心性是永远得不到成功的，也是难以有所作为的，虽然说烛九阴在始皇赢政与烛战的培养上有那么一点点的私心，可是这私心并不会对始皇赢政与烛战有坏处，相反却是大有益处，只可惜这两个人却没有能够让烛九阴认可，白白错失了机缘。
    机缘对于一个人来说那可是相当重要的，有道是机不可失，失不再来，烛九阴把机会给了他们二人，可惜的是他们二人却没有能够好好的把握住这个机会，让机会就这样白白地从自己的眼前流失而不知，一个个皆是沉浸在自己的思想之中。
    烛九阴看了烛战一眼，然后问道：“那依你的意思又想怎么办，难不成要将所有人都给锁在这南瞻部州，逼迫他们加入我们不成？若是我们真得这么做了，那你认为这些人会那么顺从地听从我们的安排吗，还会与我们一条心吗？”
    而对着烛九阴的质问，烛战还有始皇赢政则是没有办法回答，其实在始皇赢政的心中还是有着以往的念头，用血醒的手段来镇压那些凡人，要让他们知道敢于反抗的后果，不过最终他却没有说出口来，因为这里是地仙界，是南瞻部州。而并非是当年的大秦。
    看到始皇赢政与烛战没有回答，烛九阴则又说道：“事情就这么定下了，他们想要怎么选择那是他们自己的事情。你们用不着太在意了，一切随意便是！”
    烛九阴的这番话一落，始皇赢政的脸上则是闪过了一丝失望之色，他没有想到结果会是这个样子的，同样烛战的脸上也同样与赢政一样闪过了一丝失望的神色，对他来说这次的事情让他有些悲观，虽然说他心中对烛九阴有着无比的敬意。可是他却难以接受这样的结果，这对他来说是一场灾难，让他看不到巫族兴盛的希望。
    烛战虽然失望。可是却没有生出脱离之心，可是始皇赢政却不同于烛战，做为曾经的帝王，赢政对于烛九阴的牵制则是有了一丝不甘心。在他看来若是继续留在南瞻部州。那对自身来说永远也无法于完成自己的心愿，虽然烛九阴的话说得很明白，可是他的内心并不认同这番说词，因为他有自己的想法。
    深深地吸了一口气之后，始皇赢政则是开口说道：“烛九阴祖巫，我们一直都困在这南瞻部州一直不与其他人接触并非好事，长久下去整个人心都会发生转变，而且现在天庭之上的玉皇大帝已经给出了这么好的条件。若是我们再这样下去，那只会困死。若干祖巫同意的话，我愿意带领一部分人离开南瞻部州前去闯一闯！”
    始皇赢政此言一出，与他站在一起的烛战的脸上则是露出了无比的震惊之色，他怎么也没有想到始皇赢政竟然会说出这么一番话来，竟然要脱离南瞻部州，更准确地说是脱离整个巫族自立，这让烛战为之愤怒。
    就在烛战想要开口质问始皇赢政之时，烛九阴则是感受到了烛战的变化，心念一动则是压制住了烛战的举动，只听烛九阴淡然说道：“这样也好，人各有志不能勉强，你既然有此念想，那我身为祖巫自然支持，若是有人愿意随你离开，那你尽可带他们离开，你现在身上也没有什么宝物护身，这十二尊铜人我已经重新炼制过了，虽然失去了十二滴祖巫精血，但是也算得上是不错的宝物，以你的修为只要将其炼化也能够使用，你拿去防身便是，也算是我给你的帮助吧！”
    烛九阴说着将那十二尊铜人取了出来交给了始皇赢政，脸上没有半点的怒意，是那么的平淡，就好象这一切根本没有什么一样，就连送出那十二尊铜人也是平淡无波。
    对于烛九阴的反应始皇赢政则是为之一怔，不过转瞬之间他便清醒过来，然后从烛九阴的手中接过十二尊铜人，然后说道：“多谢祖巫厚赐，若是祖巫再没有其他事情那我这就下去准备一切了！”
    烛九阴点了点头说道：“好了，我这里没有什么事情，你下去吧！”
    听到烛九阴之言，始皇赢政没有半点犹豫则是转身便离开了，表现的是那么自然，丝毫没有觉得自己的举动有什么不妥之处，就好象这一切本应该如此一样。
    当始皇赢政离开之后，烛九阴则是放开了对烛战的禁制，这时烛战则是不由地问道：“祖巫，你为什么要阻止我，那赢政分明是起了分裂之心，想要**出去与我们巫族分道扬镳，你为什么还要同意他的请求，还赐他重宝，我想不明白！”
    烛九阴淡然一笑道：“烛战，你还是太天真了，眼界也有些太差了些，始皇赢政与我们根本就不是一路人，虽然说他有着我巫族的血脉，而且曾经也身为大巫，可是他的心已经变了，对他来说已经容不得有人压在他的头上，那怕是祖巫也不行，他有自己的想法，有怎么的追求，既然如此那我们又何必去强求他留在这里，他要走便让他离开就是，我说过巫族的根本不在这里，那些凡人对我巫族而言并没有什么，你若是有心思与对方斤斤计较这一切，那还不如把心思都用在提升自己的修为之上，在这个世界之上外力是不可靠的，最可靠的还是自己的实力，你有强大的实力那就不用害怕任何人！”
    烛战还是没有听得明白烛九阴的这番话的意思，对他来说他的心思还是被以前的思想给禁锢着，只听他急声说道：“可是祖巫若是赢政再一离开。那整个南瞻部州那真得就空了，那时情况就更回凶险了！”
    始皇赢政有自己的野心，而且他为了自己的野心可以放弃一切。甚至能够舍弃巫族的身份，与巫族分道扬镳，但是烛战却不同，他虽然眼光不好，胆识也不足，可是他对巫族却是十分忠心，所以他依然在为烛九阴着想。
    听到此言。烛九阴哈哈大笑道：“烛战啊烛战，你让我说你什么好，自身实力永远要比其他力量来得实在。只要有我烛九阴坐镇南瞻部州，那就没有人敢来南瞻部州闹事，那怕所有人都离开，只有我一人在。南瞻部州依然是我巫族的天下。没有人能够夺得走，，我这烛九阴就是南瞻部州的天，你明白吗？”
    烛战不明白，可是他虽然不明白，但是他却能够感受得到烛九阴这言语之中那强烈的自信，而且就算是烛九阴这番话有些狂妄，可是烛战却不会离开。因为他的心始终与巫族连在了一起，而不会如始皇赢政那样离开。
    正是因为烛战对巫族有着如此忠心。让烛九阴转变了对他的看法，人的才能可以不足，但是却得有忠心，一个没有忠心之人，那怕他的才能再高，但是烛九阴也不会去培养他，毕竟这样的人是无法与你共患难的，始皇赢政则是这样一个人，在危难时刻他选择了离开，而不是与巫族同甘共苦，这就是人心，始皇赢政的心已经不纯洁了，相对来说烛战则是与之完全不同，依然有着一颗纯朴之心，一颗感恩之心，这是始皇赢政所无法做到的，这也是他们之间的差别。
    烛九阴没有去阻拦始皇赢政的任何举动，不仅他没有阻止，同样也阻止烛战去阻止，对于烛九阴来说，这是一场考验，考验南瞻部州这些刚刚加入到巫族的所有人，给他们一个选择的机会，也能够消除南瞻部州内部的风波。
    人心本贪，始皇赢政在没有任何阻挠的情况之下很快人族之中七成的力量都愿意随之离开南瞻部州，在他们这些人的心中都认为留在南瞻部州之中没有前途，不如随始皇赢政离开去追求自己的利益。至于烛战所在的巫族却是没有一人愿意随之离开，对他们来说那怕是局势变得再恶劣，他们也不会改变自己的信仰。
    当始皇赢政带着那些愿意随他离开的人族踏出南瞻部州之时，烛九阴则是摇了摇头说道：“烛战，你都看到了吧，这就是人心，在利益的面前为之动摇之人是不值得信任的，勉强把这些人留下来那只会增添危险，他们离开也好，日后剩下之人都由你来管理！”
    看着那么多人愿意跟随着始皇赢政离开，烛战的心中则是不理解，他怎么也想不通这一切，不过烛九阴却没有向他解释，这一切需要他自己去思考，别人说得再多也不如他自己思考出来的结果，毕竟烛战若想要独当一面，那就得有自己的判断。]
    兴高采烈随着始皇赢政离开的那些人族一个个都沉浸在那美梦之中，认为自己很快就能够得道成仙，可是他们却不知道自己走上了一条不归路，在离开南瞻部州的那一刻起，他们所有人都已经失去了自由完全被始皇赢政所掌握了。
    不得不说始皇赢政所选择离开的时机很好，在天地元气复苏之时，只要有野心之人那纷纷闭关修行，毕竟他们知道实力强大才是根本，正是因为这些人都已经闭关，也就造成了地仙界修行的空虚，而始皇赢政所带领之下的大秦铁骑则是以无敌的姿态横扫了一片，打下了属于自己的地盘，大秦帝国则是正式在这地仙界中立足，而那些跟随他离开南瞻部州的人族则是成了他的子民。
    大秦帝国以武立国，信奉得是强者为尊的铁律，根本就不信奉天帝，也不依附于任何一方，当始皇赢政建立起大秦帝国之时，他身上的帝皇气息则是暴发了，在短短的时间之内他则是跨过了仙凡的那道瓶颈成就了天仙大道，若是按照巫族的标准，他已经是一个合格的战巫了。
    始皇赢政在东胜神州之中拿下了属于自己的地盘之时，他自然也就被玉皇大帝与王母娘娘给盯上了，看到始皇赢政那嚣张的气焰之时，玉皇大帝的心中则是十分的愤怒，自己的敕令刚出，而始皇赢政便做出如此嚣张的事情来，这让玉皇大帝心中不由为之愤怒，要给予始皇赢政一痛击。
    不过最后考虑始皇赢政的背后有烛九阴的影子之时，玉皇大帝则是没有急着动手，而是安排人前去告戒始皇赢政，若是大秦帝国想要在地仙界中立足，那就得臣服于天庭，只有臣服于天庭方才可以得以生存。
    听到玉皇大帝的传言后，始皇赢政则是直接拒绝了，赢政连烛九阴祖巫都不想臣服，更何况是玉皇大帝，他既然与巫族分道扬镳那就有自己的打算。
    当知道始皇赢政拒绝了自己的传言之后，玉皇大帝直接与始皇赢政对上了，对于始皇赢政，玉皇大帝没有多说什么，只留下了短短的一句话：“臣服或者是死亡！”
    这一次玉皇大帝不仅仅只是针对于始皇赢政的大秦帝国，所有凡人世界的帝国都接到了玉皇大帝的留言：“臣服或者是死亡！”这是天庭给予他们的选择，玉皇大帝这一次可是真得下定了决心要一统地仙界的信仰，要借着这一场天地元气复苏的机会彻底掌握整个地仙界，要将各方势力给甩到身后。
    那些没有信仰之人则是没有拒绝玉皇大帝的好意，一个个皆是臣服于天庭，信仰玉皇大帝，而对于那些由佛道还有其他实力所把持的国度，他们则是想都没有想便拒绝了玉皇大帝的好意，一场风暴则是在地仙界的凡人世界之中掀了起来，而引发这一切的则是那始皇赢政，是他这刚刚成立的大秦帝国，大秦帝国的出现也因为天庭的原因而受到了其他国度的敌视。(未完待续。。)
        
第六百零七章 节 野心
    第六百零七章节野心
    始皇赢政之所以敢于拒绝玉皇大帝，那是他认为玉皇大帝会顾及自己身后的烛九阴，以及巫族，可是始皇赢政却算错了一点，那就是烛九阴真得在意始皇赢政，那又怎么会让其带着这么多人离开南瞻部州，玉皇大帝之所以没有第一个对大秦帝国动手那就是在观察烛九阴的反应，在看巫族是不是会出手相助始皇赢政所建立起的大秦帝国。
    很可惜，对于玉皇大帝的威胁巫族的反应很淡，什么举动都没有，如此的结果让玉皇大帝的脸上露出了一丝笑意，心中则是放松了许多。
    玉皇大帝能够放心，可是王母娘娘却无法安心，她疑惑地说道：“昊天，你说这是不是烛九阴的阴谋，为什么到现在为止巫族没有半点反应，这也太异常了！”
    玉皇大帝摇了摇头说道：“不！瑶池，你错了，这件事情很正常，或许在你的心中认为当年烛九阴转世人间与始皇赢政之间有一场君臣的情份，而且始皇赢政的身上流着巫族的血脉，而烛九阴与巫族就一定会与始皇赢政站在一起，若是你这么想那可就大错特错了，他们之间的关系并没有你想得那么好！”
    听到玉皇大帝这番话后，王母娘娘依然是满头雾水地说道：“若是烛九阴与始皇赢政之间的关系不好，那为何会将始皇赢政做为自己的后手，借他之手打开了天维之门。这未免有些说不过去吧，而且巫族一向团结，烛九阴也不可能舍弃始皇赢政啊！”
    玉皇大帝笑道：“只怕不是烛九阴舍弃了始皇赢政。而是赢政自己野心太大，不甘心受巫族的管辖，所以自行脱离了巫族，想要独自在这地仙界中站稳，想要一统地仙界的人族成就那人皇之尊，妄想与巫祖平起平坐！”
    玉皇大帝此言一落，王母娘娘的脸上则是露出了惊讶的神色。她失声说道：“这太不可思意了吧，始皇赢政不过只是凡间之人他那来这么大的野心，难道说他疯了不成。真得以为这地仙界那么容易闯，不说红云，就是那北俱芦州的女娲娘娘还有西牛贺州的接引圣人那也不是他所能够匹敌的，没有巫族的支持他那所谓的大秦帝国根本就不值一提。我实在无法想象对方心里在想些什么！”
    玉皇大帝淡然一笑说道：“人的私欲那是无限的。别看那始皇赢政被封印在地宫之中数千年，可是他的贪念却没有放下，特别是在这样一个时代之中，他更是有着疯狂的念头，你觉得不可思意那就对了，因为他的眼光一直都拘限在那地星之上，把地仙界当成是地星一样来看待，所以你觉得不可思意。烛九阴是什么样的人我们都很清楚，赢政这一次的离开那也就是彻底与巫族分道扬镳了。日后不管发生什么样的事情巫族都不会再去理会了，对于巫族来说他们最在意的便是团结，一个心有异念之人那是无法在巫族之中立足的，我们正好可以拿赢政来立威，让他知道这地仙界不是地星！”
    玉皇大帝说得没有错，始皇赢政就是太自以为是了，把自己当成是一盘菜，觉得自己有能力在地仙界之中闯出一番属于自己的天地来，可实际上他在地仙界中根本就不值一提，那怕他身上有帝皇的气息也是如此，他比不得其他任何一人。
    玉皇大帝的这番解释让王母娘娘总算是恍然大悟了，原来自己把事情考虑的太深了，其实这一切很简单，简单得不能再简单了，这让她有些苦笑不得，她真是没有想到始皇赢政看似是一个聪明之人，可是却做出这样糊涂的事情来。
    越是聪明之人有些时候也越是会做出一些糊涂的事情，玉皇大帝与王母娘娘只看到了始皇赢政所犯的错误，可是他们却没有注间到自己也不知不觉在犯着同样的错误，始皇赢政是有着狂妄，想要一统人族成就人皇之尊，可是他们的野心比始皇赢政还要大，竟然妄想要一统三界成为三界至尊，这又何尚不是疯狂到了极点，人就是这个样子，总是能够看到别人身上的错误，可是对于自身的错误却是难以发现。
    在玉皇大帝与王母娘娘的眼中认为始皇赢政在走上一条不归路，可是他们自己同样也在走上一条不归路，若是他们不能够及时发现自身的错误，那他们的下场也是可想而知的了，绝对会比始皇赢政还要惨的多。
    玉皇大帝的一声令下，整个三界为之震荡，很快则是传遍了各方势力，对于玉皇大帝如此嚣张的举动引起了诸多人的不满，特别是元始天尊与通天教主那更是对其恨得咬牙切齿，先前的事情他们还没有与天庭清算，现在玉皇大帝竟然连本加利地疯狂起来，这如何能让他们忍受得了！
    在天地元气复苏之后，虽然说三清他们依然还受天地的约束不能离开自己的道场，可是天地却不再限制他们的神念沟涌，三清之间则可以利用神念沟涌，出了这么大的事情元始天尊则是第一个找上了太上老君，向太上老君求助道：“大师兄，昊天与瑶池太嚣张了，若是我们再不给他一点教训，那他只怕是不会再把你我放在眼中，我人、阐两教在人间的势力都将被他一扫而空！”
    听到元始天尊之言，太上老君则是说道：“那依师弟之言又想怎么办，是不是想要让人、阐两教门下弟子倾巢而动杀上天庭去，难道你就忘记了广成子他们的惨痛了吗，小不忍则乱大谋，无量量劫不过只是刚刚开始，真正的较量还在后面，昊天与瑶池既然想要疯狂，那就由他们去吧，地仙界中不仅仅有接引与女娲二人，还有红云、赢政等人，他妄想要一统三界那简单就是在白日做梦，他真以为巫族好心将那六道轮回交给他了！”
    太上老君此言一落，元始天尊的心中不由为之一动，沉声说道：“大师兄，你是说巫族有阴谋，烛九阴他们将六道轮回交到昊天的手中不怀好意？”
    太上老君淡然说道：“有没有阴谋我不清楚，总之一点烛九阴是不会任由一个一统三界的存在出现，那样不附合他们巫族的利益，而且你不要忘记了三千混沌神魔也已经转世轮回了，你认为昊天与瑶池真得有能力一统三界将那三千混沌神魔都给镇压了吗？更何况鸿钧道祖与天道还一直都隐身在暗中，事情远非昊天想得那么简单，出风头的事情我们不要去做，自有人会忍耐不住先动手的，我们现在要做的只是静观其变，提升自身的修为即可，最终解决纷争的还需要实力！”
    太上老君的这番话说得很有道理，虽然他并没有直接点出天道与鸿钧道祖会对自己不利，可是也已经暗示了元始天尊现在所要面对的危险，元始天始也明白这一点，可是真要让他忍下这口恶气，还真得有些为难，毕竟广成子的事情对于阐教来说那是一个巨大的打击，他若是什么事情都不做则是难以让门下弟子信服。
    不过想对于利益来说，元始天尊还是看重自己的性命，命若是没有了，那一切也就玩完了，从太上老君的这番话中他可以清楚地认识到想要请太上老君出手相助自己一臂之力那是不可能的，虽然他们是兄弟，可是太上老君却不会因为这兄弟之情把自己的性命给搭上，若是他非要一意孤行，那只能依靠自己的力量与玉皇大帝、王母娘娘一战，在如今的形势之下那怕是自己能够打击到玉皇大帝与王母娘娘，可是所付了的代价也不是他所能够承受的，最终元始天尊则不得不放弃先前的想法。
    相对于元始天尊，通天教主则是要好上许多，虽然他也被玉皇大帝与王母娘娘这疯狂的举动给激怒了，但是愤怒归愤怒，先前的那番教训他还是记在心头，如今玉皇大帝与王母娘娘那是气运加身，得大道庇护，选择在这个时候与其硬拼并不是智者所为，最重要的是截教在人族之中的势力并不强大，就算是损失了也没有什么大不了的，只要金鳌岛不出问题，那一切都算不了什么，所以通天教主则是能够忍下这口恶气，甚至连与太上老君、元始天尊交流的想法都没有，在这一点上通天教主则是比元始天尊要强得多！
    忍耐这也是一个强者所应该有的，现在这种情况之下太上老君与通天教主都不愿意做那出头鸟，因为他们产不知道隐藏在暗中的三千混沌神魔还有鸿钧道祖、天道有什么想法，虽然说他们与鸿钧道祖之间是师徒关系，可是经历过那一场的变故之后，三清已经不再把希望放在别人的身上，他们能够依靠的只有自己。(未完待续。。)
        
第六百零八章 节 恨！恨意冲天
    第六百零八章节恨！恨意冲天
    其实还有一点三清他们都放在心中没有说出口来，那就是他们三人手中皆有混沌神魔的传承，混沌神魔的传承在鸿钧道祖、天道他们的眼中那是何等的重要，他们都一清二楚，如今他们的内心之中都在担心自己会成为鸿钧道祖眼中的肥肉，所以他们早已经放弃了与鸿钧道祖之间有什么往来，因为他们不想死。
    从洪荒到如今的无量量劫之中，三清可是经历过无数的事情，他们早已经看透了人心，师徒关系又如何，鸿钧道祖当初是如何对待玉皇大帝与王母娘娘的他们可都看在眼中，鸿钧道祖能够毫不犹豫地舍弃玉皇大帝与王母娘娘，那就可以毫无顾及地干掉他们三人，从他们的手中夺走那混沌神魔的传承，人心就是这么险恶，为了自身的利益什么事情都会发生，他们不得不谨慎小心。
    三界之中小心的又何尚是三清他们，那些手握混沌神魔传承之人那一个不小心谨慎，生怕自己手中的传承暴露了，别得不说仅看那三千混沌神魔便可知道一切。
    当烛九阴知道玉皇大帝与王母娘娘发布这‘臣服或者是死亡’的敕令之时，他笑了！是的，烛九阴笑了，对他来说没有比这还要好的消息了，玉皇大帝与王母娘娘终于忍不住要发动全面的开战了，自从天维之门洞开之后，整个三界的变化都是由天庭而起。这让烛九阴已经认识到在这无量量劫的前期是玉皇大帝与王母娘娘的天下，是以他们为主角，世界想要发展那就离不开天庭的行动。
    玉皇大帝与王母娘娘越是霸道那么世界的发展也将会加速。而天地元气的复苏将会更快地提升，而烛九阴的修为则会更不受天地的拘束，对烛九阴来说如果没有了天地的拘束，那他随时都可以突破一切，金仙对他来说只是一个小小停留。
    至于说始皇赢政那大秦帝国已经完全不在烛九阴的心中，烛九阴与始皇赢政之间的一切因果都随着始皇赢政的离开而消散，烛九阴为什么将十二铜人又重新给了始皇赢政那就是为了断去他们之间所有因果。可惜的是始皇赢政根本就不知道这一切还傻傻地接过了那十二尊铜人。
    在南瞻部州烛九阴大笑道：“好，昊天，我期待着你的表现。希望你这一次不要让我失望，能够勇往直前横扫整个地仙界，只要你敢这么疯狂，那么我倒想看一看天道与那三千混沌神魔是不是能够忍得住。我也想知道鸿钧会是什么样的表现！”
    鸿钧道祖有什么表现。对于鸿钧道祖来说他丝毫没有为玉皇大帝与王母娘娘的举动而惊讶，也没有半点的不安，对他来说玉皇大帝与王母娘娘只是一个小小的蝼蚁，只要当无量量劫进入到中期，他想要毁灭玉皇大帝与王母娘娘只是举手之间而已，‘周天星斗大阵’在他的眼中那只是一个笑话。
    其实，在所有人的心里都看不起玉皇大帝与王母娘娘二人，在他们看来玉皇大帝与王母娘娘注定是一个悲局。因为不管那一量劫之中做为开始的主角都是以惨淡的结局收场从没有例外过，而现在玉皇大帝与王母娘娘还如此的嚣张。不知道丝毫的收敛，于是在所有人的眼中都认为玉皇大帝与王母娘娘也逃不过那样的命运。
    命运真得是不可改变的吗？不！事情并非如此，大道五十天衍四九，任何事情都有一线生机，无量量劫也是如此，天地对众人的拘束那是为得什么，只是为了给所有人一个公平的环境，让他们都有机会去冲击最终的超脱大道，让所有人都站在同一起跑线上，可惜的是有许多人根本就没有抓住这个机会，错过了那就是错过了，怨不得别人，而在这一场机缘之中玉皇大帝与王母娘娘则是走到了众人的前面，虽然说有着一些缺陷，可是他们夺取了无量量劫前期的主角位置，比别人多了一份机缘。
    天维之门洞开之后虽然所有天仙都被禁区锢在自己的道场之中，可是他们门下弟子却没有这个限制，无论是三清也好还是准提也罢，他们都没有倾巢而动，相反拉开大局的则是鲲鹏，而鲲鹏若是没有动用科技这种天地所抛弃的力量而是将他那天堂之中的所有大军释放出来，那么他将会成为无量量劫的主角，可惜他错过了，机缘就是这么短暂，至于这些机缘对于烛九阴来说那都是无用之物，除非他愿意毁去自己先前的一切算计，要不然他是不会有任何收获的，毕竟巫族大军都在他的神国世界之中完全与这一场无量量劫脱离。
    烛九阴在等待着三千混沌神魔、天道还有鸿钧道祖的反应，可是相反对方又何尚没有在等待着烛九阴的表现，虽然始皇赢政与烛九阴分道扬镳，可是对于鸿钧道祖还有天道来说他们都不相信这一点，毕竟始皇赢政身上有着皇道气息，那可不仅仅是在争夺人皇之尊，而是地皇之尊，地仙界的皇者，与天庭之主，地府之主齐平的存在，他们不相信烛九阴会看不清楚这一点。
    这地皇之尊的争夺之中虽然有着接引、女娲、红云，可是论及优势还是始皇赢政来得大一些，因为烛九阴的凶威可以让很多人为之恐惧，不敢轻举妄动，可是偏偏现在烛九阴却与始皇赢政分道扬镳这不免让人怀疑起这是不是一个陷井，一个针对所有人的陷井，让很多人都不敢轻举妄动，生怕被烛九阴给算计了，不过现在玉皇大帝与王母娘娘在这个时候主动地跳出来，这如何能不让大家为之兴奋，所有人都希望借此时机看一看烛九阴做何反应，可惜结果让他们大失所望了，南瞻部州之中依然是风平浪静，没有半点反应，这样的反应让很多人为之失望。
    臣服或者是死亡，这并不是玉皇大帝与王母娘娘的一句戏言，在时间一到之后，天庭则是展开了行动，那些所有拒绝天庭的国度都受到了天庭的压制，天地元气复苏之后‘周天星斗大阵’的威力则是大增不说，随着玉皇大帝与王母娘娘那一场强势的杀戮让天庭之上所有人都不敢再对他们的命令阴奉阳违了，天庭是主管地仙界秩序的存在，所有拒绝了天庭‘善意’的国度都受到了天灾，不是水患便是旱灾，让这个国度之中所有的生灵受到了灭顶之灾。
    面对如此突发的天灾，整个国度都为之动摇了，这天灾不是人力所能够挽回的，虽然有很多修行之人企图要凭借着自身的修为来化解天灾，要行那呼风唤雨之术，可是在‘周天星斗大阵’的打击之下一个个皆是魂飞魄散，没有一个能够逃得出天庭的轰杀，如此恐怖的结果让所有人为之恐惧，科技也好，法术也罢，在天地之力面前都不堪一击，掌握着天地之力的天庭那威严则是深深地印在了所有生灵的心中。
    什么叫不动则已，一动惊天，天庭便给了地仙界众生一个很好的解释，对于那些早已经臣服在天庭之下的国度来说那可是风调雨顺国泰民安，可是对于那些反抗天庭统治的国度来说那就是一场灾难。
    人心都是善忘的，也是自私的，当看到因为一个信仰的问题而让自身受到了如此大的影响，不说这个国家的国主会怎么想，就是国家之中的普通民众则是为之愤怒，他们不敢去怨恨天庭的霸道，因为天庭足够强大，不是他们所能够抵挡的，他们只能把气撒在国主的身上，于是国家则是动荡不安起来，原本还有一些死忠之人，可是当他们面对自己的将领反叛之时，他们的生命受到死亡的威胁之时，他们害怕了，因为他们所忠心的教主没有出手救他们，一个国家出现了这样的事情，那对于其他国家来说则是无比的恐惧，在短短的时间之内则是没有人敢与天庭为敌，敢拒绝天庭的‘善意’。
    不！并不是说所有的国度都是这个样子的，那始皇赢政所在的大秦帝国则是敢于反抗天庭，并没有为天庭的压迫所动摇，民众不是不想反抗，而是他们反抗不了，因为他们没有能力的抗得了始皇赢政的统治，在那大秦铁骑的镇压之下让所有人知道了什么是残酷，让人明白什么要霸道，任何敢于反抗之人那都受到了血醒的镇压。
    死一两个人或许算不了什么，不会让民众害怕，可是当死上数以万计之人时，所有人不得不屈服，因为死亡的威胁足以改变他们的心，这个时候则是有人开始后悔起来，后悔自己当初不该傻呵呵地听始皇赢政的鼓动，离开那生活安定的南瞻部州去追求什么得道成仙的机会，现在成仙得道还没有看到，自己的性命则是受到了威胁，恨，心中无比的痛恨，如此多的怨恨凝聚在一起则让整个天地为之震惊！(未完待续。。)
        
第六百零九章 节 战，星辰落
    第六百零九章节战，星辰落
    怨气冲天起，这是始皇赢政的残暴所留下的结果，用铁血手手段来统治自己的子民，不得不说始皇赢政太自以为是了，要知道他所管辖的这些子民并不是地仙界那些受传统思想的人，而是地星接受过自由思想的人，更何况以始皇赢政这残暴的手段那怕是地仙界的人也是无法忍受，所以说始皇赢政已经落伍了，至少他的观念已经落伍了，他想凭借着自己的残暴来统一地仙界那简直就是一个天大的笑话，若不是地星这些人没有能力反抗大秦铁骑的话，只怕他的这大秦帝国早就被推翻了。
    如此惊人的怨气冲天而起后，对于始皇赢政来说则是一大隐患，将会影响到他的气运，要知道这一场地仙界皇者的争斗之中那可不是一般的争夺，可是关系着气运之争，虽然不知道接引、女娲娘娘还有红云他们三人会有什么样的表现，可是对始皇赢政这个第一位暴露在众人面前的皇者却是让人大失所望，一个如此残暴之人，一个让自己治下子民怨气冲天的帝皇，那根本就没有资格参与到这一场争斗中来，他这位帝皇不过只是一个凑数的角色罢了，实在是上不得台面来。
    在大秦帝国那冲天怨气直冲斗牛之时，烛九阴的眼中则是闪过了一丝不屑的神色，然后冷笑道：“赢政啊赢政，你还真是自以为是，你以为这地仙界与你在地星那样吗。就凭你这等落后的思想也妄想要一统地仙界真是不知所谓，真是无知者无畏啊，很快你就会知道在这地仙界并不是那么容易站稳脚步的。你那大秦帝国不过是镜花水月罢了，一捅即破的角色，根本就不值一提！”
    烛九阴这番话则是说得没有错，始皇赢政所建立起来的大秦帝国那真得是镜花水月，根本就没有一个人看好他的存在，身为人皇残暴是不可能成功的，三皇五帝之中那一人残暴。没有，那怕是人皇轩辕虽然主掌兵戈也没有如始皇赢政这般残暴，仅仅只是始皇赢政的这份残暴的心性就让他失去了一切资格。更不用说他背后没有丝毫的支持，唯一能够支持他的巫族还被他自己给放弃了，这样一个自以为是的人又怎么可能会取得成功，虽然说很多人都认为这是烛和阴所布下的一个陷井。不过大家都在嘲笑烛九阴的手段低劣。唯有玉皇大帝看到了这背后的一切。
    可惜，就算是事情到了这一步那始皇赢政依然没有想过要改变，所执行的法则依然是照搬当年他在地星的那一套，依然妄想用那血醒的手段来统一地仙界，根本就没有考虑过时代已经变了，而且这里不是地星，而是地仙界，他的那落后的思想也妄想要在这地仙界中取得成功。那真是天大的笑话。
    始皇赢政却并不这么看，对于那些敢于反抗之人。他都是以强力的手段压制下去，随着杀戮的增加，他这所谓的大秦帝国虽然稳定下来了，可是却失去了所有的动力，整个大秦帝国那是一片死寂，所有人都变得麻木不仁了。
    仅仅只是在这么短的时间，始皇赢政却是犯下了这么大的错误，而他自己却半点都没有察觉到，依然认为自己做得那是十分正确之事，认为自己的举动是最适合不过的了，只有以这样强硬的手段来统治那方才能够将所有人的力量都发挥出来。
    可惜，还没有等始皇赢政自恋多久，天庭的惩罚则是降下了，天灾虽然没有压倒大秦帝国，毕竟始皇赢政那血醒而又残酷的手段压得让人无力反抗，人们没有反抗了，可是那冲天的怨气则是给了玉皇大帝与王母娘娘更大的发挥空间，还有比这还好的理由对始皇赢政大大出手的了吗？没有，这样完美的借口真得可让玉皇大帝那是一箭双雕，不仅仅能够除了始皇赢政的大秦帝国，给予三界众生强大的震慑，同样还能够让天庭的善意得到人族的认可，这样的好事那可是求之不得。
    在始皇赢政继续压迫那大秦帝国的子民之时，天庭动了，‘周天星斗大阵’则是散发出无尽的星光，星光将整个大秦帝国给笼罩住，其实这个时候那所谓的大秦帝国并不大，在诸多的国度之中只能算是中等，离那真正的大国还差得很远。无尽的星斗落下，整个大秦帝国被星光给困住，一道道的星光让整个大秦帝国为之恐惧，那怕是始皇赢政也没有了先前那自大的样子，虽然是天仙的修为可是‘周天星斗大阵’散发出的力量让他感受到了死亡的威胁，这种强力并不是他们样的小小天仙所能够抵挡的。
    对于天庭之上做出如此举动之时，以始皇赢政的智慧又怎么会不知道这将是自己所面临的一场最大危机，让他不得不小心行事，谨慎行事，将烛九阴所留给他的十二尊铜人给拿了出来，随时准备抵挡那天庭的攻伐。
    就在始皇赢政准备与天庭对抗之时，天庭之上则是传来了一阵的巨响，先天灵宝‘封神榜’则是出现在了那‘周天星斗大阵’之中，镇压着‘周天星斗大阵’，紧接着一道阴沉的声音从天传来：“始皇赢政残暴无道，以致百姓生活在水深火热之中，引起那冲天怨气，为消除天地怨气，天帝敕令大秦当亡！”
    对于始皇赢政，玉皇大帝与王母娘娘根本就没有玩什么手段、阴谋，**裸地用铁血来宣判始皇赢政与他那大秦帝国的结局，如此强势让始皇赢政为之愤怒，他虽然想过自己会遭受到天庭的打压，可是却没有想到天庭之上的玉皇大帝竟然会如此阴险，直接宣布大秦当亡。而且还拿什么怨气冲天来说事，摆出一付为民请命的架式来。
    只听，始皇赢政大声喝道：“放肆。我人族之时自会自行解决，何从轮得到外人插手，什么天庭、天帝，在末法之劫之中早已经没有了天帝、天庭，想要灭我大秦，我倒要看看你们有什么本事，十二铜人出。都天神煞起！”
    随着始皇赢政的喝声一落，十二尊铜人则是被他祭起，十二尊铜人一出现后则是散发出无尽的杀气。十二道杀气的光柱通天而起，一瞬间‘十二都天神煞大阵’重现在这地仙界中，与那天庭之上的‘周天星斗大阵’对持着。
    一看到始皇赢政祭起十二尊铜人之人，那天庭之上的玉皇大帝的脸色则是变得阴沉恐怖起来。他沉声喝道：“我说赢政这个混蛋会如此放肆。敢与我天庭为敌，原来他手中尚有这尊宝物，本以为这件至宝已经被烛九阴收回，没想到依然在他的手中！”
    十二铜人有何威力，玉皇大帝可是十分清楚，那王母娘娘也同样清楚，王母娘娘则是问道：“昊天，现在我们还打吗。有‘十二都天神煞大阵’在手，我们想要除掉始皇赢政可并不是一件容易的事情。毕竟这赢政的身上有天命，而且若是烛九阴真得与之分道扬镳，那又怎么会将这个至宝留在他的那里！”
    听到王母娘娘的心中有所胆怯之后，玉皇大帝则是沉声说道：“瑶池，这不过只是一个小小的意外，事情并没有你想那那么恐怖，虽然十二铜人在赢政的手中，但却不代表烛九阴与他有关系，毕竟这十二尊铜人本是始皇赢政之宝，就算在他的手中也是理所应当，是我太大意了忘记了大秦还有这么一尊至宝存在，不过就算他有‘十二都天神煞大阵’在手又如何，我天庭想要灭他那也是无可抵挡的！”
    在玉皇大帝与王母娘娘交谈之时，在那玉虚宫中元始天尊则是哈哈大笑道：“昊天，让你嚣张，这下踢到铁板之上了吧，这次看你拿什么与赢政一战！”
    在元始天尊的眼中认为玉皇大帝与王母娘娘这一次是陷入到了进退两难之境，要继续轰杀赢政，那就必须面对烛九阴的怒火，毕竟始皇赢政可是巫族之人，而且手中还有这十二铜人这么强大的宝物，收手后撤，那玉皇大帝先前所聚集起的威望都将一朝而去，天庭则会成为整个三界的笑柄。
    不仅仅是元始天尊为此事而大乐之中，那金鳌岛中的通天教主也同样为之高兴起来，他也十分高兴有如此‘有趣’的事情发生，能够打击天庭的威望，至于说其他的一切则是并没有让他放在心上，他也不认为玉皇大帝与王母娘娘有能力能够与烛九阴一战，在他的心中这一战玉皇大帝那是必败无疑，在烛九阴的压力之下玉皇大帝与王母娘娘不管有多强势，那都得收手，都得吞下这口恶气。
    可惜，元始天尊与通天教主想错了，玉皇大帝与王母娘娘可没有他们想得那么不堪，连交手都不敢就匆忙收手撤退，把自己好不容易建立起的威望给丢得一干二净。
    在面对‘十二都天神煞大阵’之时，玉皇大帝的脸色一变，大声喝道：“赢政，你好大的胆子竟然敢与天庭为敌，不尊上命，本想看在众生的面上给你留一条生路，可是你却自取灭亡，那也就怪不得我天庭心狠手辣了，‘周天星斗大阵’启，万星坠！”
    随着玉皇大帝的喝声一落，那‘周天星斗大阵’动了，一道道的星光从天而落挟着无匹的力量向大秦轰下，大有要将大秦给直接轰灭的架式。
    玉皇大帝这一动手，所有人都傻眼了，谁也没有想到玉皇大帝竟然自大到这种地步，竟然无视始皇赢政背后的烛九阴，要给予始皇赢政绝杀。
    看到那天庭的举动之后，烛九阴的脸上则是闪过了一丝笑容，淡然说道：“好，很好，昊天，你总算没有让我失望，打吧，你们打得越凶，那这天地元气复苏得也就越快，我烛九阴脱困的时间也就要来到了，巫族也该出世了！”
    在烛九阴的言语之中丝毫没有提起过那始皇赢政与他那所谓的大秦帝国，正如玉皇大帝对王母娘娘所说得那样，在始皇赢政离开南瞻部州的那一刻起，烛九阴与始皇赢政之间的因果都断了，巫族是巫族，不会为始皇赢政而动，更不会为起出头。
    背叛对于巫族来说那是十分痛恨的一件事情，既然始皇赢政自己踏出了这一步，那么他也就自断了自己的前程，巫族是不会为这样一个背弃自己种族之人而战，烛九阴没有自己动手斩杀始皇赢政，那已经是网开一面了，给了始皇赢政一个天大的机会。
    在那无尽的星光轰落之下始皇赢政所布下的‘十二都天神煞大阵’则是摇摇欲坠，不是‘十二都天神煞大阵’的威力不足，而是双方的实力相差太大，主持‘周天星斗大阵’的玉皇大帝与王母娘娘那可是有着金仙的修为，而且还有一众天庭天兵的相助，而始皇赢政则是独自支撑起‘十二都天神煞大阵’来，以他那天仙的修为如何能够发挥得出‘十二都天神煞大阵’的威力来。
    面对着如此的险境之时，始皇赢政的心中则是升起了一丝悔意，这地仙界并不是他所想得那么简单，天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘所表现出来的力量更不是他所能够对付的，在这个时候他不由地想起了烛九阴，想起了巫族。
    只听，始皇赢政大喝一声道：“昊天，你休要猖狂，我大秦背后可是有烛九阴祖巫，你若敢动我大秦，那就是与巫族为敌，你可要想清楚了！”
    在生死存亡之时，始皇赢政终于做出了让人不耻的事情来，拿烛九阴与巫族来做挡箭牌，忘记了自己当初是如何背叛巫族，舍烛九阴与南瞻部州而去，在他的身上再也没有了半点让人佩服的样子，他现在所表现出来的只有一颗无耻之心。(未完待续。。)
        
第六百一十章 节 惊雷
    第六百一十章节惊雷
    听到始皇赢政这番话后，玉皇大帝的脸上则是露出了一丝冷笑，若是烛九阴真得站在始皇赢政的被后，那也不会什么举动都没有，更不会任由天庭发动攻击，‘周天星斗大阵’再强，可是对上‘十二都天神煞大阵’他依然没有信心，现在他也只不过是欺负一下赢政的实力不足罢了。
    只听，玉皇大帝冷笑道：“真是好笑至极，赢政，我想你现在还没有弄清现实吧，你赢政所能够代表的只有你自己，你这所谓的大秦也只是你一个人的，与巫族没有半点关系，你真以为就凭这一句谎言就可以让我退缩吗，太可笑了，地仙界不是你想那么简单，更不是你一个区区一无所知之徒所能够玩得转得，给我灭！”
    玉皇大帝的吼声一落，‘周天星斗大阵’则是爆发出无尽的神威，万星坠落直接轰破了始皇赢政的‘十二都天神煞大阵’，强大的力量直接轰在了始皇赢政的身体之上，始皇赢政再也没有了先前的气势，有如破布一般被抛起，在他被抛起的那一瞬间‘十二都天神煞大阵’被破，整个大秦帝国被‘周天星斗大阵’所笼罩。
    悔恨！在这一刻始皇赢政的内心之中无比的悔恨，一切正如玉皇大帝所说得那样，地仙界不是他想的那么简单，在他被野心所操纵而离开南瞻部州的那一刻起，他与巫族之间已经是再也没有任何关系了。要不然烛九阴是不会任由天庭如此嚣张，他太自以为是了，可惜他现在想通这一切已经晚了。巫族的性格中不会再接受他这样一个曾经背叛过的人，他这所谓的大秦帝国不过是镜花水月罢了。
    虽然在这攻击之中烛九阴与巫族没有丝毫的反应，对这一切视而不见，可是玉皇大帝却不敢真得将始皇赢政给斩杀，不管怎么说始皇赢政的身上还流着巫族的血脉，他若真得把事情做绝了，那对自己绝对不是什么好事。
    死罪可免活罪难逃。玉皇大帝修行的是那帝皇之道，而眼前这赢政的身上却是有着一道纯正无比的皇道气息，他虽然不敢斩杀赢政。可是却敢抽取赢政身上的这道皇道气息，若是吞噬了始皇赢政身上的这道气息，玉皇大帝相信对自己的修行则是十分有利。
    心念一动，‘周天星斗大阵’的力量则是压在了始皇赢政的身上。那先天灵宝‘昊天镜’则是闪过一道金光。瞬间始皇赢政感受到了自己的身体一轻，有什么东西被那金光所夺走一样，他想要反抗，可是在那‘周天星斗大阵’之下他根本没有反抗的能力。
    烛九阴是不在意始皇赢政的死活，也不在意那所谓的大秦帝国的生存，对烛九阴来说这都根本不值一提，对于背叛之人他不会有什么怜悯之情，这一切都只是他自找的。可是当烛九阴看到玉皇大帝竟然打起了始皇赢政身上那皇道气息的主意时心中则是不由地冷笑连连，人有贪念是好事。能够促进世界的进步，可是贪心过大那可就不是什么好事了，现在玉皇大帝的贪心则是有点过了，要知道那始皇赢政身上的皇道气息可不简单，那可是大道之力，他这么做了那就是在与大道对抗。
    对于烛九阴来说他虽然不屑玉皇大帝的举动，但却也不想去阻止，毕竟一个小小的始皇赢政不值得他去费心思，地皇的位置虽好，可是对于一个与巫族有异心的始皇赢政还不值得他去出力，在烛九阴的心中这一切都各凭机缘便是。
    烛九阴可以不再乎，可是那烛战与一干巫族之人则是无法理解这一切，他们不明白为何烛九阴对于始皇赢政的处境如此视而不见，不管怎么说始皇赢政的身体之中都流淌着巫族的血脉，于是那烛战则是前来见烛九阴，希望能够请烛九阴出手阻止这一场灾难让始皇赢政能够渡过此劫。
    对于烛战的到来，烛九阴倒是没有感到惊讶，这么长时间的接触，烛九阴对烛战的心性还是有所了解的，烛战在看到烛九阴之后则是开口问道：“祖巫，天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘太过份了，明知道始皇赢政是我们巫族出身却是如此嚣张，如此霸道强行压迫赢政屈服，赢政可是关系到我们巫族的脸面，若是我们任由天庭如此压迫他，那我巫族的脸面何存，还请祖巫出手解救赢政以振我巫族雄威！”
    对于烛战的这个请求，烛九阴则是暗自摇了摇头，烛战的性格实在是太实在了，实在地让人头痛，烛九阴沉声问道：“烛战，我问你谁说赢政可代表我巫族的脸面，在他弃我巫族而去之时，他已经与我巫族没有丝毫的关系了，他是他，巫族是巫族，而且一个心有异念之人也不值得我巫族费力去庇护，这一切都是他自己的选择怨不得别人，正如那昊天所说地仙界不是你们想的那么简单，赢政的事情是他自己的事，我们用不着理会，而且就算赢政被天庭所斩杀，那也没有人敢打我南瞻部州的主意，也没有人敢小瞧我巫族的存在，你就无需为此担忧了！”
    对于烛九阴的这番话，烛战的内心之中却是不以为然，在他的心中认为虽然始皇赢政叛离巫族，可是不管怎么说他也是巫族的一员，巫族不能就这样眼睁睁地看着别人欺负自己的同袍，这让他无法理解！
    烛战不理解，因为他的心思太简单了，烛九阴看到烛战那一脸不解的样子后，则是说道：“烛战，你告诉我，我巫族之中最重要的是什么？”
    听到烛九阴的问话之后，烛战想都没有想则是立即回答道：“团结，服从！”
    烛九阴点了点头说道：“好，很好，你既然知道我巫族最重要的是团结与服从，那我问你，在赢政的身上能够看到这两条吗？不能，从他的身上我所看到的只有自私，这样一个人你认为值得我巫族去为他而战吗？难道你认为我巫族儿郎的性命可以为他这样一个自私自利之人而牺牲吗？换做是你，你愿意为这样一个人而牺牲吗？我告诉你这一切都是赢政自找的，怨不得别人，他若是没有太大的野心，那也不会有今天这样的事情发生，若是他能够善待子民那同样也不会给天庭授以把柄！”
    烛九阴的这番话有如惊雷一样把烛战给惊醒，让他的心中则是瞬间发生了变化，不由地暗忖道：“是啊，祖巫说得没有错，若不是赢政自己有错在先，那又怎么会有这么多的事情发生，要怪只能怪他自己太自私了，怨不得祖巫心狠，这都是他自找的！”
    看到烛战有所领悟之时，烛九阴则是又开口问道：“烛战，现在你明白了吗？”
    烛战这方才从那沉思之中清醒过来，连忙说道：“祖巫，弟子明白了！”
    烛九阴这方才点了点头说道：“你明白了就好，你要记住，族中有族中的规矩，一个不承认自己种族的存在，那也就得不到族人的庇护，赢政他所做的一切都在挑衅着族规，我巫族之中还从来没有一个人敢做出这样的挑战，若不是看在他在开启天维之门的事情上对我巫族有所贡献，让你们能够安全飞升到地仙界，仅仅只是他那些所作所为早已经要面对族规的惩罚，身死魂消那是不可必免！”
    巫族是一个等级森然的种族，服从那是最基本的要求，团结那就更不用说了，而始皇赢政却犯了这两个大错误，对于这样一个自私自利之人，烛九阴没有出手干掉他那已经是网开一面，给他一次机会了，现在出了事情却又想要受种族的庇护，那根本是不可能的，这一点对于地仙界之中任何一方势力的人都十分清楚。
    烛战深深地吸了一口气说道：“祖巫，虽然赢政是罪有应得，可是他在别人的眼中依然是我巫族之人，若是任由他这样被天庭所斩杀，那依然丢得是我巫族的脸面啊，我们却不能眼睁睁地看着他就这样被斩杀，而坏了我巫族的威风！”
    烛九阴摇了摇头说道：“赢政虽然嚣张，可是昊天并不是一个疯狂之徒，打压是不可避免，但是他却没有胆量斩杀赢政，至少在没有得到我巫族认可的情况之下他是不敢这么做的，这点你就尽可以放心便是，那怕就算是赢政殒落三界之中也没有任何人敢小看我巫族，你来地仙界的时间还短，日后自会明白的，这世界用不了多久将会发生翻天覆地的变化，眼前的这一切变化那都不过是过眼云烟，根本不值一提！”
    是啊！在烛九阴、天道、鸿钧道祖他们的眼中，三界这一切变化都不过是过眼云烟，真正的较量还没有开始，他们犯不着为这点小事而耿耿入怀，因为那根本就不值得。(未完待续。。)
        
第六百一十一章 节 乐极生悲
    第六百一十一章节乐极生悲
    过眼云烟，烛九阴的这番话让烛战有些无法接受，如此强烈的天地剧变，还有地仙界那风起云涌的争斗竟然在烛九阴的眼中是过眼云烟、不值一提，这让他难以接受，也让他无法适应，这实在是太不可思意了。
    烛九阴没有理会烛战内心的那份惊讶，继续说道：“是不是觉得我太现实，太残酷了，其实这就是生活，或许你在地星之中见多了什么良禽择木而栖，但是在地仙界中没有这一说背叛的下场那就是毁灭，就是死亡，很少有人能够逃过，就算是他能够逃得过一时的追杀，却一生都要在恐惧之中渡过，只要一有动荡他们就将成为最容易死亡的那一小众人之一，没有任何例外，这就是地仙界的规则，背叛之人是得不到任何同情的，不管你有什么理由，皆是如此！现在那昊天还会给我一点面子不会斩了赢政，可是等我的态度完全在三界传开之后，赢政的死亡那是早晚的事情！”
    背叛者死，这在地仙界那可是大家共认的法则，西方为什么招人恨，不是他们上东方打秋风，最重要的是他们坏了规则，挖人墙角，这才是他们最招人恨的地方。
    烛九阴的这番话让烛战恍然大悟，其实在这地仙界中一切讲究的都是实力，没有实力你什么事情也做不了，而赢政便是属于那种没有实力还有野心的那一种，天仙看起来在现在的地仙界中是了不起的存在。可实际上谁都没有把天仙放在眼里。
    就在烛九阴与烛战做交流之时，玉皇大帝则是从赢政的身上抽出了那份皇道气息，当这皇道气息落入在玉皇大帝之手时。他的内心则是不由地澍湃起来，所修行的帝皇之道则是蠢蠢欲动要将手中的这份皇道气息给吞噬，还好玉皇大帝的没有被**给控制住，勉强压制下了内心的那份渴望，没有选择在这个时候将这道气息给吞噬。
    得到了好处之后，玉皇大帝的心情虽然激动万分，可是他还没有完全失去理智。知道该怎么做，于是沉声喝道：“赢政看在烛九阴祖巫的面子上我不杀你，可是你这大秦帝国却不能继续存在了。给我灭！”
    玉皇大帝也是够狠的，要知道始皇赢政现在可是天仙之尊，若不是他借助着‘周天星斗大阵’的力量，根本就拿不下对方。毕竟他现在还被困于天庭之中。为了防止赢政能够恢复，玉皇大帝则是下了毒手，那‘周天星斗大阵’一动则将赢政好不容易建立起的大秦铁骑给毁了大半，若不是‘周天星斗大阵’的力量不足了，只怕玉皇大帝还有心将整个大秦铁骑给毁灭，彻底断了赢政的路。
    当看到自己费尽心机所建立起的大秦铁骑就这样毁灭在玉皇大帝的手中之时，始皇赢政怒了，完全暴怒了。要知道这些大秦铁骑就是他的希望，现在玉皇大帝却毁灭了他的希望。这让他如何能不为之愤怒，只怕始皇赢政暴喝一声道：“昊天，我们不死不休，‘十二都天神煞大阵’给我起，血脉燃烧杀！”
    随着始皇赢政的暴喝，在始皇赢政的身上则燃想无尽的血焰，而在那血焰升起之时，他身体之中原本被抽走的皇道气息则是又开始复苏了，而那原本被玉皇大帝掠夺而去的皇道气息感受到了本源力量则是开始暴动起来，如此以来则让玉皇大帝感受到了危机。
    是的！危机！始皇赢政身上的皇道气息可不是那么简单，玉皇大帝在没有弄清事情之前便急急忙忙下手却是给自己留下了隐患，现在始皇赢政这一暴发‘十二都天神煞大阵’的力量则是可以与‘周天星斗大阵’对抗，毕竟先前玉皇大帝太嚣张了用出了一分部分力去灭杀始皇赢政的根基，毁了大秦铁骑，如此在此消彼长的情况之下玉皇大帝自然是难以承受这样的力量。
    血脉燃烧这可是巫族的最终手段，若不是拼命那是不会这么做的，毕竟血脉燃烧之后那可是在消耗着自身的巫族精血，当巫族精血完全被燃烧之后，若是得不到祖巫的相助，那么整个人也就废了，再也不复巫族之身，特别是始皇赢政这样的人巫混血之身，他这么做那就是在拿自己的性命一搏。
    看到赢政做出如此疯狂的事情之时，烛九阴的脸上则是闪过了一丝冷笑，淡然说道：“赢政啊赢政看来你与我巫族真得是没有缘份，这样也好，等你的血脉燃烧之后那也就彻底与我巫族一刀两断了，那十二滴缺缺的祖巫精血也不再与你有关了！”
    别看烛九阴没有出手相助始皇赢政，可是只要始皇赢政身体之中流淌着巫族的血脉，那三界众仙就会有所顾及，可是当始皇赢政将自身的血脉燃烧之后，失去了巫族血脉，那他也就彻底失去了巫族的庇护，再也没有人会担心会因为始皇赢政之事而引巫族的愤怒了，这可是一件天大的好事。
    当然，对别人来说是一件天大的好事，可是对眼下的玉皇大帝与王母娘娘来说则是一件十分危险的事情，毕竟现在他们的处境变得异常危险，怎么办，玉皇大帝与王母娘娘的心中则是在急速地思考着对策，可是他们却想不出解决的办法，因为始皇赢政已经疯狂了，‘十二都天神煞大阵’的力量在他血脉燃烧之下则是完全暴发了，强大的力量让那‘周天星斗大阵’则是有崩溃之势，一但‘周天星斗大阵’崩溃，那他先前所付出的一切也都白费了，不仅仅无法保住从始皇赢政身上所掠夺的皇道气息，就连天庭的威严也将受到沉重的打击，天庭在人族之间好不容易建立起的信仰将会遭到重创。
    始皇赢政贪婪，可是那玉皇大帝更是贪心，若不是他太贪婪，也不会把事情闹到这个地步，对于这样的结果烛九阴自然是乐而意见，而这也是三界许多人愿意看到的结果，两败俱伤那是最好不过的，如此以来大家都能够轻松许多。
    血脉燃烧所能够支持的时间很短暂，这一点玉皇大帝清楚，而始皇赢政心里也清楚，别看他在得到了天地之力的粹炼之后血脉有了不小的增进，可是凭赢政的那点血脉不足以支持他灭杀玉皇大帝所降下的这道神识，他想要成功除非舍命一搏。
    始皇赢政那可是一个疯子，在他的本源皇道气息复苏之时，他的神识之中则是得到了一份传承，那是道皇力量的传承，让他对自身的皇道气息有了一个比较清晰的了解，同样也对这皇道气息有一个比较不错的掌握。
    始皇赢政虽然很希望夺回属于自己的皇道气息，可是他知道那样以来自身必会受到不小的创伤，这可不是他所希望看到的，于是始皇赢政一狠心，大声喝道：“昊天，你这无耻之徒说那么多的屁话不过是想夺我身上的皇道气息，你既然如此无耻，那就别怪我与你同归于尽了，皇道气息给我爆！”
    始皇赢政的这番话一出，整个三界众仙为之震惊，对于烛九阴与鸿钧道祖还有那隐身于无形之中的天道来说他们知道玉皇大帝的想法，可是对于三清、准提还有其他人来说并不清楚玉皇大帝的所作所为，当他们听到始皇赢政的这番话时心中则不由为之一凛，他们都不是傻子，自然明白玉皇大帝这是想做什么。
    那三清的脸色则是瞬间变得阴沉恐怖起来，玉虚宫中元始天尊不由地冷笑道：“好你个昊天竟然连这等恶毒的事情都做得出来，想要掠夺别人身上的皇道气息来滋补自身的不足，就凭你也配当天帝，等天地的拘束结束之后，看我怎么把你从天帝的位置上给赶下来！让你知道得罪恶我阐教的后果是什么样的！”
    在这一刻不仅仅是元始天尊有这样的念头，通天教主与太上老君同样有这样的想法，而准提也是如此，大家都想要从玉皇大帝的手中夺取那天庭之主的位子，毕竟这可是占据天地大义的位置，以前他们还没有借口，现在玉皇大帝自己却主动把借口给送上门来，他们若不好好把握那可真对不起自己了。
    当听到始皇赢政拆穿自己的意图之时，玉皇大帝的心中不由为之恐慌起来，他可明白这件事情的后果是多么严重，就在他这一失神时，被他掠夺在手中的皇道气息发出了一声巨响，在始皇赢政的控制之下这道气息爆炸了。玉皇大帝还没有来得及做出任何反应，他的这道神念则是在这恐怖的爆炸之中被毁灭，那天空之中的‘周天星斗大阵’也是发出‘砰’的一声巨响崩溃了，玉皇大帝可真是乐极生悲了，活该他倒霉，若是他不这么贪心那也不会有这样的下场，一切都是他太贪婪惹得祸怨不得别人。(未完待续。。)
        
第六百一十二章 节 伐天
    第六百一十二章节伐天
    ‘周天星斗大阵’一破，那布阵的天兵天将则是个个受到了重伤，而做为主持大阵的玉皇大帝与王母娘娘也不好受，特别是那玉皇大帝一丝神念被毁可是让他的元神受到了创伤，在这个关键时刻受此创伤对他来说可不是一件小事，这样的结果一下子将玉皇大帝与王母娘娘深受打击，更让他们为之愤怒，自己竟然被一只看不上眼的小小蝼蚁给重伤了，而且还在三界众仙面前丢了这么大的面皮，这如何能让他们忍受的住。
    在这个时候玉皇大帝可是再也忍不住自己心中的杀意了，虽然说现在烛九阴还并没有表态，可是始皇赢政的举动让他却是难以忍受，只听玉皇大帝暴喝一声道：“赢政，你该死，你以为这样就能够挡得住天威吗，给我去死吧，一笔勾魂！”
    ‘周天星斗大阵’虽然被破，玉皇大帝一时半会也无法将其重新恢复，可是却不代表玉皇大帝就没有了反击的能力，随着喝声一落，那‘判官笔’则是被玉皇大帝给祭起，借助着‘昊天镜’的搜索之力，玉皇大帝一下子便锁定了始皇赢政，一笔勾魂则要断了始皇赢政的魂魄将其打入到那十八层地狱之中让其永不翻身。
    面对着玉皇大帝这疯狂的轰杀，始皇赢政此刻的血脉已经是燃烧殆尽，他再在身上已经没有了一丝巫族的血脉，就算再想要驱动那十二铜人反击也是有心无力。可是就算这种情况之下始皇赢政也不愿意束手就擒，毕竟他一放手那就意味着死亡，他不是傻子自然可以清楚地感受得到玉皇大帝那**裸的杀意。他不得不继续反抗。
    始皇赢政倒是想再自爆一下那皇道气息，可惜的是他是空无一物，要自暴那十二尊铜人，偏偏他已经失去了巫族的血脉根本就无法掌握那十二尊铜人的力量，在面对这种情况之下，始皇赢政一狠心则是想出了一个置于死地而后生的办法来，虽然有些冒险。可是做了毕竟还有一线生机，不做那就是十死无生了。
    只听，始皇赢政仰天大吼道：“大道在上。如今天庭无道欺压我等人族，吾赢政愿意以身作则伐天而战为我人族争取那一线生机！”
    始皇赢政此言一落，所有人都被他的这番狂言给震惊了，伐天！好家伙这可是真够疯狂的念头。以他那上强弩之末的身体也敢伐天真是不知死活。不过大家却不得不佩服始皇赢政的疯狂，毕竟这是不错的选择，能够让他有一线生机的选择，比那坐以待毙要好的多，至少还有那一点点的希望。
    虽然很多人都不以为然，并不认为始皇赢政的这伐天誓言能够得到大道的回应，可是很快他们便傻眼了，在那始皇赢政的吼声落下没多久。天地开始变色，无尽的威压从那虚空之中降临。一道道的威压在咆哮着，天地在颤抖着，看到这种情况之时傻子也明白始皇赢政的那番誓言得到了大道的认可，伐天，他将以人身伐天。
    大道的认可也就意味着始皇赢政脱离了巫族，彻底与巫族分道扬镳，当然此时他身上也没有半点巫族的血脉，在先前的那一战中他巫族的血脉早已经燃烧尽了，也正是因为如此他的誓言方才能够得到大道的认可吧！
    始皇赢政这么做值得吗？很多人的心中都在发出这样的疑问，对于三界大多数人来说，他们都不认为烛九阴真得会袖手旁观，不理会始皇赢政的死活，在那关键时刻一定会出手救下赢政的性命，可是赢政的这番誓言一出，那则是完全恶了烛九阴，也恶了巫族在他们看来这有些得不偿失。
    可是对于始皇赢政来说他却并不在意这一点，对他来说，只要能够保住自己的性命，付出再大的代价都算不了什么，自己的小命若是没有了那可就什么都没有了。
    当大道认可了始皇赢政这伐天誓言之后，一道巨大的力量从虚空落下，一瞬间始皇赢政那本虚弱的身体则是完全恢复了，虽然那失去的巫族血脉不再复返，可是他现在却是恢复了一身的修为，让他有了自保的力量，也让他再次拥有了争夺天下的实力。
    只听，始皇赢政狂笑道：“昊天，你看到了吗，大道都认可了我的誓言，你天庭该灭，你只不过是一个伪天帝，我人族必将杀上天庭推翻你的统治，杀！”
    随着始皇赢政的喝声一落，那幸存下来的大秦铁骑则是挥舞着手中的兵器，热血沸腾地大声吼道：“杀，伐天而战，踏破天庭，为陛下扫除威胁！”
    不得不说始皇赢政此刻也是如那先前的玉皇大帝一样，已经不知道自己姓什么了，如此以嚣张，就凭他也敢妄言伐天而战踏破天庭，他真以为那天庭是团面任由他捏不成，若是天庭真得那么容易对付，玉皇大帝与王母娘娘也不可能活到现在了，始皇赢政有如此嚣张的气焰只能说他太无知了。
    伐天的誓言在得到了大道的认可之后，那天地为之震荡，大地复苏，庞大的元气则是从那虚空之中落下，让整个地仙界都为之活了起来，让众生为之欢呼起来，天地的封印消失了，原本不需要等待时机的众人都有些傻眼了，三清傻眼了，准提傻眼了，烛九阴同样也傻眼了，就连天道与鸿钧道祖也不例外，他们实在不敢相信仅仅只是始皇赢政的一道誓言则是破除了天地的拘束。
    哈！哈！哈！天地之间不断地传来那狂笑之声，这是来自于那些重获自由之人的笑声，那笑声之中有着无尽的欢喜，毕竟能够提先得到自由对大家来说都是一件天大的好事，这让他自然要为之兴奋。当然烛九阴同样也为之兴奋。不过烛九阴却能够沉得住气，没有嚣张得不可一世。
    烛九阴看着始皇赢政与玉皇大帝那在两道正在交锋的气息后则是高兴地说道：“好，很好。昊天你果然没有让我失望，天地元气终于完成了阶段性的复苏，我烛九阴终于重获自由了，一切皆在向我招手！”
    谁也没有想到天地力量的解禁会来得这么快，这样的事情有好的一面也有坏的一面，好的一面大家可以恢复自由，能够快速恢复自身的实力。坏得一面则是烛九阴一脱困大家都要面对烛九阴与巫族那庞大的压力，这让三清等人感受到了压力。
    就连那天庭之上的玉皇大帝也是被这突然而来的变故压得喘不过气来，也没有心情与始皇赢政再去斤斤计较了。毕竟这一切已经超出了他的思考范围，让他有些晕头转向，不知道现在该怎么办，所以只得先放下与始皇赢政之间的矛盾。转而来思考这一场剧变之后自己又应该怎么做才能够保住自身的利益。至于说始皇赢政那伐天之言，玉皇大帝并没有放在心上，现在就算给始皇赢政一个机会，就凭他现在手中那几个人也妄想伐天那可真是不知死活，胆大包天用来形容他那是一点都没有错。
    当然如今脱困的是所有人，不仅仅是一两个人那么简单，对于这一场伐天而引发的风暴让三界众仙更多人的心中蒙上了一层阴影，让他们为之恐惧。为之害怕。所有人都脱困那也就意味着无量量劫开始进入快车道，留给大家的时间不多了。抢地盘大家虽然很希望，可是为了抢地盘而付出自己的性命，这可不是大家所愿意看到的，无论是三清也好，准提也罢，还是镇元子等其他人，他们虽然无比痛恨玉皇大帝，可是却不敢轻举妄动，不能对他下手，一个个只能放下心中的怨恨，闭关快速提升自身的修为，毕竟时间不等人，这天地已经不能留给他们太多的时间了。
    当然出了这么大的事情最高兴的则要属始皇赢政，天地剧变虽然也会让他感受到压力，可是却能够化解他自身眼下的所有危机，能够逼得玉皇大帝不敢轻举妄动，不敢再对自己痛下杀手，给自己充足的准备时间，让自己有机会超脱天庭，一统地仙界。
    不得不说始皇赢政在这种情况之下还有念想一统地仙界，真是无知者无畏，这一次伐天之举能够佼幸成功，不代表他日后还能有这样的机会，最重要的是他因为这一次的伐天事件已经彻底失去了巫族的庇护，那还剩下几分力量！
    天地剧变让所有人都为之震惊，南瞻部州也同样为这件事情而发生巨大的变动，那烛战更是担心地问道：“祖巫，赢政他真得有能力可以伐天成功吗？”
    听到这样的询问，烛九阴不屑地冷笑道：“伐天成功！那真是可笑至极、不知死活，以他那点修为有什么能力伐天，而且他又有什么资格代表人类伐天，他以为自己是谁，我看野心让他已经失去了理智，让他人觉得自己能够代表人皇不成！”
    烛战却不解地说道：“祖巫若是这样，那为何大道会认可他的誓言，能够引发如此天地剧变，若是他无法代表人类伐天，那一切就不该出现啊！”
    烛九阴则是吸了一口气说道：“赢政的誓言能够得到大道的认可，那是因为他出卖了巫族，再加上他本身还有那么一点点的气运护身，所以方才会引动天地剧变，一番誓言能够得到大道的认可，不过誓言虽然可以让他暂时得以解脱，但是最终却会成为毁灭他的根源，只能说他是得不偿失，大道誓言那可不是能够儿戏的对待的，是必须要做到的，你觉得如今赢政手上那点实力需要多久的休养生息方才能够有实力伐天？”
    烛九阴的这番话一落，烛战则是低头苦苦地思索着，不管他怎么思索都看不到半点希望，大秦帝国到现在那已经是摇摇欲坠了，可谓是内忧外患，那什么去伐天，一切都如烛九阴所说得那样这只是饮鸠止渴。
    一想到这里，烛战则是长叹一声问道：“祖巫难道赢政真得一点希望都没有了吗？”
    烛九阴摇了摇头说道：“身死魂消那是他不可改变的命运，这一切都是他自找的怨不得别人伐天，他以为谁都可以伐天吗？人族若是他真得能够代表得了人族那自然有这伐天的能力，可是他根本就做不到，伏羲等一干人皇是不会认可的，伐天也只有巫族、还有那正在休养生息的妖族有这个能力，赢政想要伐天那只能是一个悲局收场，好了，赢政的死活与我们已经无关了，他如今身上再也没有半点巫族的血脉，而且他出卖了巫族而引动了天变，看在以往的份上我不计较他那无知的举动已经是了断了所有的因果，你日后也用不着再去观注他了，如今天地剧变你一切要以修行为主，不要去在意外面的事情，这一场天地剧变，我巫族的力量已经可以复苏了！”
    烛九阴此言一落，烛战的心中由是不由为这一凛，大声说道：“祖巫，难道现在你已经自由了，不再受天地之地的限制？”
    烛九阴点了点头说道：“不错，如今我已经脱困了，三界之中除了那天道与鸿钧已经没有人能够威胁得了我的存在，天庭不过只是小小的蝼蚁罢了，用不了多久，整个天地将会迎来一场血雨醒风，无尽的杀戮在将这大地之上尽情的暴发，想要在这一场无尽的杀戮之中生存那需要实力，在这三界之中唯有实力方才是最最重的。”
    对于这无量量劫也只有始皇赢政还有那些从地星而来地仙界的众生不知，对于地仙界那原有的三界众仙他们都知道这一场天地剧变所代表的意义是什么，一个个都疯狂地闭关修行，努力地提升自身的修为，让自己能够在日后的无量量劫之中得以幸存。(未完待续。。)
        
第六百一十三章 节 星辰坠落
    第六百一十三章节星辰坠落
    无量量劫那可是终极的大劫，圣人都能殒落，而且还是彻底的殒落没有转世轮回的机会，这样凶狠的大劫危险性是可想而知的了，只要稍微有头脑的人都知道现在应该怎么做，枪打出头鸟，这个时候跳出来那十有**都将殒落在这无量量劫之中。
    此时此刻玉皇大帝的心中别提有多恼火了，好处没有得到不说却把自己弄成了出头鸟，现在就算他想收手都不可能了，毕竟他现在已经是箭在弦上不得不发，收手，先前所付出的一切努力都将化为流水，没有了信仰他的修行速度也将会降下来，更重要的是他对始皇赢政身上那皇道气息有所动心，他相信只要自己能够吞噬了始皇赢政的皇道气息，那就能够吞噬始皇赢政身上的所有气运，那时他将会更加强大，有很大的自保之力。
    想法是好的，可是现实是残酷的，偏偏这个时候天庭之上的力量不足以让天庭再次大动干戈，毕竟这一场天地剧变之后所有天地拘束都消失了，他可以重新掌握地府，而以现在天庭的兵力自保也都有些不足，更别提去征战四方了。
    玉皇大帝虽然有着巨大的野心，有着无比的贪婪，可是在这种情况之下他还只能选择自保，先掌握地府再说，始皇赢政的诱惑虽大，可是与地府的利益相比起来那就不值一提了，身为天庭之尊的玉皇大帝可是明白人力有穷。气运无限，想要在这场无量量劫之中活下来，那便得有大气运加身。地府可是十分重要的存在，不容有失。
    想到这里，玉皇大帝则是暗叹了一口气，怒声喝道：“赢政，这一次算你命大，等我天庭的实力恢复，那将是你毁灭之时！”
    天地剧变之后。三界则是陷入到了短暂的安稳之中，不过大家都明白这仅仅只是暴风雨来临前的宁静，用不了多久一场血雨腥风即将刮起。气运之争便要正式拉开，有心之人都可以清楚地感受到在这场天地剧变之后，三道强大的皇道气息则是透空而出在那东胜神州、西牛贺州、北俱芦州之中游荡着，与始皇赢政的皇道气息在争斗着。
    虽然现在看起来始皇赢政的气息强对其他三人。可是始皇赢政的这道气息则是有些根基不稳。毕竟他现在是站在了东胜神州的大地之上，而他与东胜神州之上的红云那道气息则是斗得最凶，现在是始皇赢政最虚弱的时候，红云的那道气息则是在疯狂地向其发动了攻击，企图要吞噬对方。
    当这四道气息出现之时，玉皇大帝的脸色则是一变再变，在这四道气息同时出现后，他感受到了自己的气运与之有着惊人的相似。帝皇之道，是的！这四人都有着帝皇之道加身。想要修成完整的帝皇之道那就需要吞噬对方四人的气运，若仅仅只是始皇赢政一人还好说，玉皇大帝并不害怕，可是再加上女娲娘娘、接引圣人与红云这三人时，这就不得不让玉皇大帝为之担忧了。
    还没有等大家从那皇道气息之中清醒过来之时，一瞬间整个地仙界之中又是一阵震荡，二千多余的气息冲霄而起划破了虚空，与那星空之中的大道遥相互应，这是三千混沌神魔的气息，他们终于忍不住要出世了，乱世开始了，杀戮也开始了，不过这三千混沌神魔说起来也怪，其中大半的人都在那鲲鹏等人的地盘之中，也就是他们的世界之中，在那与天庭相隔不远的西方神域之中。
    难道说杀戮将会先从西方而起，这让很多人则是不由地有所怀疑起来，毕竟西方神域之中却是有着大半的混沌神魔，这可不是什么好事，混沌神魔代表的便是杀戮，在这场无量量劫之中没有什么可说的，有得只是杀戮，只有杀戮方才能够吞噬他人的气运，方才能够不断地壮大自身，让自己走到最后。
    三千混沌神魔的气息一出，无形的压力则是透空而出，远古的星辰则是从那遥远的星空之中开始移动起来，与那三千混沌神魔的气息遥相互应，当这远古星空出现之时，那鸿钧道祖所设立下的星辰则是开始殒落，天灾降临了，一颗又一颗的星辰从那虚空之中落下，让整个三界为之颤抖起来。
    星辰坠落这么严重的事情是谁都没有想到的，在看到星辰坠落之时，三清、准提等人先是震惊，紧接着则是兴奋，而玉皇大帝与王母娘娘在震惊之余则是无尽的悔恨与痛苦，早知道会引起这么严重的后果打死他也不会在这个时候发难，星辰坠落也就意味着天庭之上最强大的威慑力消失，‘周天星斗大阵’成了一个摆设。
    当然有人会想起那远古的星辰来，可是想要控制远古星辰那是何等的困难，当年妖皇帝俊与东皇太一他们可是费尽心机炼制出一整套的周天星辰幡来掌握，而且还用那金仙的妖圣来配合方才能够运转起‘周天星斗大阵’来，现在天庭可是一穷二白，拿什么来运转这‘周天星斗大阵’。
    如此的惊变则让那始皇赢政则是松了一口气，要知道在他的血脉燃烧之后，他也彻底失去了对‘十二铜人’的掌握，在那十二铜人之中的‘祖巫精血’已经在那一战中消失了，他则是失去了自己最大的依伥‘十二都天神煞大阵’，现在天庭也失去了‘周天星斗大阵’这对他来说则是天大的好事，至少现在他不用提心吊胆，每时每刻都在担心不知什么时候玉皇大帝会借着‘周天星斗大阵’的威力向自己发动攻击。
    星辰坠落可不是一件小事，一颗颗星有从空而落对于地仙界那将是一场毁灭性的打击，星辰落下那四大部州必将受到重创，毕竟星辰落下来的巨力太惊人了。
    当星辰坠落之时，烛九阴的脸色则是无比的凝重起来，若是有一干巫族大军在他用不着担心，‘十二都天神煞大阵’一起那足可以挡住一切，可是现在烛九阴根本来不及召唤巫族大军，这一切都需要他独自来承担。
    心念一动，烛九阴则是祭起了‘盘古神殿’，强大的盘古神殿冲上了天空之中发出一道道的金光将整个南瞻部州给笼罩起来，那从天空坠落的星辰被盘古神殿的力量给弹开，落向了南海之中，如此以来那南海可就惨了，不过还好南海之中没有太多的生灵，损失不是很大，可是烛九阴以金仙的修为支撑着如此强大的盘古神殿对他来说压力却是不小，若不是他有着强大无比的混沌神魔真身，有着神国世界那源源不绝的灵气，只怕他早就被那星辰坠落下的巨力给重创了，毕竟以金仙的修为来硬抗星辰坠落那可不是一件容易的事情，而且烛九阴所守护的还是整个南瞻部州这一州之地。
    三界之中倒霉的可不仅仅是南瞻部州一方，其他三州同样也面临着如此恐怖的天灾，东胜神州还好说有太上老君与元始天尊二人出手，免强能够守得住，而东海之中又有通天教主在相助整体来说压力不是很大，可是北俱芦州与西牛贺州可就惨了，无论是准提也好还是北俱芦州的那些妖圣也罢，他们都没有能力挡得住这强势的星辰，以至整个西牛贺州与北俱芦州惨不忍睹，死伤惨重。
    在这个时候便可以看得出一方的底蕴来了，东胜神州与南瞻部州面对天灾可以做出有力的抵挡，可是北俱芦州与西牛贺州则是相差甚远，至于说那西方神域也是惨不忍睹，原因则是他们把大部分的精力都放在了那西牛贺州之上，他们的神域在星辰的轰击之下则是被打得破损不堪，许多神域都落到了地仙界的西海之中，而那些三千混沌神魔也是被这突如其来的打击给打蒙了。
    三界之中若是最为平安的那便是天庭与地府，不管天灾有多大，可是天庭与地府却是没有受到星辰的打击，成为最安全的地方，之所以会是这样的结果，主要则是因为天庭与地府那是有着无上的气运，那怕是天地也不愿意让其受损。
    如此突然出现的天灾则是打乱了很多人的布署，西牛贺州，北俱芦州受到了重创，而四海之中则是多了许许多多的岛屿，而每一个岛屿之上都有着充沛的天地灵气，也有着诸多的星辰精华与其他的宝物，这就引起了许多人的贪婪之心。
    天地大乱则是随着这一场天灾则是正式被拉开了，只要有野心之人都不想放过那些宝物，毕竟这对他们日后的修行可是大有帮助，本来想要闭关修行的那些人则是纷纷放弃了先前的想法，疯狂地出现在了地仙界中去争夺那无尽的宝物，杀戮则是不可避免地出现了，让无数的修行之人再次面临一场清洗。(未完待续。。)
        
第六百一十四章 节 杀戮四海
    第六百一十四章节杀戮四海
    杀戮一起，第一个受到影响的则是那些混沌神魔，杀戮对他们来说那可是再熟悉不过的事情了，杀戮也是他们提升自身实力的机会，要知道他们可是最希望三界混乱起来的人，对他们来说，只有三界混乱、杀戮不断，那么他们方才能够隐身于暗中大杀四方，只要他们不暴露出自己的混沌神气息，那么就没有人知道他们已经入世了，而现在这样的大好机会他们自然是不会放弃。
    杀！一大部分混沌神魔则是混在了那人群之中大杀四方，对于别人来说抢夺的是宝物，可是对混沌神魔来说他们需要的是无尽的杀戮，杀戮从西牛贺州与北俱芦州开始了，因为这两个地方最为混乱，也最容易入手，没有人傻得会直接冲上南瞻部州，那绝对是有死无生，烛九阴的凶残那可是三界共知，那怕是混沌神魔也被烛九阴的凶残手段给吓得不敢轻举妄动，毕竟三千混沌神魔世界的毁灭可是有着烛九阴的功劳，他们可是有许多兄弟死在了烛九阴的手中，烛九阴的那凶残无比的手段，还有那强大的混沌神魔真身都不是他们所能够抵挡的。
    西牛贺州的灾难则是很快便激怒了准提圣人，要知道西牛贺州可是西方的根本，若是任由这些人在西牛贺州之中杀戮不断，那么则是会断了西方的根基，最重要的是一个不小心很有可能会将接引这位大能也给殒落在这一场天灾**之中。
    别看西方极乐世界之中有很多人起了歪念，可是当准提真得发怒之时。无论是燃灯，还是其他人都不敢在阴奉阳违，准提可不比接引。接引心中或许还有那么一丝的善意，可是对于准提来说他可是无比的阴狠，敢于反抗他的那都只有死路一条，看一看以前准提对纣王的手段便可以知道准提是一个怎么样的人。
    在准提圣人的一声令下，所有人都不得不出动，对于整个西牛贺州来一场血腥的镇压，任何敢于在西方做乱之人那都毫不留情直接碾压。准提以如此疯狂而又血腥的手段来告诉那些敢于挑衅西方尊严之人得罪西方的下场是如何的。
    血流成河，在这一场残酷的镇压之中准提可是痛下杀手，只要不是西方信徒。那都得死，不管你是凡人也好还是修行者也吧，而那些嚣张无比敢于抵抗自己的西方弟子也好，信徒也罢同样也都是死亡。准提对他那无比血腥的手段迅速地将西方所有敢于与佛教为敌之人给镇压了下去。彻底断了他们在西方的生存空间。
    疯狂、血腥，这是所有人给准提的称呼，对于这一切准提则是毫不在意，让他在意的只有那无尽的利益，他这一番血腥无比的手段则是让西方快速掌握了那坠落在西牛贺州的所有星辰虽然没有多少，可是对于贫穷的西方而言则是有着无比的诱惑，在这诱惑之下很多人则是不得不又再次收起了自己那颗不安分的心，毕竟利益动人心。
    准提借着佛教自身那强大的力量对西牛贺州发动了一场惊人的杀戮。迅速地稳定了西牛贺州的大局，让三界众生再也不敢小看西方的存在。特别是那些混沌神魔一个个心中可是把准提给恨之入骨，他们好不容易有了这么一个大好的机会，可是还没有兴奋多久却因为准提的血腥镇压给掐断了，他们自然是无比的愤怒。
    愤怒是没有用的，这个世界讲究的是实力，是以实力为尊，没有实力你也只能忍下这口恶气，而且那些混沌神魔方才入世多久，转世轮回的他们虽然能够收发自如地控制着自身那混沌神魔的气息，可是为此他们也付出了代价，一身修为都化为乌有，现在他们若是真得与西方硬碰硬，那绝对是以卵击石，他们还没有傻到这个地步，最重要的是有几个傻乎乎的混蛋却是在这一场风暴之中殒落了，而其他混沌神魔自然不愿意，也不敢拿自己的性命去冒险，于是这些混沌神魔则是混在了那些野心家之中冲入到了西海，去继续着自己的杀戮之旅！
    死亡无极限，在绝对的利益面前没有人愿意后退，虽然失去了西牛贺州的这方宝地，可是西海要比西牛贺州更加有诱惑，这一场星辰坠落四海之地那方才是星辰坠落的中心，可以说九成以上的星辰都坠落在了四海之中，正是因为这个原因，那些散修方才会那么听话，在准提的压迫之下离开西牛贺州，因为他们不想拿自己的性命与西方拼个你死我活那不值得地，还有着很大的宝地在向自己招手。
    准提也正是看到了这一点，所以方才敢于聚集西方所有的力量对整个西牛贺州来一场清洗，要不然以现在准提的修为根本是无法完全压制住那些散修的野心，天仙对于他们来说压力并不是太大的，对散修来说利益方才是永恒的，他们实在犯不着与准提拼个你死我活而让其他人得了便宜。
    相对于西牛贺州，北俱芦州的情况则是要好上许多，虽然鲲鹏有心在暗中搞事，可是在妖族那些大圣的威压之下一切鲲鹏的那些手段都没能够翻起什么浪花来，相对来说妖族的大圣更愿意相信女娲娘娘，毕竟是女娲娘娘曾经庇护了他们，在女娲娘娘殒落之后的那一小段日子里他们可是深有感触，对于鲲鹏，则是没有多少人有什么好感，谁让当年鲲鹏做了逃兵，这对妖族来说可是十分痛恨的。
    至于说东胜神州与南瞻部州，那更是没有什么风波，毕竟在这两州之地中根本就没有星辰坠落过，就算是那些混沌神魔有心想要闹事也是没有借口也没有机会，若是他们傻呵呵地冲进去闹事那绝对是有死无生。
    不过凡事有利就有弊，正是因为东胜神州之中没有星辰坠落，所以东胜神州的那些散修，还有其人、阐两教那些心有贪念的弟子则是疯狂地涌入到了东海之中，去争夺东海之中那无边的利益，至于说东海是截教的地盘早已经被他们给忘得是一干二净，在他们这些人的心中有得只是利益，只要有足够的利益，他们可不会在乎东海之谁的地盘，更何况这其中还夹杂着诸多的混沌神魔在其中，并在暗中挑动着这些无知的人去冲锋陷阵，以正经来扩大杀戮的范围，把整个截教也给拉进来，最好是能够将三清也给拉进来。
    若说最安定的那只有南瞻部州，这里一切都在巫族的掌握之中，混沌神魔根本就不敢出现在南瞻部州之中，别人或许感受不到他们的气息，可是他们若是正面与烛九阴相遇之时他们可就要原形毕露了，三千混沌神魔的传承对烛九阴来说同样可是有着巨大的诱惑，他们这些人若是落到了烛九阴的手中，那绝对是有死无生。
    不仅仅是南瞻部州安稳，就连南海也是风平浪静，没有人敢去冒险，地仙界之中有野心之人都聚中到了东海、北海还有西海之中，南海则被人选择性的遗忘了，当然这只是暂时性的，等那些混沌神魔的修为提升起来之后，他们是不会放过南海的，毕竟他们需要的是杀戮，想要有杀戮那就得有利益，而南海之中便有无尽的利益。
    对于混沌神魔来说，他们也很想知道巫族的实力有多强大，若仅仅只有烛九阴一人的话，那他们是不会收手的，蚁多咬死象，他们绝对会借助着地仙界那些野心家的力量为除去烛九阴这个威胁，让自己少一个大敌！
    不得不说混沌神魔是疯狂的，也只有他们会有这样的想法，要知道在天道还有鸿钧道祖的心中可是从来都没有过这样的念头，因为他们都十分清楚那是不可能的事情，烛九阴要远远比众人想象的还要厉害，还有凶残，别看烛九阴一直都没有出手，那不是他有什么好心，而是他在等待机会，等待一个大开杀戒的机会，一个让巫族能够横空出世的机会，让巫族能够不受影响地出现在这地仙界中的机会。
    三千混沌神魔自认为自己做得有多隐蔽，其实他们却不知道虽然他们可以隐蔽自身的混沌神魔气息，可是对于鸿钧道祖、天道以及烛九阴而言，那怕是感应不到混沌神魔的气息，可是以他们的智慧还是知道地仙界之中引发如此大的杀戮，那暗中还有着混沌神魔在推动着，而天道、鸿钧道祖以及烛九阴之所以没有出手去阻止，那是因为他们都有各自的算计，而三千混沌神魔只不过是他们手中的棋子而已，是他们利用来推动无量量劫加快速度的棋子罢了，至于说最终三千混沌神魔能够取胜还是，天道、鸿钧道祖以及烛九阴会得益，那就要看他们各自的本事了。(未完待续。。)
        
第六百一十五章 节 风暴来临
    第六百一十五章节风暴来临
    当无数人在为那利益而杀戮不休之时，南瞻部州之中的巫族也是有所忍耐不住了，对他们来说那些坠落在南海的诸多星辰则是成了他们所渴望得到的宝物，毕竟有宝物修炼与没有宝物修炼那完全是两种不同的结果，有一件灵宝在手与没有灵宝在手实力可是相差甚远，于是巫族之中很多人则是向烛战提战，请烛九阴祖巫出手将那南海之中的星辰都拿在巫族的掌握之中，让他们有充足的资源来修行。
    当看到烛战的到来之时，烛九阴的脸上则是闪过了一丝笑意，对于烛战，烛九阴还是比较满意的，也有意要培养起烛战来，毕竟烛战的身体里流淌着得是烛九阴的血脉，传承着烛九阴的空间神通，有资格成为强者。
    只听，烛九阴开口说道：“烛战，你可是为了那外界的剧变而来？”
    听到烛九阴的询问后，烛战则是点了点头说道：“祖巫，我正是为此而来，如今因为群星坠落，而各方为之疯狂地抢夺宝物，现在下面的族人也是起了同样的心思，南海离我们南瞻部州很近，大家都希望祖巫能够带领他们一起去收复南海将那南海的宝物夺到手中，免得别人所占而威胁到我巫族的安危！”
    烛战说完这番话后则是小心依依地看着烛九阴，毕竟对他来说在这个时候提出这样的请求则是有些冒险，而且是在拿整个巫族的前途冒险。所以他的表现则是有些紧张，害怕会得不到烛九阴的认同，而自己也无法向族人有所交待。
    看到烛九阴的表情时。烛九阴则是哈哈大笑道：“你就是为这点小事而来，你可知道南海为何现在为止没有一个人前去夺取那里的一切宝物吗？”
    烛战摇了摇头说道：“弟子不知，不过想来是因为南海靠近南瞻部州，所以他们都有所顾及不敢轻举妄动，害怕会激怒我巫族而暂时放弃吧！”
    烛九阴说道：“错了，大错特错，你要记住。在这地仙界中与你在地星不同，一切都是以实力为尊，那些人之所以不敢前往南海探宝。那是因为南海是我巫族的地盘，任何人敢进入南海探宝那就是与我巫族为敌，你根本就用不着前来找我，若是族人有那个想法自可以前去南海便是。没有人敢挑衅我巫族的尊严。除非他不想活了！”
    “什么？南海竟然是我巫族的地盘？祖巫，你没有弄错吧，我可听说这南海本是龙族的地盘，怎么现在变成我巫族的地盘了？”烛战失声地向烛九阴问道。
    对于这个问题烛九阴并不想去解释，他淡然说道：“这个问题你就用不着去了解，日后你有得是机会去了解，现在你还是先去打发那些不甘寂寞的族人去吧，你要记住。他们可以去，但你不行。你要继续留下来修行，对于我巫族来说最强大的便是自身，外力并不重要，而且你也用不着把那些东西放在心中，我巫族有得是宝物，那点东西根本就不值一提，等你什么时候修成大巫之身，我自会给你准备好一切！”
    烛九阴的这番话一落，烛战则是为之震惊了，他实在不敢相信自己的耳朵，那南海之中那么多的宝物竟然在烛九阴的眼中竟然不值一提，他实在不知道巫族的底蕴究竟有多深厚，竟然会不把那些宝物放在眼中，要知道有了那些宝物可是能够让巫族的修为突飞猛进，能够让族人的实在翻上数倍都不止。
    看到烛战那一脸震惊的样子，烛九阴则是淡然一笑说道：“好了，你用不着惊讶，你对我巫族的了解还是少得可怜，等你什么时候修行到大巫的境界那方才有资格知道关于我巫族的秘密，现在告诉你也只会影响到你的心性，你先退下去吧！”
    烛九阴可是没有说大话，在别人的眼中那南海之中的星辰之中的宝物很了不起，毕竟如今的天地可不是当年的洪荒，不管是三清也好，准提也罢，还有其他人都十分重视这些宝物，那可以提升自家的实力，可是对于有着一方世界的烛九阴而言，这根本就不值一提，若是他有心完全可以用先天灵果来强行把烛战的修为提升到那大巫之境，不过那样做对烛战来说并不是什么好事，修行之路最好是一步一个脚印，只有这样方才能够让自己的根基扎实。
    如今天地对烛九阴的拘束之力已经消失了，若是烛九阴愿意他可以借助着自己神国那源源不断的灵气将自身的修为快速地提升起来，要达到准圣的境界并非不可能，可是烛九阴却没有这么做，而是在一步一步地磨练自身，他这么做为得是什么，那就是让自己的修为能够百尺竿头更进一步，只有这样他方才能够有充足的力量去冲击那无上大道，能够证得无上道果得道逍遥。
    天道也好，鸿钧道祖也罢，他们都没有引动天地之力来快速修行原因其实都与烛九阴一样，他们都在借着无量量劫来磨练自身，都在为日后做准备，而不是如同那些不知所谓的蠢材一样在疯狂地夺宝来提升自身的修为。
    根基关系着一个人的成就，没有一个好的根基那你永远也走不到巅峰，想要超脱一切，那更是根基更是重中之重，也只有经历过末法之劫的磨练，方才能够让人有超脱的机会，也只有末法之劫能够让人的本质得到质的转变。
    当然事情也不是绝对的，至少这对于三千混沌神魔来说就不是如此，他们所走的道路并不是这个样子的，特别是那些杀戮相关的神魔，他们所需要的是杀戮，而如同始皇赢政、红云、接引还有女娲娘娘，他们所需要的则是气运。每一个人的大道都不是相同的，都有着各自的追求。
    在巫族的人从南瞻部州之中离开而进入到南海之后，这让很多人则是为之心动了。若是巫族没有什么举动，那很多人都不敢轻举妄动，毕竟大家都不敢无视烛九阴与巫族的存在，可是巫族一动那事情就不同了，他们则是有了借口，特别是那些混沌神魔，一个个更是为之激动起来。他们终于等到了让这场风暴来得更狂暴的机会。
    巫族一动，很快在三界之中则是流传出了一个流言，巫族要独吞南海的所有利益。而南海之中可是有着四分之一的宝物，如此庞大的宝物若是再将巫族全部吞下，那三界之中真得将没有人能够再与巫族为敌了，人族不行、妖族不行。人、阐、截、佛四教都没有那个资格。这三界将会是巫族一家独大的世界。
    宝物动人心啊，在那些有心人的引导之下，很快许多贪婪之辈则是疯狂起来，他们一个个则是放下了手头的一切转战向了南海，这些人都希望能够在巫族还没有将南海的宝物给搜刮走前去掠夺属于自己的宝物，能够让自己在这无量量劫之中多一份生机，可惜这些人的眼中只看到了宝物，却忘记了此行的危险。他们在踏向南海之时，他们的性命则是到了危险的地步。巫族可不是他们所想的那么简单。
    在那些混沌神魔的引导之下，人、阐、截、佛四教弟子也是很多人都为之心动，让他们忘记了危险随着众人向那南海而去，当然敢于前去南海之人都不是凡凡之辈，而是在这一场风暴之中受益最多的那一小众人，他们个个都有着天仙的修为，正是因为觉得自己已经脱离了凡人之躯，而烛九阴不过只是金仙的修为，所以让这些人为之疯狂起来，认为自己有能力去夺取那南海的利益，只可惜这些人太自以为是了，因为他们的自以为是则是把自己的性命置于了险境之中。
    从烛九阴的虎口夺食，亏这些人敢想得出来，要知道这么疯狂的事情那怕是三清与准提他们这些曾经的圣人都不敢去想，可是这些被利益冲晕了头的小辈不但想了，而且还敢于做出了实际的行动，这不得不说他们已经疯狂到了不可救药的地步。
    对于这一场风暴，玉皇大帝与王母娘娘可是沉得住气，那怕是地仙界的变化再大，可是他们都没有去出手，毕竟对他们来说先前仅仅只是始皇赢政一个人就足以给予了天庭沉重的打击，在这个时候他们更是不愿意再去得罪烛九阴，去得罪巫族。
    天庭之上，玉皇大帝冷笑着说道：“瑶池，你看到了吧，真是好算计啊，真不知是何人弄出了这么大的手笔来，将整个三界众仙都给算计上了，星辰坠落，不仅仅是毁灭了我们天庭的防御，同样也激起了三界众仙的贪婪，一场血雨腥风又被掀起了，这样的情况让我不由地想起了在末法之劫前那一场风暴，同样也是将三界众仙都给算计了，只怕这一场风暴过后整个地仙界将会发生翻天覆地的变化！”
    听到玉皇大帝之言后，王母娘娘则是长叹一声说道：“是啊！我们都太大意了，若是先前我们能够小心谨慎一点，那也不会有今天这样的剧变发生，让你我二人变得如此背动起来，真不知这一场风暴对我们来说是好是坏啊！虽然我们在静观其变，就怕那暗中之人不会给我们这个机会，现在对方连烛九阴与巫族都给算计上了，只怕是不会允许我们坐壁观旁啊，毕竟我们可无力与烛九阴相提并论！”
    玉皇大帝又何尚没有这么想过，可是他就算想得再多也没有用，因为他找不到破局的方法，天庭在失去了‘周天星斗大阵’之后那就有如老虎没有了爪牙，根本就无法震慑那些人的贪婪，别看他们有着金仙的修为，可是面对那数以万计的天仙，他们就算是金仙也无力与之对抗，强行与之开战那只会是身死魂消。
    甚至玉皇大帝心中怀疑，只要自己稍微露出那么一点点的软弱，或者给予那些贪婪之人一点点的机会，那么北俱芦州那些妖族则是会借题发挥，会挥军而起杀上天庭夺取天庭的控制权，让妖族重掌天庭大局，而自己的小命只怕将会不保。
    玉皇大帝长叹一声说道：“是谁在暗中布局我们眼下是没有能力去理会，现在我们也只能是走一步看一步，不管对方想要做什么，我们都只能被动应战，实在不行我们便舍了这天庭，退守地府，毕竟地府的控制权还掌握在我的手中，不过就算是有人想要拿下天庭，我也不会让他好过了！”
    听到玉皇大帝之言，王母娘娘则是脸色一变沉声说道：“昊天，你是想将天庭给搬空，给敌人留下一个无用的空壳，你可想过这么做的后果有多严重吗？”
    玉皇大帝冷笑道：“搬空！不，我不会搬空天庭，我要做的是毁灭，我们无法保留的东西别人也别想轻易拿走，我们得不到的别人也别想得到，大不了我毁灭了天庭，大家是一拍两散谁都别想好过，至于有什么严重后果那不要我的考虑范围之内！”
    玉皇大帝此言一落，王母娘娘不由地倒抽了一口冷气，玉皇大帝的这个想法实在是太疯狂了，疯狂到让她都为之恐惧的地步，要知道天庭那可不是普通的存在，可是主管三界的至高存在，若是将天庭毁灭，那可是会有无尽的因果缠身，那怕你有再强的气运也会因为这一件事情而完全消散，毕竟天庭可是牵扯着整个地仙界的气运。
    要知道玉皇大帝可是与烛九阴不同，烛九阴有着强大的修为，并且有着自己的神国世界，他可以不在乎什么气运，可是玉皇大帝却做不到这一点，他若是失了气运的庇护，那绝对是有死无生，毕竟天庭得罪了太多人，很多人都想置他们于死地！(未完待续。。)
        
第六百一十六章 节 杀戮之声
    第六百一十六章节杀戮之声
    能够让玉皇大帝都有心要舍弃一切，可想而知玉皇大帝此刻内心深处的煎熬有多重，也能够从他的身上了解到如今的三界局势有多么凶险，都能够逼得玉皇大帝做出这样疯狂的念头来，可想而知这无量量劫到了什么程度，可笑的是那始皇赢政却不知自己有多大的本事，到如今依然还在幻想着自己能够一统地仙界，能够杀上天庭，做着那白日梦，在自己给自己催眠一样。
    也不能说是始皇赢政在自己催眠自己，他现在还不知死活地继续在参与着这一场宝物的争夺之中，对象竟然是那与南瞻部州相连的海域，想要从那方海域之中为自己夺取一座坠落的星辰，能够让他的大秦帝国有重新站立起来的资本。
    巫族之人原本在知道了始皇赢政的背叛已经是十分的愤怒，而现在始皇赢政又不知死活地把手伸向了属于他们的地盘之上，这则是引起了巫族的怒火，就在巫族准备把怒火撒向始皇赢政还有他背后的大秦帝国这时，不想这个时候意外发生了。
    对于那些混沌神魔来说他们最需要的是杀戮，把整个三界给搅乱，现在看到始皇赢政竟然无知到从烛九阴的虎口夺食的时候他们则是大乐，于是则是暗中鼓动着许多散修则是隐藏到了大秦帝国的士兵之中，借着大秦帝国的名义开始对南海进入入侵。
    虽然说那些混沌神魔都十分疯狂，也无耻的很。可是他们提供的方法却是不得不说是十分有用的，很快便得到了大家的认可，在那些散修的心中都认为始皇赢政本身就出身于巫族。借着大秦帝国的名义来侵占南海之中的利益，那怕是烛九阴也难以对他们下手，毕竟他们背后可是有始皇赢政这位与巫族有关系的人做挡箭牌。
    可惜！这些散修的眼界还是太低了，或者说是他们被贪婪给迷晕了头，始皇赢政在与天庭的那一战之中早已经失去了巫族的血脉，而且从烛九阴的反应之中便可以清楚地知道烛九阴早已经放弃了始皇赢政，他们这么做不仅仅是保护不了自己。同样还会更加激怒烛九阴，激怒整个巫族，那时他们的下场将会更惨。毕竟任何一方都不会放过背叛自己之人，更何况始皇赢政还敢打起南海的主意，这更是在自寻死路。
    看到始皇赢政竟然无知到敢无视于巫族的威严而打起南海的主意时，烛九阴的脸上则是闪过了一道骇人的杀气。他阴沉地冷笑道：“看来我烛九阴久不出手让三界之人已经忘记了我的存在。既然你们这些混蛋自寻死路，那我就成全你们，给你们一次美妙的经历，让你们知道敢于挑衅我巫族的下场是何等的凄惨！”
    说到这里，烛九阴的语音一顿，沉声喝道：“烛战，你去召集族人，今天我带你们去见识一下地仙界的战斗。让你们长长见识！”
    烛九阴此言一落，那烛战心中则是大喜。要知道在族人之中大家可都一直听着烛九阴的传说而长大，听着十二祖巫的强大，可是他们从来都没有见识过十二祖巫是何等的强大，今天他们终于有机会了，这如何能不让他们为之高兴。
    烛战听到此言则是二话说，立即转身去向族人通报这个消息去了，很快整个巫族沸腾起来，那些巫族之人纷纷地来到了烛九阴的居所，不仅仅是巫族得知了，那些与巫族相邻的人族中的一些人也是纷纷前来，想要一睹烛九阴的风采。
    对于人族，烛九阴并没有去区别对待，也没有那个必要，他的心胸还没有狭窄到那个地步，更何况烛九阴对人族也有着一份不一样的感情，当众人齐集之后，烛九阴心念一动则是将所有人给带到了南海之上，瞬息之间能够带着这么多人进行空间转移，烛九阴对空间法则的掌握那可不是烛战这样的毛头小子所能够相比的。
    烛战虽然传承着烛九阴的血脉，可是他所掌握的空间力量那只是源自于自身血脉的神通，离那掌握法则可是差着十万八千里，不过对于身俱烛九阴血脉的那些巫族之人来说，这一次的空间转移对他们可是有着很大的帮助，让他们对自身神通有了一个很清晰的认识，让他们能够跨向更高的层次又多了一分把握。
    以烛九阴的神通那可是无声无息便出现在了南海之中，出现在那些正在疯狂地掠夺着本属于巫族的宝物的‘大秦帝国的士兵’，看到了那与巫族分道扬镳的始皇赢政。
    烛九阴的突然出现，让那些正在疯狂掠夺宝物之人则是不由地停下了手中的动作，不是他们有所良心的发现，而是他们都被一股强大的压力给压得不得不由手，那压力让他们感受到了死亡的威胁，恐惧之下让他们只能选择放手。
    烛九阴的威压一出，别说是这些小小的天仙，那怕是玉皇大帝与王母娘娘那样的金仙也都要受到影响，毕竟烛九阴的压力那可是从杀戮之中而来，有着无尽的毁灭，在毁灭面前这些人的修为自然是要受到压制。
    烛九阴一现身则是冷冰冰地凝视着那正不安的始皇赢政，在感受到烛九阴的目光之时，始皇赢政的心不由地沉了下来，他从烛九阴的目光之中感受到了无尽的杀意，那杀意是直冲他而来的，始皇赢政不是傻子，这种情况之下若是他还不知道自己的举动已经惹怒了烛九阴，那他也就不配做这大秦的国主，不过始皇赢政很快则镇定下来，因为他知道巫族之中只有烛九阴一人，至于烛战等一干人那根本没有放在他的心中，毕竟现在他的身边那可是高手如云，他自信有实力与巫族一搏。
    看到始皇赢政那脸色的转变后，烛九阴则是更没有了所谓的怜悯，也没有必要有这怜悯，只听烛九阴沉声说道：“赢政，你知道自己在做什么吗？知道你这么做的后果吗？你真得以为自己能够挑衅巫族的尊严不成？”
    烛九阴此言一出，那隐藏在暗中的混沌神魔心中则是为之焦急，他们担心始皇赢政抵挡不了烛九阴的压力，若是始皇赢政服软了，那他们所做的一切可都白费力气了，毕竟现在他们还没有准备好一切，他们也没有想到烛九阴竟然为了这区区坠落的星辰会如此大动干戈，竟然出现在的这么快！
    心念一动，一个神魔则是暗自操纵着一位天仙从众人之中跳了出来，没有等始皇赢政开口则是大声喝道：“烛九阴，这坠落的星辰是属于三界众生的，难不成你巫族想要独吞不成，你们巫族未免胃口也太大了！”
    这个天仙跳出来说出这么一番话则是将始皇赢政的退路给堵住了，若是始皇赢政再想要服软，那首先便要面对在场所有人的打压，只怕他那大秦帝国会在瞬间便会元气大伤，甚至有灭国之危，毕竟在场可是有着诸多的天仙，这些天仙一发怒，那可有足够的能力毁灭他那脆弱不堪的大秦帝国，这样的后果是始皇赢政所无法承受的。
    以始皇赢政的智慧自然也明白这个人在这个时候说出这么一番话来的目的，可是知道是一回事，但是始皇赢政却无法破解，原因很简单因为他有贪心，而且他也不甘心受到烛九阴与巫族的压制，毕竟在他的眼中巫族已经虚弱不堪，根本就没有什么强有力的威胁，心中的贪婪让他变得无知无畏起来，竟然敢与烛九阴说出这么一番话来。
    只见始皇赢政深深地吸了一口气说道：“烛九阴祖巫，南海之中所坠落的星辰是属于三界众生的，我不认为我们这么做有什么不妥之处，若是祖巫非要将这个理由强加在我们的身上，那我们也只能够奋起反抗了，毕竟我们也得生存！”
    始皇赢政此言一落，巫族那些人则是忍不住心中的怒火破口大骂起始皇赢政来，在他们的眼中始皇赢政这就是**裸的背叛，该杀，这样的反骨仔太可恨了。
    烛九阴一伸手则是阻止了巫族那些人的骂声，冷笑道：“好，很好！你身上果然有反骨，我烛九阴多年不出手没想到连你等这样的蝼蚁都敢在我面前嚣张起来，今天我烛九阴就大开杀戒让你们知道敢于挑战我巫族的后果是何等的凄惨，至于你们那些躲在后面的无胆鼠辈，你们来了也都别想走了，都给我留下来吧，今天我烛九阴就以你们的血来告诉三界众生，不敢时代怎么变化，这南海依然是我巫族的天下，任何人敢打它的主意那就要有死的准备，谁也不会例外！”烛九阴的这番杀戮之声一出，整个三界都为之震荡起来，所有人都能够感受到烛九阴言语之中那无尽的杀意，都不由为之心寒起来！(未完待续。。)
        
第六百一十七章 节 血屠
    第六百一十七章节血屠
    很多人已经忘记了烛九阴的凶残，可是对于那些三界上层的人来说却没有忘记，他们可是深知道烛九阴被激怒的后果有多么严重，而现在始皇赢政这个无知之徒则是把他给深深地激怒了，这让很多人感受到了不安，感受到了恐惧，要知道三界的变化已经够大了，他们并不想事情再继续恶化下去，可是偏偏事情却由不得他们而是到了这个地步，让他们不得不为之气急。
    也有人曾经想过要去劝说，可是看到烛九阴那惊人的杀气则是不得不收起了那份劝说之心，毕竟烛九阴可是一个什么事情都做得出来的疯子，一但让烛九阴把自己给认定是与始皇赢政的同伙，那自己的小命只怕将会不保，有道是死道友不死贫道，更何况那些人还算不上是自己的道友，牺牲了这些无知的小辈来平息烛九阴的怒火也不是什么不可以接受的事情，于是很快便没有人再想出头了。
    其实，只要不是傻子都知道这个时候该做什么样的选择，更何况烛九阴的那番话中还隐藏着其他的意思，这件事情的背后是别有隐情，这就更是没有人原意插手了，谁都不是傻子，出头鸟的事情可是做不得的，能够敢算计烛九阴的，那绝对不是什么善良之辈，他们可犯不着去趟这混水，死几个门下弟子又算得了什么。
    听到烛九阴的这番话时，始皇赢政这方才感觉到事情有些不对劲了。虽然他也有所感应，知道自己的大军之中有许多人是报有目的而来，不过他只是认为那些人只是为了利益。借自己的名声来为自身谋取一点点的宝物，而始皇赢政则是可以利用这些人向巫族施压，让自己有能力与烛九阴对话，可是现在他方才发现事情并非自己想的那么简单，若是这背后真得有人是在故意算计烛九阴，那自己的处境可就不妙了。
    一想到自己将会与烛九阴，与巫族彻底反目成仇。始皇赢政则是心中生出了无尽的恐惧，烛九阴是一个怎么样的人，始皇赢政还是稍微有所了解的。一旦把烛九阴得罪死了，那双方可真得是不死不休，那怕巫族仅仅只有烛九阴一人也足可以给自己带来无尽的麻烦，这如何能不让始皇赢政为之恐惧。
    恐惧也没有用了。现在一切都已经发生了由不得他退缩。而且就算他想退缩也做不到了，烛九阴是不会放过他的，这一切都已经成为定局，一场大战是必不可免了。
    烛九阴可是没有心情去理会始皇赢政会有什么样的想法，对他来说，现在的始皇赢政只不过是一个跳梁小丑，只要烛九阴愿意那随时都可以将其干掉，烛九阴在意的是那隐藏在背后之人。他要看看究竟是谁敢来算计自己。
    烛九阴冷哼一声说道：“怎么你们这些胆小鬼到了这个时候还不敢站出来让我烛九阴见一见吗，或者说你们认为自己真得可以借助着这些人可以隐藏下去？”
    对于烛九阴的这番话。那些混沌神魔则是一个个都躲在暗中不再吱声，生怕自己被烛九阴给识破身份，在他们这些人的心中认为烛九阴就算再狂妄也不敢直接将在场所有人给全数干掉，毕竟在场所有人那可是有着各方势力，如今的烛九阴毕竟不是当年那不可一世的烛九阴，所以这些人的心中总是抱有幻想。
    看到始皇赢政的大军之中依然没有人站出来时，烛九阴的脸色为之变色，无尽的杀气展露出来，对于那些混沌神魔来说不敢直接与各方势力直接对上，毕竟他们还很弱小，可是对烛九阴来说则没有那么多的顾及，因为在没有了天地的拘束之后，烛九阴则是有了自保的能力，他相信自己可以面对任何情况。
    杀！烛九阴没有再多说什么，在这种情况之下说什么都没有用，还不如直接开杀，以那血腥的手段来屠了在场所有人，那自然可以逼出那些隐藏在暗中之人。
    烛九阴杀心一动，毁灭至宝则是被他祭起，一道道强大的毁灭气息则是与烛九阴相合，烛九阴大吼一声，一拳挥出，无尽的毁灭气息冲杀而出，对着所有人而去，没有丝毫的手软，出手便是绝杀，不留丝毫情面，连那始皇赢政都被这强大的拳势所笼罩其中！
    烛九阴这一动手，可是让那些混沌神魔为之震惊，他们实在没有想到烛九阴竟然会如此疯狂，一言不合那就大大出手，丝毫不留情面，别看在场的天仙很多，可是他们在烛九阴那杀气的压制之下一身修为则是被压制了三四成，突然面对烛九阴的突袭则是根本来不及反应，就这样在烛九阴的一拳之下瞬间那些挡在最前面的人都被打爆。
    烛九阴的血腥手段让所有人为之害怕，那始皇赢政在这一刻也是感受到了死亡的威胁，这个时候他方才明白自己当初的决定是多么的可笑，正如烛九阴当初所说得那样，在绝对的实力面前一切阴谋都不堪一击，自己的算计再好，可是实力相差实在是太悬殊了，烛九阴虽然是金仙，可是他所展现出来的力量那远远超过了金仙。
    始皇赢政想要开口认输，毕竟烛九阴的力量太惊人了，一拳之下已经有数十人被打爆，如此强势的姿态之下又有谁能够挡得住烛九阴的凶威。
    那些巫族之人也同样被烛九阴这强悍的一击给震惊了，杀人如屠狗，一拳之下无人能挡，以往他们虽然心中认为烛九阴很强，可是他们毕竟没有见识过烛九阴出手并不知道烛九阴有多强，可是现在他们终于明白了。
    烛九阴一拳轰击身形却没有停下来，有如那猛虎下山一样直接冲进了人群之中，大杀四方，不管是任何人只要挡在他的面前那都逃不过烛九阴的轰杀，仅仅只是数个呼吸之间，已经有数以百计的人倒在了血泊之中，让这方星辰坠落之地被鲜血所染红。
    凶残，霸道，这是所有人对烛九阴的感观，烛九阴的强大也让始皇赢政终于明白了烛九阴的底气在那里，为何南瞻部州之中仅仅只有烛九阴一人，可是无论是天庭也好，人、阐、截、佛四教也罢都没有人敢去招惹他，而那妖族虽然人多势众，可是同样也要退避三舍，原因很简单，因为烛九阴有着无比强大的力量，让这些人恐惧的力量。
    在发现烛九阴的强大之后，始皇赢政的心中则是无比的苦恼，若是他知道烛九阴有如此强大的修为，那他怎么也不会选择背叛巫族，有如此强大的支持，天庭又算得了什么，可惜现在他已经是无路可退了。
    随着烛九阴那一边倒的屠杀，那些隐藏在人群之中的混沌神魔则是终于忍耐不住了，若是再任由烛九阴这么疯狂地屠杀下去，那烛九阴的气势必将爆到顶点，那时他们可就真得没有半点翻盘的机会了。
    “烛九阴，你这混蛋真得要赶尽杀绝我们不成？”那些混沌神魔则是终于忍不住跳了出来，好家伙，不看不知道，一看吓一跳，就这么个小小的地方之中竟然聚集了上百位混沌神魔，看起来这些混沌神魔还真得想给烛九阴玩一场大的，只是他们没有想到烛九阴根本不按常理出牌，一言不合那就大大出手，丝毫不给他们机会。
    当看到这些混沌神魔站了出来之时，烛九阴不屑地冷笑道：“我当是何方妖孽敢如此嚣张，不知死活地前来南海算计我巫族，原本是你们这些上不得台面的东西，你们真得以为转世之后就可以私意妄为了吗，今天你们这些混蛋既然来了那都就不用走了，正好斩杀了你们这些混蛋来恢复我的混沌神魔真身，都给我去死吧，法则加持，毁灭大道降临，吞噬天地，斩杀尽绝，死！”
    烛九阴的喝声一落，一道无形的压力则是从天而降，虚空之中则是凝聚出了一道虚幻的大道法则，看起来烛九阴的修为还是有些低，那怕是他借用了毁灭至宝的力量引动了大道法则的降临，可是依然无法将大道法则凝成实体，不过只是虚幻的影子，好在烛九阴的对手也不是什么厉害的角色，最高的人也不过只是天仙的境界，这道虚幻的影子也足以血屠在场所有人了！
    当大道法则的影子降临之时，那些混沌神魔则是个个急眼了，他们都不是傻子，自然明白这大道法则降临的后果有多严重，若是他们不能够冲破烛九阴的大道虚影，那他们所有人都得死在这里，没有一个人能够逃过烛九阴的绝杀，只听那些混沌神魔大声吼道：“你们这些混蛋在想什么，还不快全力反击，等烛九阴将大道之力完全暴发出来，那我们所有人都是死路一条！”(未完待续。。)
        
第六百一十八章 节 借刀杀人
    第六百一十八章节借刀杀人
    听到那些混沌神魔的喝声，始皇赢政还有那一群散修这方才恍然大悟，一个个皆是强自打起精神来疯狂地向烛九阴发动了反击，希望合众人之力能够轰破烛九阴所召唤下来的大道虚影，能够让自己逃过这一场劫难。
    想法是好的，可是现实是残酷的，这些人虽然是天人不假，可是他们想要轰破烛九阴的大道虚影那简直就是一种笑话，若是大道降临这么容易被破，那他也就没有什么了不起的了，也就不会值得让人那么重视，只能说这些蠢货被那些混沌神魔给利用了，成了这些混沌神魔的挡箭牌、替死鬼。
    看到这些不知所谓的散修疯狂地轰击自己所召唤而来的大道虚影之时，烛九阴的脸上则是闪过了一丝冷笑，也该是给这些人一个教训的时候了，当然这个教训可不是那么简单，那将会是以他们的性命为代价，毕竟烛九阴可是执掌着毁灭法则存在的混沌神魔，这些散修妄想与烛九阴为敌那简直是自寻死路。
    烛九阴没有大动干戈，也没有那个必要，对他来说只要心念一动即可了，烛九阴的心念一动那毁灭大道则是动了，一道道的无形波纹涌出，一瞬间一道道的毁灭力量则是顺着那些散修的攻击而反弹回去。
    紧接着则是一阵的惨叫声，那些不知进退的蠢材则是被烛九阴的毁灭大道的力量给反噬，若是三清与准提这样的圣人他们还有能力抵挡住烛九阴的毁灭法则之力。可是对于这些散修，还有那些各教上不了台面的弟子来说，烛九阴的毁灭法则那就是勾魂使者。他们一个个则是在惨叫之中被毁灭法则所吞噬，一个个皆是死无全尸。
    阴狠毒辣，看到了那些大大出手的散修与各教弟子落得这样一个下场之时，那些聪明之人则是对烛九阴的手段为之胆寒，太凶残了，这根本就不是他们所能够匹敌的，这个时候这些佼幸没有死亡之人心中皆是在大骂那些诱惑他们前来之人的。若不是这些混蛋在暗中挑嗖自己，那也不会让自己陷入到这样的困境之中！不，不应该说是困境。而应该说是绝境，这南海可真是成了他们的绝境，只要烛九阴愿意，那他们这些人则是没有人能够逃得出烛九阴的手掌心。
    恨啊！这些人则是无比的痛恨起那些利用自己之人。更是痛恨自己为什么会被利益冲晕了头。竟然跑到巫族的地盘这中来，烛九阴这个疯子那可是无恶不作，没有他不敢做的事情，自己到他地盘上来夺宝那不得自寻死路是什么。
    可惜，这世界之上没有后悔药可卖的，他们再悔恨也改变不了眼前的局势，他们都十分清楚自己现在的处境是多么的危险，一个个都在苦思脱身之策。
    这些人在这个时候想要脱身离开。那真是好笑，他们若是有这样的心先前干什么去了。在看到烛九阴如此心狠手辣便想要逃之夭夭，这世界上那有这么好的事情，他们想去晚了，别说他们就是始皇赢政此时都同样被烛九阴给拉到了死亡的名单之中。
    看到烛九阴如此凶残之后，那些混沌神魔则是终于忍不住了，再次有人站了出来说道：“烛九阴凡事不要把事情做得太绝了，你若是把我们给逼急了，大不了我们同归于尽，就算你的修为再强大，我想我们这么多人自爆那足以重创你了，这次是我们错了，我们向你道歉，还请你放我们一条生路！”
    好家伙，这个混沌神魔还真不傻竟然会玩起这软硬兼用的手段来，若是他对别人用这样的手段，那还有所收获，能够化解自身眼前的危机，可是他却不该对烛九阴施展这样的手段，拿这等手段来对付烛九阴只能把烛九阴给激怒，除此之外是绝对不会有任何的收获，因为烛九阴这样的强者是不能忍受这些蝼蚁一样之人的威胁，能够威胁他的只有天道与鸿钧道祖二人，其他人这么做那都是在自寻死路。
    烛九阴冷哼一声说道：“你们这些混蛋倒是打得好主意啊，竟然拿这样无知的事情来威胁我，真是好笑至极，你们真得以为我烛九阴那么好欺负吗，被人打上门还不敢还手不成，今天你们谁都别想活着离开了，有本事你们都给我自爆看看，我倒想看看你们这些混蛋有什么手段与我同归于尽！”
    听到烛九阴的回答之后，让在场的混沌神魔都为之愤怒，烛九阴也好意思说出这样无耻的话来，就他也配说自己好欺负，若是他真得好欺负，那自己这些人也不会落到这步田地，不会被烛九阴给逼得走投走路了！
    虽然心中这么想，可是却没有人敢表露出来，毕竟这烛九阴实在是太疯狂了，疯狂到让他们所有人都为之恐惧的地步，没有人敢在这个时候与烛九阴真正地对上，那他们来说可不是一件好事，这可是在拿自己的性命来赌博，一但赌输了那经对是身死魂消永不超生，这样严重的后果对于这些混沌神魔来说则是很难以接受的。
    那些混沌神魔强自打起精神来虚张声势地吼道：“烛九阴，你可不要逼我们，我们可是真得什么事情都有做得出来，你也没有什么太大的损失，犯得着与我们这些人搏命吗，我们还是好好商量一下为好，不要打打杀杀！”
    这些混沌神魔转世在人间之中也是有短时间了，看起来也被人族给同化的不轻，要不然也不会说出这么一务好笑的话来，只要不是傻子都知道，烛九阴是何等的凶残，与这么一个凶残之人讲条件那可是凶全异常。
    烛九阴哈哈大笑道：“我逼你们又如何，有本事就给我自爆个。让我看看啊，不要老是动嘴不动手，那样只是虚把式是根本唬不住人的！”
    自爆！这些混沌神魔可不是傻子。他们可不会拿自己的性命给别人当嫁衣，别那那些混蛋喊得口号倒挺响，真要是让他们第一个冲锋陷阵与烛九阴死拼，那没有一个人愿意主动站出来与烛九阴来个同归于尽，他们不过只是把希望寄托在别人的身上，想凭这空口号来鼓惑其他人与烛九阴同归于尽罢了。
    烛九阴正是看穿了这些人的把戏，所以对这样的威胁丝毫没有放在眼中。若是这些人真得有自爆那样的决心，也就不会做出这般样子，当年的巫妖大战之中无论是巫族也好。还是妖族也罢，一旦有了同归于尽之心，那可是什么都不说直接冲上前去与敌人同归于尽，那里还会拖泥带水给敌人机会。
    这些混沌神魔不想死。不敢冲锋上前与烛九阴同归于尽。他们这种表现可是让很多人为之失望，为之愤怒，特别是那些被他们所诱惑过来的那些散修，在这些散修的心中则是把这些混沌神魔给恨到骨子里了，若不是混沌神魔的鼓惑他们又怎么会有这样的下场，这些散修打不过烛九阴，面对着烛九阴的凶威那是不敢上前，可是不代表他们就真得什么事情都不敢做了。
    突然。在那些幸存下来的散修之中有人站了出来说道：“烛九阴前辈，今天的这事情都是这些混沌神魔在背后搞鬼。我等只不过是被他们给利用了，还请前辈能够放过们一马，给我们一条生路！”
    人就是这个样子，在压力之下会做出很多不可思意的事情来，烛九阴的血腥手段竟然让他们屈服了，主动站出来投降，这不得不说让很多人为之惊讶，特别是那些被烛九阴给带到这里的巫族之人，他们终于明白了烛九阴的自信来源，那是自身的实力，如此众多的高手在烛九阴面前却是失了胆气。
    烛九阴冷哼一声说道：“够了，我不想听你们多说什么，你们说自己是被人给利用了，那你们就得给我一个交待，有这么多的混沌神魔站在那里，若是你们与他们没有什么关系，那你们现在就给我一个态度，要不然今天你们谁也别想活着从这里离开了！”
    烛九阴此言一出，那些混沌神魔心中则是大骇，烛九阴这分明是想借刀杀人，利用这些散修还有各教弟子的力量来除掉自己，这手段实在是太阴险了。
    只听那些混沌神魔破口大骂道：“烛九阴，你这混蛋有本事与我们大战一场，休要用这等见不得人的勾当来，大家都别信他的话，你们若是与我们拼个两败俱伤，那更是无法从这里脱身，只要我们齐心协力，烛九阴再强大也挡不住我们的冲锋！”
    这些混沌神魔说得倒是挺好听的，可是却没有人会相信他们，毕竟谁都不是傻子，在烛九阴与混沌神魔之间做出选择的话，那他们还是相信烛九阴，毕竟烛九阴的信誉那可是要比混沌神魔要好的多，虽然烛九阴疯狂、残暴，可是还从来没有听说过烛九阴失信于人，而混沌神魔那可是难以让人相信他们之言。
    听到那些混沌神魔之言时，烛九阴的脸色不沉冷喝一声说道：“你们还等什么，想要活命，那就得给我拿出样子来，让我见识一下你们的诚心，要不然那就休怪我烛九阴心狠手辣把你们所有人都给毁灭在这里了！”
    烛九阴的这番话一落，那些散修也好，各教弟子也罢，一个个皆是疯狂起来，他们二话不说祭起灵宝则是疯狂地向那混沌神魔发动了攻击，连个召呼都不打，一出手便是杀招，想要直接把这些混沌神魔给干掉，用他们的血来换取自己的生存。
    “烛九阴，你这混蛋不得好死！”那些混沌神魔面对着散修与各教弟子的围攻之时不由地发出一声声地惨叫，用这等诅咒来发泄自己心中的愤怒，可是这等诅咒对烛九阴来说根本就不值一提，烛九阴也丝毫没有放在心上。
    烛九阴冷笑一声说道：“杀了他们，只要你们杀了这些混沌神魔，让我知道你们与他们不是一路人，那我们给你们一条生路，若是有人想要趁机逃走，那就休怪我烛九阴心狠手辣，我警你们不要在我面前玩什么花招，只要有人出工不出力，那就是死路一条！”
    烛九阴的这番话一落那可是真得把这一群混沌神魔给逼到了绝境之上，这些混沌神魔千长万算却没有算到自己竟然会落得这样一个下场，这个时候那怕是他们后悔也没有用了，没有人能够逃得出烛九阴的手掌心，除非是有人前来相助自己脱险，在这三界之中又有谁会傻得在这种情况之下前来救他们。
    三千混沌神魔可不是如同巫族那么团结，指望他们能够不顾一切地前来这里救援那根本就不可能，没有一个混沌神魔能够做出这样的事情来。
    求人不如求己，面对这死亡的威胁之时，突然一尊混沌神魔则是大声喝道：“大家都注意了，我给大家打开一条通道，为你们求得一线生机！”这尊混沌神魔说着则是疯狂地冲向了那些散修，当他一接近这些散修之时则是什么都没有说‘轰’的一声自爆了，强大的冲击力则是给那些混沌神魔打开了一道缺口。
    看到这尊混沌神魔的举动之时，其他混沌神魔则是有些傻眼了，他们谁都没有想到竟然还有这等好人，肯牺牲自己来救援他们，这让他们一时有些无法反应过来，可是事情真得如他们所想的那么简单吗，真得有混沌神魔肯牺牲自己而去帮助别人吗？
    一怔之后，这些混沌神魔则是反应过来则是疯狂地向那缺口冲了过去，想要借机打开一条通道，让自己能够活着从这南海之中逃走，一个个则是无比疯狂地冲锋在前，生怕自己慢上一步而被人重新给围上了。(未完待续。。)
        
第六百一十九章 节 全军覆灭
    第六百一十九章节全军覆灭
    就在这个时候，烛九阴突然冷哼一声说道：“想在我烛九阴面前耍花招，你还不够资格，你以为自己自爆了身体就可以逃得出我的手掌心了吗，做你的春秋大梦去吧，毁天灭地，吞噬万物，给我死！”
    烛九阴的喝声一落则是挥手一抓将那先前自爆的混沌神魔的元神从那虚空之中给抓了出来，然后张口一吸则是直接将他给吞噬了，出手干净利落没有丝毫的拖泥带水。
    在吞噬了这个混沌神魔的元神之后，烛九阴则是冷笑道：“原来是虚空神魔，难怪敢在我烛九阴的面前耍花招，可惜了你的修为还差得太远了，根我斗，你还不够资格！”
    看到虚空神魔就这样干净利落地被烛九阴给干掉了的这时候，那些混沌神魔则是傻眼了，原先他们还以为这虚空神魔真得是那么好心为他们着想，牺牲自己为大家打开一道通往自由的大门，可惜没有想到虚空神魔这个混蛋竟然如此阴险在拿他们这些人做诱饵，想利用他们的冲锋而让自己的元神暗中逃走，如此阴险的用心让他们为之愤怒，不过还好虚空神魔这个混蛋则是直接被烛九阴给干掉了。
    虽然说这些混沌神魔一个个心中都暗自佼幸烛九阴识破了虚空神魔的阴谋诡计，可是他们这些混沌神魔却高兴不起来，因为烛九阴这一出手同样也是绝了他们的生机，让他们是逃无可逃。连虚空神魔这样有着强大空间法则之人都无法从烛九阴的手中逃走，那就更别提是他们这些人了，在这个时候他们则是不由地悔恨起来。自己不该如此冲动，选择在这个时候来挑衅烛九阴，现在好了却把自己给赔上了，这可是赔大发了，没有人会认为烛九阴会对他们手下留情，会放他们一马，毕竟他们身上可是有着混沌神魔的传承。其实用不着烛九阴的压力，那些散修也好，三教弟子也罢。他们为了这混沌神魔的传承都会拼命，对于他们这些人来说这可是一个天大的好机会，首先他们有烛九阴在一旁坐镇不用担心这些混沌神魔逃走了，而且烛九阴在场也能够给予这些混沌神魔最大的压力。这些原因加在一起如何还能不让他们为之兴奋。
    杀！在虚空神魔刚刚用自己的身体所炸开的通道没多久。很快便有许多散修顶了上前将这条跑给堵住了，断了那些混沌神魔逃跑的机会，看到如此热闹的场面，烛九阴的脸上则是露出了一丝冷笑，那样子让人不寒而粟。
    对于南海发生如此的剧变，若说三清与准提他们这些人不会观注那是假的，毕竟他们都想知道烛九阴的修为到了什么程度，可是当他们看到一次性有数百的混沌神魔出现时。他们这些人也不由为之心动起来，要知道那可是混沌神魔的传承。最重要的是烛九阴竟然明明有实力斩杀这些混沌神魔，却偏偏将这份天大的好处扔了出来，这让三清等人为之困惑，弄不清楚烛九阴的用意。
    对于三千混沌神魔的传承，那始皇赢政也是十分眼热得很，所有人都冲锋在前的时候，始皇赢政却是躲在后面，在那里指挥着大军等待着时机的到来。
    面对着已经疯狂到极至的那一群人的围杀，这数百混沌神魔的心中则是不由地有了一丝与敌同归于尽的念头，虽然只是一丝，可是只要他们有了这样的念头，那事情就会有所变化，现在死得仅仅只是虚空神魔一人，还没有触动这些混沌神魔的底线，要知道斩杀虚空神魔的可是烛九阴，若是等有混沌神魔被这些散修还有三教弟子所斩杀之时，那事情就会发生惊人的转变，那时整个天地都将为之震荡起来，这些混沌神魔心中的那丝念头则会疯狂地成长起来，等到那个时候现在围攻的这些人能有几个人幸存下来那就是一个未知数了，搞不好真得会全军覆灭在这南海之中，混沌神魔与这些散修还有三教弟子拼个两败俱伤，而烛九阴则可以坐收渔翁之利。
    烛九阴心中有这样疯狂的念头，可并非是他自身害怕与混沌神魔大战一场会让自身受伤，而是烛九队要通过这一场战斗来告诉那些从地星飞升到地仙界中的巫族之人，让他们知道在地仙界中有多凶险，让他们心中能够有所警惕。
    随着战斗的进行着，面对数十倍于自己的敌人时，这些混沌神魔则是渐渐地体力不支了，他们虽然是混沌神魔不假，但是他们已经转世轮回，那强大的混沌神魔真身已经舍弃了，他们可没有烛九阴那样强大的体魄，体力不支则就意味着他们的处境变得凶险异常，他们随时随地都有可能会遭受到敌人的斩杀。
    当然这些混沌神魔付出这么大的代价所收获的也不小，至少近千人倒在了他们的手中，正是有这些人的死亡方才能够让他们有力量支撑到现在而没有伤亡出现。
    凡事都是两面性的，当看到这些混沌神魔的体力不支之后，那些散修与三教弟子的攻击就更回凶猛了，一个个就像是打了鸡血一样，在他们的眼中这些混沌神魔已经成了他们的盘中餐，只要自己加一把力，那混沌神魔的传承就要到手了，这样的诱惑则是更加让他们疯狂，更加让他们热血沸腾。
    工夫不复有心人，很快便有一尊混沌神魔倒下了，在面对数倍于自己的围杀之下则是被人斩杀在当场，他这一死那元神之中的混沌神魔的传承则是被那些人一拥而上给瓜分了，有一尊混沌神魔倒下了更加是刺激了那些散修，他们更加疯狂起来，毕竟对他们来说眼前只有这么多的混沌神魔，根本不够他们所有人分，手快则手，手慢则无，他们如何能不不为之疯狂，能不舍命向前冲。
    在倒下了一尊混沌神魔之时，其他人的心中那一丝念头则是不知不觉地壮大了，有第一就有第二，很快在疯狂的围杀之下又有一尊混沌神魔倒在了血泊之中，还没有等那些混沌神魔悲伤接二连三又倒下了几人，如此的剧变则是让那些混沌神魔愤怒了，他们曾几何时受过这样的打击，他们可是与盘古齐名的混沌神魔，现在却被一群蝼蚁给围杀，如此的打击则是沉重地打击了他们的心神，让他们内心深处的那道念头疯狂地成长起来，就算是死那也得死得轰轰烈烈，不能如此窝囊地倒下，就算是死也得拉对方同归于尽，抓不住烛九阴那混蛋，但是也能够让这些蝼蚁陪葬！
    这样疯狂的念头一起，则是有一尊混沌神魔体力再也支撑不下去了，他大吼一声道：“烛九阴，你这卑鄙无耻的小人，你不得好死，你们这些蝼蚁都给我去死吧！”这尊混沌神魔大吼着则是不顾那些飞来的灵宝，一个急冲则是冲进了人群之中，还没有等大家来得急反应过来，轰的一声巨响他自爆了，强大的冲击波则是瞬间则那些围杀他的那些人给笼罩起来，在这样的冲击之下这些人自然是成了这尊混沌神魔的陪葬品。
    有一尊混沌神魔发出了这样的吼声，紧接着其他混沌神魔也都心生死意，二话没有说则是疯狂地冲进了众人之中，一阵的轰鸣声，一尊又一尊的混沌神魔自爆了，强大的自爆则是连成一气将在场所有的散修都给围住了，巨大的爆炸之下那些散修则是根本来不及逃跑一个个都被那强大的冲击波给碾杀。
    这些混沌神魔可不同于那些散修，他们可没有算计是不是自己退后便可以自保，对他们来说心中有的只有一个念头，那就是与敌同归于尽，他们不能等待，若是给对手警惕的时间，那他们就不能将杀戮放大到最大化，所以在第一尊混沌神魔自爆之后，其他的混沌神魔在没有交流的情况之下则是不约而同地自爆了，正是因为他们有着如此强大的默契，所以给予了散修还有其他各教弟子最大的杀伤，那些被冲击波给笼罩之人则是死了九成九，就算剩下的那几人也都撤底废了。
    说起来最为幸运的则要属那始皇赢政，至少在这场冲击波中他保住了自己的小命，谁让他躲在最后面，不过他那大秦的士兵则是伤亡惨重，是在与玉皇大帝大战之后再一次遭受到了重伤，这对他来说是幸运也是不幸，经此一战之后，大秦的元气则是大伤，能不能继续维持这所谓的大秦帝国都很难说，在这个时候始皇赢政的脸上则是无比的阴沉恐怖，可是这怨不得别人，要怪就只怪他自己太贪婪了，若是不他如此的贪婪，想要到南海来夺宝，那又怎么会付出这么惨重的代价，而现在烛九阴还在一旁不知道有什么样的想法，这更让始皇赢政的心为之不安。(未完待续。。)
        
第六百二十章 节 震惊的结局
    第六百二十章节震惊的结局
    震惊！除了震惊之外大家已经没有第二个念头了，烛九阴的手段实在是太凶残了，凶残到了让所有人为之恐惧的地步，对于许多人来说所看到的只是那些混沌神魔的凶残，他们的宁死不降，可是对于三清、准提、天道还有鸿钧道祖而言，他们看到的更多，以他们的智慧自然可以看得出来烛九阴先前为何会放过那些散修，并且把这大好的机会送给了他们，那一切都只是一个阴谋，一个利用这些人来与混沌神魔同归于尽的阴谋，事情到了这一步那怕那些人还有一口气，可是谁还敢向烛九阴索要那混沌神魔的传承，不出手则罢，一出手惊人，只是一个小小的阴谋便让烛九阴一下子得到了如此多混沌神魔的传承，烛九阴的手段让所有人为之恐惧，让那天道与鸿钧道祖不安起来。
    看到那凄惨无比的场面之后，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“废物，真是一群废物，这么多人围攻这么点人都还被人打成了这个样子，真是丢人现眼，看在你们还算是勉强逼死了这些混沌神魔的份上，我便放你们一条生路，都给我滚吧！”
    好家伙，烛九阴可是真够狠心的，一句话则是将所有的收获给夺在了手中，而这些人却没有一人敢开口反驳，至于那些身死之人就更惨了，死后还被骂成了废物，若说唯一还算不错的那只有始皇赢政，虽然说大秦帝国经此一战是元气大伤。不过至少他能够在烛九阴面前全身而退，这也算是不幸中的大幸了！
    看着那战场之上那散落在地的混沌神魔传承，始皇赢政的心中则是不甘心。不过始皇赢政还没有疯狂到不要命的地步，他就更再不甘心也没有用，至少他不敢与烛九阴交手，先前的这一场血战已经给了他足够的教训，让他知道什么事情能做，什么事情不能做，他强忍着心中的那份贪念则是转身离开了。
    看到始皇赢政那不甘的样子。烛九阴的脸上闪过了一丝冷笑，那是对始皇赢政的不屑，冷笑之后。烛九阴心念一动那毁灭至宝飞到了战场之下，一道无比强大的吸力则是瞬间爆发，要将那些混沌神魔的元神给吸到了这毁灭至宝之中。
    烛九阴的毁灭至宝一动，那些混沌神魔的元神则是大声地吼道：“烛九阴。你这混蛋不得好死。竟然连我们的元神也不放过！”
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“你们这些混沌以为凭那小小的手段能够瞒得过我烛九阴不成，你们以为那区区的三千大道的虚影就能够让我中计不成，想用这等雕虫小技来欺骗我，你们还不够资格，都给我进来吧！”
    烛九阴的语音一落，毁灭至宝则是瞬间放大，巨大的黑色金字塔将整个虚空给锁定，那些隐藏在虚空之中的混沌神魔的元神则是一个个都被烛九阴的毁灭至宝给吞噬了。
    看到烛九阴与混沌神魔的一次小小的交锋。所有人都傻眼了，谁也没有想到那些混沌神魔竟然还没有完全殒落。竟然元神还有在，而且先前那地上所散落的混沌神魔传承竟然是假的，这实在太惊人了，若是换成是他们站在烛九阴的位置上只怕已经被骗了，仅从这一点上让所有人不由地提高了警惕，混沌神魔可不是他们想象的那么简单，也只有烛九阴这样阴险狡诈之人方才能够没有上当受骗。
    烛九阴收去了这此混沌神魔的元神之后则是冷哼一声，对始皇赢政说道：“赢政，你记住了，这一次算你运气好，不过若是你再敢挑衅巫族的底线，那也就是你殒落之时，我烛九阴若是想杀你，三界之中没有人能够救得了你，你好自为之吧！”
    烛九阴此言一落，始皇赢政不由地打了一个冷颤，在他的心中虽然无比的愤怒，可是偏偏他却什么都做不了，而且也不敢向烛九阴反驳，最重要的是他明白烛九阴的这番话一出，他则是失去了最后的依靠，烛九阴的这番话那就是在向三界宣布从此之后赢政与他的大秦帝国与巫族没有半点关系。
    烛九阴的这番话落下之时，那天庭之上的玉皇大帝则是沉声说道：“瑶池，你看到了吧，烛九阴与赢政之间并没有你想的那么友好，在赢政离开南瞻部州的那一刻起，他与巫族之间的关系便已经断绝了，现在烛九阴则是正式向三界宣布了这一点，经此一战之后始皇赢政再也没有了崛起的机会了，毕竟烛九阴的那番话便足以打消许多人的念头，始皇赢政则是彻底失去了争夺人皇之位！”
    听到玉皇大帝的这番话后，王母娘娘则是没有玉皇大帝那么乐观，她忧心地说道：“昊天，你真得这么想吗？难道你就不怀疑这一战大战自始至终都是烛九阴的一场阴谋吗，是他要清扫各方势力的一次算计？”
    王母娘娘的这番话让玉皇大帝不由地皱起了眉头，沉声说道：“瑶池，你这话是什么意思，难道说你怀疑这一切都是烛九阴与始皇赢政早就商量好的阴谋？”
    王母娘娘点了点头说道：“不错，我正有此怀疑，你想想看若是烛九阴与始皇赢政之间没有阴谋，那怎么可能在这么短的时间之内在南海之上聚集这么多的人，而且他们之间若是没有阴谋，又怎么会有这么多混沌神魔出现，最重要的是好处最终都被烛九阴给拿走了，而参与之人则是全军覆灭，这难道还不能说明问题吗？”
    王母娘娘的这番说词的确很有些道理，可是玉皇大帝却并不认同，他摇了摇头说道：“瑶池，我不认同你的说法，烛九阴虽然阴险狡诈，可是还没有到要利用赢政这样一个蝼蚁，更何况赢政的骨子里的傲气也是不会让他接受烛九阴的指使！”
    王母娘娘则是冷笑道：“昊天，在这个世界之上没有什么不可能的事情，而且人都是会转变的，不管是烛九阴也好，赢政也罢，只要有足够的利益都足以让他们转变，我相信自己的推断，始皇赢政与烛九阴之间必有阴谋，若是真得有人向始皇赢政大大出手，那等待他们的绝对将会是一场灾难！”
    王母娘娘的心中则是把烛九阴看得太阴险了，在他的眼中烛九阴已经成了阴谋的化身，不过在这三界之中却不止她一人这么想，很多人都有这样的怀疑，而正是因为他们有这样的怀疑，所以方才又给了那始皇赢政一次休养生息的机会。
    玉皇大帝没有被王母娘娘给说服，他依然相信自己的判断，摇了摇头说道：“不，瑶池，事情不会是这个样子的烛九阴不是傻子，若是他真得与始皇赢政有阴谋，那就不会当着三界众生的面前说出这么一番话来了，毕竟大家谁也不傻子，我相信烛九阴与始皇赢政之间真得是分道扬镳，先前的那一切只能说是烛九阴的算计太厉害了！”
    在烛九阴与始皇赢政的这件事情上，玉皇大帝说服不了王母娘娘，而王母娘娘同样也说服不了玉皇大帝，于是他们最终也只能各持己见，最终玉皇大帝则是长叹一声说道：“瑶池，算了事情已经发生了，而且现在我们就算想要对付始皇赢政那也是有心无力，我们也犯不着来此事而去计较那么多，不管烛九阴与始皇赢政之间有什么关系，对我们来说都没有太大的影响，眼下我们还是想一想自己的事情为上，现在‘周天星斗大阵’已经消失了，我们得为自己的退路好好想一想，地府不能放弃不管，我们两个总得有一人前去坐镇，要不然等那三清与准提他们反应过来之后占据了，我们再想要夺回那就不是一件容易的事情了，更何况那冥河老祖也对地府是虎视眈眈！”
    一听玉皇大帝提起地府的事情，王母娘娘的脸色也是变得沉重起来，地府的事情的确不能忽视了，特别是那冥河老祖，虽然说他在血海之中一直都趴着不动，看似没有什么威胁，可是他越是这样玉皇大帝与王母娘娘也越是不安，毕竟地府与血海相连，他们可不相信冥河老祖会对地府没有野心，对方之所以迟迟不动手，那就是不想当那出头鸟，不过等冥河老祖恢复修为之后，他绝对不会放手的。
    先下手为强，后下手遭殃，如今玉皇大帝手中掌握着‘生死薄’与‘判官笔’这两年地府的利器，而冥河老祖的修为也没有恢复，他之所以忍耐那也是担心会遭受到玉皇大帝的打击，毕竟想要以天仙的修为来硬抗‘生死薄’与‘判官笔’那实在有些太勉强了，若是灵宝没有丢失，冥河老祖还会有点底气，可是他手中的先天灵宝早已经被烛九阴给抢空了，现在他可是穷得很，所以他得忍耐，静静地在那里等待时机。(未完待续。。)
        
第六百二十一章 节 小千世界现
    第六百二十一章节小千世界现
    烛九阴的这一次出手可是震惊了整个天地，让整个三界都在谈论着他的事情，不仅仅是三清、准提还有天道与鸿钧道祖，其他三界高手同样也在谈论着这件事情，都在思考着烛九阴的这一次出手会对自身有什么样的影响，当然那三千混沌神魔也不例外，要知道这一次对混沌神魔来说那是一场沉重的打击，一下子便有数百人倒下了，烛九阴一出手便得到了数百的混沌神魔传承，这如何能不让那些混沌神魔人人自危起来。
    三界之中也不是没有人想过要打烛九阴手中那混沌神魔传承的主意，可是一想到烛九阴那凶残的手段，这些人则都萎了，相对于三千混沌神魔的传承而言，这些人更在意他们的性命，若是连小命都不保了，那就算夺得了混沌神魔的传承又有什么用，就如同那些倒在南海的人一样，一切都化为乌有了，根本不会再有人还会去想有他们这么一个人存在，死人是没有什么价值的。
    说起来，被玉皇大帝与王母娘娘所掂记着的冥河老祖也想过要打烛九阴的主意，可是一想到烛九阴的凶残，冥河老祖也同样得死了那条心，要知道他可是数次险死在烛九阴的手中，他虽然对烛九阴十分痛恨，痛不得将其生吞活剥了，可是他却有自知之明，连那么多的混沌神魔都死在了烛九阴的算计之中更何况是他这样一个实力大损之人，他连玉皇大帝与王母娘娘都不敢掉以轻心。更何况是面对烛九阴。
    三界之中如同冥河老祖一样痛恨烛九阴的那可是大有人在，但是又有谁愿意去主动招惹烛九阴，说起来还真是没有。也只有那始皇赢政是个不知死活之辈，并不知道烛九阴在三界的凶名有多重敢去挑衅烛九阴与巫族，若不是烛九阴看在当年的情份上，还有那始皇赢政还有点利用的价值，只怕始皇赢政早就殒落了，还提什么夺取人皇之尊，一统什么三界这样疯狂的念头。
    烛九阴夺取到了这么多的混沌神魔传承。他的内心这中也是十分激动，虽然说他事前已经想到了会有人在暗中搞鬼，可是他没有想到会是那三千混沌神魔。而且他们一次性还出动了这么多的混沌神魔，这一场收获可是比当初在三千混沌神魔世界的收获还要大，烛九阴原本还担心等巫族出世的时候没有那么多的传承留给那些有望冲击祖巫之境的大巫，现在一切都不成问题了。
    如今烛九阴最在意的可不是去理会三界的变化。对他来说最重要的是事情是将自己所得到的这些混沌神魔的传承给提炼出来。其他的一切事情都可以暂且放下，而且烛九阴也不相信经此一战之后还有那不长眼的东西上门来挑衅自己的底线。
    当烛九阴回返到南瞻部州之后，整个三界则是暂时进入了短暂的平静时期，而那些三千混沌神魔却是暗自开始商量起对策来，在这烛九阴的身上他们这一次可是吃了大亏，这让他们不得不谨慎小心起来，最重要的是现在那么多人的元神落在了烛九阴的手中，他们十分担心自己的计划会泄露。如此以来对他们的发展那可是十分不利。
    这时，在混沌神魔之中则是有人说道：“我们不能再等下去了。那怕是冒险，我们都必须要速战速决，一但等烛九阴那混蛋从殒落之人的元神之中发现我们的计划，那我们先前所做的一切准备都将白费，我提意大家提前进入状态，不能等烛九阴抢在我们的前面阻止我们的计划！”
    这个混沌神魔此言一出则是立即得到了许多混沌神魔的支持，在这些混沌神魔的心中烛九阴那可是有着巨大的威胁，所以那怕只是一件小事，一但涉及到烛九阴那他们都要小心行事，更何况这件事情的影响还是那么大，这就不得不更加引人注意。
    经过这一场血战之后，虽然有很多人都心中痛恨着烛九阴，可是同样也有人在忌惮着烛九阴，就混沌神魔的内部也是有着不同的意见，好在这些混沌神魔还分得清事情的轻重缓急，知道什么事情该做什么事情不该做。
    一番争吵下来，虽然有许多人反对，可是大多数人还是支持提前发动自己的计划，毕竟对他们来说时间不等人，一旦事情泄露了，那他们的处境可就十分不妙了。
    就在这些混沌神魔相商对策之时，烛九阴则是炼经了几个混沌神魔的元神，从这些人的元神之中，烛九阴发现了一个惊天的大阴谋，他实在没有想到自己竟然能够得知道三千混沌神魔那隐藏在暗中的计划来，这让烛九阴不得不小心行事，毕竟混沌神魔那可都是无法无天的主，一个不小心那就会阴沟里翻船。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“好一个混沌神魔，真是好手段，好心机，连这样疯狂的事情都有做得出来看来我对这些混沌神魔的了解还是很浅薄，要不然也不会到现在方才发现这些混沌神魔的用意，不过这还不是最大的收获，这些混沌神魔再厉害也比不了天道与鸿钧道祖，真没有想到天道这个混蛋竟然已经转世轮回了，难怪在这三界之中找不到他的气息所在，看来他是真得有什么阴谋，我得小心一点才行！”
    小心，烛九阴是要小心，那些混沌神魔转世轮回为人族，借着人族之身来修炼，虽然说他们现在的修为还有点低，可是他们只要能够得到机缘，能够将自身元神之中所保留的混沌神魔的血脉给炼化，那他们所得到的好处那将会是十分的惊人。
    其实就算用不着炼化他们留下来的混沌血脉，烛九阴也相信这些混沌神魔将会发展得更加恐怖起来。因为这些混沌神魔竟然找到了炼化小千世界的核心所在，竟然要将那四海之听之任之坠落星辰给抢到手中，在自己的体内炼制成一方小千世界。
    如此捷径炼制小千世界的方法一断让这些混沌神魔真得在自己的身体之中炼制出来。那整人三界的乱子可就闹大发了，二千多的小千世界出世那将是何等的壮观，最重要的是他们也将有力量与烛九阴一较高下，能够与鸿钧道祖与天道一较高下，小千世界的重要性那是不言而喻的，人类的身体可是先天之躯，再配合混沌神魔的炼体之术。一想到这里烛九阴自己都不由地感到了头皮发麻。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“好一个混沌神魔这样取巧的方法都想的出来，若是我在没有准备的情况之下还真是会被你们给占了上风，不过现在一切都不一样了。我南海之中的星辰你们那是想都不用想了！”
    不过说到这里，烛九阴的神情却没有放松下来，相反更是有一丝幽愁，只听烛九阴又长叹一声说道：“这些混沌神魔能够借助人类的先天之躯。以外力的手段来凝炼出自己的小千世界。那天道只怕的算计更深，更是难以捉摸，看起来这事情则是有些凶险了，我不能再继续这样沉默下去，要不然等天道出世那后果可就不堪设想了，既然无量量劫已经开启，那就让他给我继续大乱下去吧！”
    说到这里烛九阴的身上则是涌现出无尽的杀意，混沌神魔与天道的压力彻底激发烛九阴心里的杀气。烛九阴的杀气一出，整个天地都为之颤抖。烛九阴不甘寂寞了，而那三千混沌神魔同样也是不想在等待下去了，他们担心自己的计划会暴露出来，所以不得不提前行动，两者撞到了一起则是引动了天地剧变，让整个天地再一次变得杀机四伏。
    混沌神魔都是疯子，对于他们的凝炼小千世界之法，烛九阴都叹为观止，他们竟然能够想出以星辰为基，然后借着宝物为由引得无尽的散修来寻宝杀戮，借机让这坠落的星辰吸收修士之血来粹取自身的灵性与这方大千世界相合吞噬大千世界的本源力量加速小千世界的凝聚，如此投机取巧之法那怕是烛九阴都未必能够想得到，这手段太让人心惊了，若是这混沌神魔一但成功，那么不仅仅他们的目的达到了，同样因为大千世界的本源力量被小千世界给吞噬，必会拖延无量量劫的发展，那样这些混沌神魔则就有了足够的时间去准备一切，不得不说他们的算计太厉害了。
    当天地再次为之变色之时，三界众生心中都莫名其妙地感受到了威胁，所有人的心神都有一丝不安，可是偏偏他们却找不到这丝不安的来处，如此的变故让三界众生更加为之恐惧，让他们为之害怕，一个个心中不由地暗忖道：“难道说无量量劫的终极考验要来临不成，天地要化为混沌？”
    就在大家都被这突来的变化给弄得心神不宁之时，一道道的声音则是由地仙界各处传来：“星辰闪烁，本源转移，小千世界立，隐！”
    随着这不断的喝声传出，那西海、北海、东海之中则是一阵的星光闪烁与那虚空之中的远古星辰遥相互应着，而与此同时地仙界的灵脉也是在颤抖着，一道道的地脉勾通了与地仙界的联系，一道道的地脉灵气则是被那星光所截走，那本在三海之中所坠落而下的星辰则是爆发出一道道惊人的星光，然后突然一闪则是消失在了众人的眼中，那些在其上面寻宝之人则是被其抛出，如此的变化引来了一阵的惊叹之声。
    在听到这不但的喝声传出之后，烛九阴的心中则是暗叹了一口气，这些混沌神魔果然是十分小心，还没有等自己做出反应，对方则是抢先一步先凝炼了小千世界，根本不给自己去破坏他们计划的机会，唯一能够让烛九阴安心的是南海之上的那些坠落星辰尚在，没有出现什么变化，这也算是不幸中的大幸。
    不过烛九阴自己却高兴不起来，如此众多的小千世界出现对于地仙界，甚至是整个三界来说，他们的影响可是巨大的，无尽的地脉灵气与星辰之力被他们引走，严重地影响到了三界的发展，影响到了整个无量量劫的进程。
    就在烛九阴感叹之时，整个地仙界还有那周天星辰则是震荡起来，就是这南瞻部州都在震荡之中，如此的变化让烛九阴的脸色不由为之变色，他感受到了南瞻部州的地脉在分裂，一但这种分裂完成，那整个南瞻部州要分裂成数份，这可不是烛九阴所愿意看到的，一但南瞻部州分裂了，那巫族将失去自己的根基。
    其实，这种分裂不仅仅是在南瞻部州进行着，整个天地都在进行着，甚至是那周天星辰都发生了变化，一股莫名的生机从那虚空之中传来，而正是这股生机在催动着三界的剧变，若说唯一没有变化的那就是天庭与地府，这股力量没有影响到他们，而地仙界四大部州，还有四海都发生了惊天的变化，四海的面际在这股生机的影响之下在疯狂地增长着，同样四大部州的地脉也在变化。
    烛九阴心念一动，则是显了混沌神魔真身，这个时候他是不敢有所大意，毕竟南瞻部州可是关系到了巫族的生存，混沌神魔真身一显，烛九阴挥手将那‘盘古神殿’抓在手中，然后狠狠地将其砸入到了南瞻部州的主龙脉中，巨大的‘盘古神殿’在烛九阴的操纵之下则是死死地压在了那南瞻部州的龙脉之上，不让其有所变化，而与此同时烛九阴则是大声吼道：“一力破万法，神殿镇乾坤，给我镇压！”
    不得不说烛九阴的手段是惊人的，虽然说那道莫名的生机十分了得，但是这方世界毕竟是盘古大神所开辟出来的，在盘古神殿的镇压之下那股生机则是被死死地压制住了，烛九阴借助着盘古神殿的力量保住了南瞻部州不受其影响。(未完待续。。)
        
第六百二十二章 节 世界分裂
    第六百二十二章节世界分裂
    烛九阴借着‘盘古神殿’的力量彻底将这南瞻部州的动荡给压了下去之时，而其他三大州的变化则是到了极限，首先从那北俱芦州开始分裂，一条条的地脉则是分化出去一座又一座的新大陆形成了，而这些新大陆在那生机的影响之下则是在不断地扩张着渐渐形成了一个个小千世界，不过这些小千世界却是不尽相同，有得小千世界元气充沛，有得则是要元气稀薄，三大州所分裂的小千世界之中东胜神州所分裂的小千世界最多，而元气也是最充沛的，其次则是北俱芦州，而西牛贺州则是诸多小千世界之中最弱小的存在，至于那四海之中也是有着诸多的小千世界在形成着，而被巫族所控制的南海也不例外，那些殒落的星辰最终还是转化为了小千世界。
    如此众多的小千世界出现，对于整个三界来说那是一场巨大的转变，不是普通的转变，而是天大的转变，如此重多的小千世界出世颠覆了所有人的想法，那怕是鸿钧道祖、天道也没有想到事情会发展到这个程度，就是那三千混沌神魔也没有想到自己的出手会引发这么强烈的变化，这实在是让人不可思意了。
    东胜神州、南瞻部州、西牛贺州三州崩溃了，只有烛九阴所掌握的南瞻部州没有受到影响，没有被分化为小千世界，而是成了一个特殊的存在，烛九阴压制住了南瞻部州的暴发对他自身来说那可是有着想大的影响。在他压制南瞻部州的地脉变化时，那地脉的灵气得不到暴发则是不断地在侵蚀着烛九阴的混沌神魔真身，生机的力量与烛九阴的毁灭力量则是在相互交融着。如此的变化让烛九阴感受到了什么要物极必反，毁灭的终极则是新生，他的混沌神魔真身则是得到了一次粹炼，而在南瞻部州之上的所有人也在这一场变化之中得到了惊人的好处，整个南瞻部州因为生机被压制住有着无尽的灵气，加速了他们的修行速度，如此惊人的变化让他们欣喜若狂。特别是那些人族。
    随着这一场剧变的发生，基本上可以说每一个帝国都化为了一方小千世界，而那始皇赢政的大秦帝国也不例外。原本始皇赢政还在担心自己在先前的那一战之中让大秦帝国元气大伤，失去了争夺人皇的资格，可是经此一变之后一切都向好的方向发展了，大秦帝国有着自己的小千世界。而在这方小千世界之中他身为国主则是有着巨大的掌握能力。这让始皇赢政再次看到了一统地仙界的机会。
    这一场剧变之后，接引圣人与女娲娘娘，以及红云的气息则是再也压不住了，冲天而起，在那诸多的小千世界之中展露无疑，这让许多人的脸上则是有着无尽的杀意，特别是那妖师鲲鹏、冥河老祖、玉皇大帝、王母娘娘这些人，要知道接引圣人、女娲娘娘以及红云的出现则是威胁到了他们的安全。
    杀！无论付出再大的代价都毕竟要斩杀接引、女娲还有红云三人。只有他们死了那自己方才会安全，若不然等他们成长起来那自己的性命则必将不保。
    如今随着三大部州的分裂。各方势力都有着自己的小千世界，而人、阐、截、佛四教这样的大势力那更是有着很多的小千世界，如此分裂的局势则是给了那些野心家更大的动力，别看烛九阴先前那一战之中干掉了不少的散修与各教弟子，可是对于整个三界来说那只是九牛一毛，毕竟许多有眼光之人都在暗中等待着时机的到来，而现在时机真得到来了，地仙界已经变了大样，诸多的小千世界出现，很多小千世界还没有主人，这则是让那些人再也忍耐不住了，一方世界之主那是何等的诱惑。
    正是因为有着这小千世界的诱惑，整个三界之中再次是杀机四伏，天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘则是傻眼了，他们实在没有想到事情会变得这么快，而且来得这么急，那原本与地府相连的血海都已经化为了小千世界，只有地府则是没有受到影响。
    面对这如此的剧变，玉皇大帝心中别提有多苦恼了，先前他费尽心机将地仙界中大部分的人族给收服，得到了无尽的信仰之力，可是随着这一场剧变发生后，他所付出的一切代价都化为流水了，那些国度都化为了小千世界，国主都成了一方世界之主，这种情况之下又还会有谁会再来在意玉皇大帝与天庭的想法，仅仅只是一瞬间，玉皇大帝的信仰则是全部消失了，这如何能不让玉皇大帝苦恼。
    再怎么苦恼也没有用，一切事情都已经发生了，也由不得玉皇大帝与王母娘娘能够改变，毕竟这是大道之力，他不过是区区的金仙根本就无力改变，而且在这三界之中也没有人能够改变得了这一切。
    就在玉皇大帝苦恼之时，突然那王母娘娘惊声说道：“昊天，你快看南瞻部州竟然没有丝毫的改变，这实在是太不可思意了，在这地仙界之中所有的一切都发生了剧变而南瞻部州却没有变化，难道说烛九阴真得强到了可以掌握一切的地步吗？”
    听到了王母娘娘的喊声，玉皇大帝定睛一看，果不其然，整个南瞻部州依然没有变化，依然保持着原本的样子，这让玉皇大帝也为之傻眼了，不过很快玉皇大帝便清醒过来长叹一声说道：“不，瑶池，你错了，南瞻部州不是没有发生变化，而是你没有注意到而已，难道你就没有发现整个南瞻部州之上灵气的浓度已经有如灵雨一般吗，在这样的环境之下修行，只怕整个巫族的速度将会远远超过其他人，烛九阴还真是了得，竟然能够将那本应该分散的灵气给强行压制住，使得南瞻部州变成如此的宝地！”
    玉皇大帝的这番话一落，王母娘娘的脸色则是变了数变，南瞻部州虽然没有变成小千世界，可是却有着如此惊人的灵气，以巫族那强大的力量再配合这样的宝地，王母娘娘已经不敢再往下想象去了，她仿佛看到了巫族大军横扫整个小千世界一样，将所有敌人都斩落的样子，让她的心中不由地为之打了一个冷颤。
    南瞻部州的变化不仅仅是玉皇大帝与王母娘娘注意到了，三清也好，准提也罢还有其他人都看到了，天道与鸿钧道祖的眼中则是同样透露出了惊讶之色，在一方小千世界之中天道的脸上透露出了无尽的杀机，对于烛九阴他已经是有些忍耐不住了，若不是现在他的修为还不足以与烛九阴为敌，只怕他已经前去斩杀烛九阴了。
    天道阴沉着一张脸说道：“好，这样也好，至少烛九阴这混蛋少了一件至宝，那‘盘古神殿’则是无法再被烛九阴移走，除非他不想要这方灵气如雨的宝地，我还有机会，只要我能够将这尊身体修炼成一方世界，那烛九阴又算得了什么。”
    天道的想法与那混沌神魔一样，不过混沌神魔是走得取巧之路，是想借助着外力来炼化一方小千世界，而天道在当初失败之后则是起了将自身炼成一方世界的想法，可惜天道却并不知道那怕是他成功了，与烛九阴之间还是有所差距，因为烛九阴已经有了属于自己的中千世界，而且是**于大道之外的世界。
    在南瞻部州之中，当烛九阴压制住了地脉的变化之后，他的眼中也是充满了无尽的惊讶，对于南瞻部州的变化他自己也没有想到会是这个样子，竟然会在这么短的时间之内将这南瞻部州的环境改变成如此的程度。
    在惊讶之后，烛九阴则是深深地吸了一口气叹道：“无量量劫的**很快就要开始了，原本我还在担心这方世界无法承受巫族的出世，现在看来一切都没有问题了，是时候将巫族那些小辈从神国世界之中转移出来，让三界众生知道我巫族的强大了！”
    此念一生，烛九阴则是心念一动将烛战给召唤到自己的眼前，然后开口说道：“烛战，世界的变化你也都看到了，你不是一直都在想我巫族的族人都那里去了吗，我现在告诉你，他们都在我的神国世界之中休养生息，现在你回去安排一下族人，让他们不要紧张，不要害怕，我要将一部分族人重新放回到这三界之中！”
    烛九阴的此言一落，那烛战则是不由为之一怔，然后则是狂喜，虽然说先前在南海的那一战之中烛九阴表现的强大战斗能力让烛战他们为之兴奋，可是兴奋归兴奋，而巫族的人手还是太短缺了，南瞻部州这么大的地方完全需要以烛九阴自己的威名来压制对方，这让烛战还有其他人依然不敢放心，而现在不同了，一但有族人的加入，那整个南瞻部州必将是固若金汤，他们再也不用担心自身的安全了。(未完待续。。)
        
第六百二十三章 节 巫人出，天谴降
    第六百二十三章节巫人出，天谴降
    对于烛九阴有什么样的想法，烛九阴心中还是明白的，其实烛战的心理与那些从地仙界飞升到这地仙界的人一样，他们来到这么一个莫生的地方自然是有所担忧，以前在大环境之下烛九阴是不能有什么举动的，毕竟他要为整个巫族而负责，他不可能为了这些从地星飞升而来的人牺牲巫族的利益，所以他一直都没有任何举动，不过现在一切都不一样了，如今随着三千混沌神魔的爆发，让整个地仙界发生了剧变，不仅仅是地仙界如此就算是天庭也是恢复到了强盛的时期，这一切都让烛九阴放心下来了，于是将族人从自己的神国世界之中转移出来也就成了当前最重要的事情。
    虽然说烛九阴可以将巫族一直留在自己的神国世界之中，不过那并不是什么好事，虽然说没有什么危险，可是却少了一份感悟，这一次的重修对于烛九阴来说那也是感悟颇多，三界的变化对于烛九阴而言同样也是有变化着，是让他对大道的领悟，虽然这种领悟看起来对自己的修为没有什么太大的帮助，可是烛九阴的心中却明白这个机会有多难得，对自己日后的修行有多大的好处，若是能够让族人在这一场无量量劫之中度过，那么对他们日后的发展可是有着天大的好处。
    烛九阴没有去理会烛战怎么想，心念一动则是全以力付在打开自己的神国。要知道如今烛九阴的修为想要开启神国并不是一件容易的事情，对此他是需要付出一定的代价，毕竟现在他还没有突破到大罗金仙之境。以前烛九阴将族人转移到自己的神国世界那是为了保护大家，现在随着天地的剧变，烛九阴看到了这隐藏在其后的好处，所以那怕是他付出再大的代价他都不会放弃。
    随着烛九阴的法力运转，一道空间的力量从虚空之中传来，同样三界一道本源的力量在与这道空间力量对持着，若是烛九阴有大罗金仙的修为。那他可以凭借着自身强大的实力挡住来自于三界的空间之力，顺利地将神国世界的通道打开，可是现在他仅仅只是金仙的修为。要做到这一点却是十分困难的，若不是这南瞻部州之中灵气如雨，让烛九阴能够随时补充着自身的法力，而他本身的混沌神魔真身也强悍到了极点。只怕他根本就坚持不下来。
    时间一点一滴地过去了。而烛九阴在那空间力量的压迫之下脸色也是变得无比苍白起来，若不是这个时候大家都被三大部州的分裂，还有诸多小千世界的形成而牵制住了自己的精力，只怕这个时候会有人发展烛九阴的情况，在这个时候那是烛九阴最虚弱的时候，若是有人出手，那烛九阴不死也得重伤，可以说烛九阴这一次的举动那是在拿自己的性命去赌博。为了巫族的发展，他竟然不顾自身的安危。在这世间之中能够做到烛九阴这种程度的人却是少之又少，无论是那妖族的女娲娘娘还是人族的伏羲等人，让他们拿自己的性命去给族人搏取好处，这是他们很难做到的，因为他们追求的是无上大道！
    烛九阴也追求的是无上大道，不过对烛九阴来说情谊更为重要，而且他更相信无量量劫不是自己一个人就能够抵挡的，他需要帮手，没有人比自己的族人再适合不过了，所以他肯为自己的族人搏命，而这却是其他人所做不到的。
    三千混沌神魔都知道这一场无量量劫的危险，都明白团结就是力量，可是让他们这些人精诚合作，放下所有的算计，那根本就不可能，因为他们每一个人的心中都有着自己的算计，都不愿意牺牲自己去帮助别人，自私已经成为了他们的本能，烛九阴没有私心吗？他也有，不过烛九阴却能够明白自己该怎么选择。
    时间一点点地过去了，那虚空的力量也渐渐成形，一个巨大的空间通道出现在了南瞻部州之中，当这通道一出现时，整个三界都感受到了一股强大的力量自虚空而来，而目标直指那南瞻部州，如此的变故让三界众生为之惊讶，不过瞬息之间他们则又明白了，那天道、鸿钧道祖等人则是乐了，心中不由地大笑道：“烛九阴让你嚣张，你以为自己可以凭借着强大的修为能够逆转得了大道，可是你却忘记了触动大道底线那是要遭天谴的，这一次我倒要看看你拿什么来抵挡天谴之威，哈哈哈！”
    天谴！不错，的确是天谴降临了，而这天谴却不是因为烛九阴强行逆转了南瞻部州分裂而来，那是因为烛九阴打开了自己神国世界与三界的通道而来，烛九阴的此举可是破坏了无量量劫的发展，所以方才有天谴降临，不过天谴的力量并不是他们所想的那么强大，毕竟巫族也是自这洪荒世界出生的，并不是外来的生灵，只是当初烛九阴做了一个手脚，现在两方世界的气息相连，那烛九阴世界之中诸多准圣还有圣人的气息让这世界有所排斥而已。
    天谴的来临是烛九阴所没有想到的，他怎么也没有想到自己的小小举动竟然会引动天谴的降临，若是他的修为强大，那凭借着他那强大的混沌神魔真身可以硬抗过去，可是现在烛九阴的修为却不足以做到这一切。
    烛九阴心念一动则是大声喝道：“时间有限，让修为低的人先回到三界之中来，其他人暂且留在神国世界之中，快我坚持不了太长的时间！”
    烛九阴的喝声一落，那神国世界之中的后土祖巫等人则是恍然大悟，她们瞬间便明白了烛九阴这番话所隐藏的意思，两方世界的气息有所差距，肯定是经过那一场末法之劫后整个三界的实力大损，而他们这些人的修为依然保留，若是他们这些人突然出现在三界之中那必将破坏三界的平衡，整个无量量劫都会因此而受到严重的影响，所以方才会有天谴降临，一明白这一点后，后土祖巫等人则是迅速地安排那些巫族之中修为最差之人通过通道进入到三界之中。
    巫族可不是一般种族所能够比拟的，那可是对上层的命令没有丝毫的抵抗，祖巫说什么他们就怎么做，很快在神国之中的那些巫族修为最弱之人都纷纷通过了通道进入到了三界之，说起来修为最弱小的都是人巫一族，可是就算如此他们都有着强大的力量，毕竟烛九阴的神国世界那同样也是灵气如雨，甚至比现在的南瞻部州都有过之而无不及，在这样的环境之中修行，虽然只是三千年的时间，可是也足以让普通人修炼到天仙之境界了，所以从神国世界所涌出来的巫族都有着天仙的修为。
    很快整个巫人一族最弱小的人则是从神国世界之中回到了南瞻部州，而当这些人进入到南瞻部州之时天谴则是狠狠地从天而落下，烛九阴却没有因为天谴而收了那空间通道，而是一狠心祭起了毁灭至宝挡在了南瞻部州之上，顶着天谴让神国世界继续向南瞻部州送人，烛九阴的实力还是太弱了，金仙的修为却不足以挡得住天谴之威，不过烛九阴这拼命一挡却给神国世界那边争取到了机会，十二位金仙级的大巫则是从神国世界之中回到了三界之中。
    天谴落下，烛九阴的身体则是瞬间被劈飞，那空间通道则是缓缓地关闭了，在失去了烛九阴掌握之时，神国世界那边则是没有人再进入通道，毕竟他们都清楚那后果有多严重，一个不小心那就将会永久性地被停留在虚空之中再也没有机会找到回家的路。
    看到那成群的族人出现之后，虽然烛九阴被天谴给劈伤，可是对他来说这伤受得值，有着十位大巫坐镇，那三界之中则是没有人敢对南瞻部州动手，十二位大巫足可以运转起巫族的看家大阵‘十二都天神煞大阵’，再配合那些天仙级的小巫，甚至可以付出一点点代价召唤出盘古真身，那怕只是最弱小的盘古真身也足可以横扫这三界之中所有的强者，没有人能够挡得住盘古真身的攻击。
    烛九阴的空间通道消息之后，天谴也是随之消失，虽然说烛九阴召唤出这么多的帮手，但是这些人的实力却没有超过世界的底线，所以天谴自然而然就消失了，如此的结果让那些正高兴想要看烛九阴怎么死的人傻眼了。
    片刻之后，整个三界之中则是传出了一阵的大骂声，无数人的在大骂着大道，那天道与鸿钧道祖的心中更是无比的愤怒，烛九阴付出了这么一点点的代价却是有如此强大的收获，十二尊大巫的出现则是彻底让许多人死了心，不敢有所妄动！(未完待续。。)
        
第六百二十四章 节 地皇现
    第六百二十四章节地皇现
    十二尊大巫的出现，不仅仅是震慑了三界众生，也搅乱了三界的平衡，是的，巫族的强大在这一刻已经是展露无疑，若是巫族仅有烛九阴一人，那三界各方势力都不会太在意，毕竟烛九阴一人又能够做得了什么事情，可是现在当烛九阴将巫族一众天仙还有这十二尊大巫给弄出来时，所有人都不得不思考对策了。
    小千世界，以前很多人都在怀疑烛九阴有自己的小千世界，而且是**于大道之外的小千世界，可是现在看到烛九阴一下子拉出了这么多帮手再也没有人怀疑烛九阴的实力了，天谴的降临让所有人知道烛九阴的小千世界之中绝对还有着更加强大的存在，后土祖巫这位六道轮回的创建者，那可是圣人之尊，共工祖巫，玄冥祖巫以及那失踪的人皇神农氏与大禹王，这些人若是现身于三界之中那谁也有能力与巫族对抗。
    虽然说烛九阴这一次的举动受到了天谴，让大家心中勉强能够松上一口气，至少现在天地是不允许能够打破这三界平衡的超强力量出现，但是谁都知道巫族比所有人都先行了一步，因为他们保持了最强大的力量，所有人的力量都保持住了，只要有人能够提升自己的修为，打破现有的最高境界，那么烛九阴就可以无所顾及地从他的小千世界之中将巫族的强者拉到三界之中来，在末法之劫前巫族那可真是强者如云。大罗金仙级的大巫那是多如牛毛，金仙更是不值一提，就是能够冲击祖巫之境的大巫也不在少数。更何况还有后土祖巫、玄冥祖巫、共工祖巫这样的强者，想一想都让人感受到巫族的可怕。
    对于三界其他人心中在想些人烛九阴没有去在意，现在他完成了召唤最需要的是让这些人融入到三界之中来，与那些从地星而来的人融为一体，这方才是最重要的事情，烛九阴可不希望看到自家的后院起火，那怕是有万分之一的机率都不行。
    被烛九阴召唤到这三界之中来的十二位大巫则是分属于十二个部落。有他们在烛九阴也能够轻松许多，至少在修行的方面自己用不着去指点那些族人，他们这十二位大巫则是足矣。而且烛九阴也能够放下许多的不必要的闲事，集中精力来突破自身，烛九阴明白经过这一场剧变之后，一切都将发生质的转变。所有的进程都将会飞一般地发展起来。他若是不能够快速地提升自身的修为很快就会被人给甩到身后，特别是那三千混沌神魔，烛九队可是十分的重视，以前他们还受制于天地元气的限制，而给过了这一场天地剧变之后，他们已经没有了这方面的限制，更有了小千世界可以炼化，这一切都不得不让烛九阴小心谨慎。
    提起小千世界来。虽然有着烛九阴这样强大的威胁，可是三界之中却没有能够统一枪口。一直来对付巫族那庞大的压力，毕竟人人都有私心，谁不想拥有自己的小千世界，有了自己的小千世界那也就意味着自己能够在接下来的无量量劫之中多一份生机，所以很多人都无比地疯狂起来，去争夺着那些小千世界。
    正是因为有小千世界的诱惑，整个三界之中再次是掀起了一场腥风血雨，这一次将凡人世界都给卷进去了，为了自身的前途没有人再去顾及什么因果，凡人世界之中那些不知深浅的国主则是有诸多被人给斩杀了，他们死得却是怨，身为一方小千世界之主竟然没有利用小千世界所给他的帮助，没有防备那些进入到自己世界之中的修行之人，他们身死那也是活该倒霉。
    当然，凡事都有两面性，有些修行者则是得到大便宜抢夺了一方小千世界，虽然炼化起来比较困难，但是做为一方小千世界里面的元气可是十分的充沛，而且还有诸多的宝物，对于一个散修而言那可是十分重要的，要远远超过了一方洞天福地，可是有人欢喜有人忧，在诸多小千世界之中被人抢到的只是少数，而大多数人前去攻击小千世界的国主都惨遭到镇压，那怕是你的修为再强大，可是身为小千世界的主人却能够动用小千世界的力量为镇压你，那三大部州所分裂出去的小千世界可不是那些野心家想的那么简单，少数几个成功那只是例外。
    巫族的势大，而小千世界又出现了如此的变故，这让许多人的心思活了起来，很多人则是又打起了那围在南瞻部州周围的那小千世界的主意，毕竟那些小千世界可都是无主之物，而且就算是巫族有了诸多的天仙还有十二尊大巫，但是他们却没有去控制那些小千世界，这自然也有吸引了许多人的目光，好在大家还都能够克制得住，没有人傻得当那出头鸟去争夺，谁让先前南海的那一场杀戮让所有人见识到了烛九阴的恐怖，一个烛九阴就那么恐怖，现在巫族的实力又何止是翻了数倍，现在去挑衅巫族那绝对是有死无生，就连那三千混沌神魔也不敢这么做。
    天地的剧变，玉皇大帝与王母娘娘在头痛之余也有些欣喜，毕竟有了小千世界的诱惑，那便很少有人会去打地府的主意，这也让他们能够安心许多，如今天地剧变那天庭之中的蟠桃则是得到了充分的滋养，这喜人的变化让玉皇大帝更为安心，有了蟠桃那就意味着他们可以拉拢许多忠心的手下，更可以提升自身的修为，当然他们与烛九阴这样的大款比起来那可是就小巫见大巫了，完全不在一个档次之上。
    三大部州的分裂，而接引圣人、女娲娘娘还有红云身上的气运被激发时，这让他们得到了一丝天地的信息。当然不止是他们有这样的信息，其实在地仙界中每一位国主的脑海之中都有着一份信息，地皇将会出现！要知道这地皇可不是人族那所谓的地皇。而是地仙界的皇者，是地仙界气运的执掌者。
    想要得到地皇之尊，首先那要一统地仙界，至少要将地仙界所有的国度统一只有这样方才能够称得上是地皇，地皇的位置可是能够与天庭之主，地府之主齐平，而这地皇方才是正真得三皇之一。那可不是人皇所能够相提并论的，人族一方的气运与整个地仙界的气运相比那可是天壤之别，特别是在现在这样的时期之中。
    地皇的信息一出。整个三界则是一阵的动荡起来，那些稍微有野心的国主谁不得得到这地皇之尊位，要知道得到了地皇之尊那就意味着长生，这可是比一方小千世界之主更有诱惑力啊。虽然说大家知道这地皇的信息一出征战不可必免要来临。但是对于野心家来说那根本不值一提。
    西方极乐世界之中，准提圣人在找回了接引圣人之后则是松了一口气，整个人也没有以前那么紧张了，毕竟有接引圣人在他也能够轻松的多了，更重要的是那些有异念之人则是不敢再明目伥胆地做出一些不利于西方发展的事情了。
    在接受到了地皇的信息之后，接引圣人的脸色则是变得无比的凝重起来，这地皇看起来是很不错，可是对于接引圣人这样曾经三界的强者而言。这却是有如鸡肋一样，食之无味弃之可惜。让他则是有些不定主意该如何面对这一场地皇之劫。
    不错，是地皇之劫，在接引圣人的心中这信息的出现那就是一场劫难，一场横扫三界的劫难，会将很多人给牵连进来的劫难，对此他则是有些头痛。
    看到接引圣人那皱着眉头苦思的样子，准提则是开口说道：“师兄，事情已经发生了，你也用不着太为之忧愁，毕竟这不是你一个人的事情，想必那女娲娘娘、红云都会有所感受，我们不如先静观其变为好，看看他们选择怎么做我们再做出选择也不迟！”
    听到此言，接引则是摇了摇头说道：“师弟，事情没有你想的那么简单地皇这个尊位可是从来都没有出现过，那怕是当年洪荒巫族大战之时，那统治着整个洪荒大地的巫族都没有得到这个尊位，而偏偏却在这个时候出现，你不觉得这有些不正常吗，地皇之尊虽好，可是这其中的因果却是很大，我相信不仅仅是我、红云还有女娲娘娘接受到了这个信息，那始皇赢政还有其他国主都得到了这个信息，若是我们想要争夺这地皇之尊，那就得开杀戒，你觉得我们修行之人大开杀戒会是好事吗？”
    接引此言一落，准提的眼睛之中则是不由地闪过了一道精芒，他沉声说道：“师兄，你的意思是这件事情背后有阴谋，可是这地皇之尊可是大道所赐，怎么可能会有阴谋存在，这未免太不可思意了吧？”
    接引摇了摇头说道：“不，这并不是什么阴谋，而是一种考验，对我们的一次考验，虽然我、红云还有女娲娘娘身上有那帝皇气息，但是我们这些人都是修行之人，你认为一个修行之人有可能掌握得了这帝皇的气息吗，更不用说是成为那地皇之尊，想想看当年那妖皇帝俊与东皇太一是什么样的下场，我们若是真得参与到这一场争斗之中，我想那真得绝了自己的修行之路，杀劫缠身那是想脱身都很难，就拿那人族的人皇轩辕便是一个很好的例子，所以这件事情不是你想的那么简单，最重要是我担心一但成为这地皇之后，那自身的气运则是与地仙界联在了一起，若是这场无量量劫之中天地回归混沌，那么天皇也好，地皇也罢，在气机的纠缠之下只有都难逃一死！”
    接引的这番话则是有如惊雷一样让准提有些傻眼了，他实在没有想到这一个地皇的尊位还有这么多的问题在其中，有着如此严重的后果那实在不是什么好事，先前准提还有想法要夺取这地皇之尊位，让西方能够借此时机迅速发展壮大，现在看来他的想法则是有些太天真了，若是那么做了那可是把自身陷入到了绝境之中。
    深深地吸了一口气，压制下了心中的那份惊骇之后，准提开口问道：“师兄，那依你之见对待这件事情我们又应该怎么办，该做什么选择方才能够不受其害？”
    接引长叹一声，苦笑着说道：“师弟，不瞒你说，为兄现在也十分为难着，这地皇之尊位那可真是食之无味弃之可惜，接受吧那自身必会陷入到绝境之中，看不到一线的希望，可是偏偏接受了那将会能够借着这争斗的过程将我西方放扬光大！”
    接引也不是没有想过要为西方的发展壮大而牺牲自己，可是他却不能这么做，首先是经过了那一场生死之后，接引的内心之中已经不愿意再让自身去冒险了，毕竟死过一次的他可是知道这其中的凶陷，如今可是无量量劫，谁也不敢保自己的身殒之后会是什么样的下场，一个不不心只怕是魂飞魄散永不超生，当然这只是其中的原因之一，而还有一个原因是接引担心自己若是这么做了，那整个西方的压力都将压在准提一个人的身上，现在西方内部可是隐患无数稍有不留神那就会是教会人亡。
    看到接引圣人如此为难的样子，准提则是淡然地说道：“师兄，你真是当局者迷，既然有这么多的害处，那我们又何必去趟这混水，这皇道气息又不是没有办法清除，我们大不了将这帝皇之气送给别人便是，为了这地皇之尊位犯不着拿自己的性命去赌博，毕竟这是无量量劫，一切以自保为重，若是连性命都保不住，那就算有再多的利益又有什么用，到时你们所苦心所得到的一切都将为他人做嫁衣！”(未完待续。。)
        
第六百二十五章 节 让人震惊的交易
    第六百二十五章节让人震惊的交易
    准提的这番话一出，接引圣人这方才恍然大悟，他的确是有些当局者迷了，在这样的形势之下保命才是最重要的，毕竟无量量劫那根本就是一场毁灭性的灾难，在这样的毁灭性灾难之中自己竟然执迷于利益之中，这实在是太不应该了！
    被准提点醒之后，接引哈哈大笑道：“师弟说得好，还有有师弟的指点，若不然为兄还真是成了当局者迷，为这等事情而斤斤计较，无法做出决定，舍得、舍得，没有舍那来得，区区的皇道气息舍了又如何，地皇之尊再好，与自己的性命比起来那什么都不是，性命没有了，那一切也都没有了，我们还是太执迷于西方的发展之上了，若是我们早一步能够看透这一切，那也玉不会有那么多的波折了！”
    是啊！接引与准提太执著于西方的发展，为了这西方的发展壮大他们可是牺牲了很多，可是到头来却是没有太大的益处，弄得现在西方内部是隐患无数，稍有不慎那就会被炸得个粉身碎骨，这不得不说是他们二人的悲哀！
    准提叹道：“师兄，说起来西方闹成这个样子我的责任最大，若不是当年我太执著，那也不会给西方带来这么多的劫难，这都是我的错，与你没有什么关系！”
    准提这番话倒是没有说错，西方闹成现在这个样子他可是要付大半的责任，不过现在说这些已经没有用了。事情已经发生了，就算他们想要解决也不是一件容易的事情了，毕竟那些人已经深入到了西方的层层面面。想要动他们可不是一件容易的事情。
    接引摇了摇头说道：“师弟，算了，我们不要在这件事情上去说什么了，一切都已经发生了，我们说再多也没有用，都无法改变眼下的局面，现在我打算找那始皇赢政相商。以我身上的这皇道气息与他做一场交换！”
    接引此言一落，准提则是失声地喊道：“师兄，你疯了。那始皇赢政可是烛九阴的人，别看他与烛九阴表面上看起来是对立的，可是他们背后绝对有着联系，那南海的事情足以说明一切。你找他做交换。这不是自寻没趣吗？”
    接引的看法与准提则是大不相同，他摇了摇头说道：“不，师弟，你错了，始皇赢政与烛九阴之间那绝对没有关系，而且你也太小看烛九阴了，他若是真得有什么想法，那根本用不着利用始皇赢政。心性决定成败，以烛九阴的狂妄。再加上巫族的实力足可以支持他横扫地仙界，他又何必在最后画蛇添足弄上那么一番上不得台面的诡计来，至于说南海之变那只能说是烛九阴的手段太高明，始皇赢政太自以为是了，把地仙界看得太简单了，以他这样的心态对上烛九阴焉能不败！”
    接引说得没有错，南海一战只能说是始皇赢政太一厢情愿了，太把自己当成一回事了，在烛九阴这样的高人面前他的那点本事根本就不值一提。
    准提沉声说道：“师兄就算是如此，可是我们也没有必要与始皇赢政合作，我们可以选择其他人合作，毕竟始皇赢政可是与巫族有那么一点点的关系，与他合作则是有些得不偿失啊，稍有闪失那我们可就是鸡飞蛋打！”
    接引长叹一声说道：“我又何尚不知道这一点，可是你认为我们现在还有别得选择吗？没有，在这一场的地皇争夺之中，女娲娘娘以她的心性与修为是不可能看不到其中所隐藏的陷井，她只怕同样不会接受这地皇的争斗，所以她自然可以排除，而红云那就更不用说了，他与我们西方之间可是因果深重，与他合作更是没那可能，至于其他那些国主那都是陪太子读书的角色，也只有始皇赢政方才是我们最好的选择！”
    听接引这么一分析，准提也是无力反驳，毕竟这都是实情，他长叹一声说道：“也罢，师兄，那我们这就行动吧，事情宜早不宜晚，若是让那女娲娘娘或者是红云先一步找上了始皇赢政，那我们可就被动了！”
    接引淡然一笑说道：“红云还有可能，至于女娲娘娘她是不可能找上始皇赢政的，毕竟巫妖不两立，那怕是始皇赢政已经与巫族分道扬镳，可是他若是与妖族结盟，那便是自寻死路，就算是烛九阴的气量再大也容不得他的存在，不过这件事情我们的确得快点动手，毕竟红云这个人我们是摸不透！”
    对于接引与准提二人来说，他们现在那可是说一不二，更是不想与门下那些人商量什么，现在的极乐世界已经是隐患重重，他们可不希望自己的计划还没有施行则是被那些人给卖了，坏了自己的大事。
    现在出手对于接引与准提二人来说也是十分不错的时机，至少现在大家都被烛九阴的大手笔给惊住了，所有的精力都投在了烛九阴的身上，至于对他们的观注那自然也就少了许多，这也就方便了他们的行事，让他们以够在不动声色的情况之下完成自己的目的，而不用担心会惊动其他人，让事情有所变化。
    以接引与准提的修为，他们很快则是出现在了大秦的小千世界之中，对于准提与接引二人的到来，始皇赢政则是表现得十分小心、谨慎，毕竟现在可是有诸多小千世界的国主被人给干掉了，始皇赢政也在一次又一次的天地剧变之中见识到了地仙界的残酷，此时的他已经没有了先前的狂妄、自傲，小心使得万年船，为了自己的小命着想，始皇赢政自然是能有多小心便有多小心。
    对于始皇赢政所表现出来的小心谨慎，这让接引与准提二人松了一口气，说实话他们还真得担心始皇赢政在吃了那么大的亏之后依然是不知进退，狂妄无知，那样若是选择与其合作只怕是难有什么收获，毕竟这地仙界可不是一个狂妄无知的人所能够玩得转的，狂妄无知只会是害人害己，现在他们则用不着担心了。
    在请接引与准提二人落座之后，始皇赢政始终都保持着谨慎小心的态度，处处在提防着接引与准提的突然发难，而大秦的高手也都在死死地盯着接引与准提二人。
    接引见状则是先开口说道：“赢政，我等前来大秦世界并没有什么恶意，你用不着如此小心提防我们，我们今日前来是想与你做一场交易，这交易对你我来说都十分有益，只要你同意，那么很快你便可以横扫整个地仙界！”
    接引此言一出则让始皇赢政不由地冷笑一声说道：“哦！我倒是想不出来我们之间能有什么可交易的，若是你想让我将皇道气息交出那就免开尊口了，士可杀不可辱，我赢政可不是不战而降的那软骨头！”
    只到此言，接引还没有开口回答，而准提则是哈哈大笑：“赢政，你太自以为是了，或许在你的眼中认为那地皇之尊高不可攀，可是在我们的眼中地皇之尊位根本不值一提，我们所追求的道路与你所追求的道路那是完全不同的，我可以清楚地告诉你，我们对这地皇的尊位不感兴趣，也没有任何的想法，更不会花费那么多的时间去追逐这样区区一个尊号，名利对我们来说那是不值一提的，这下你总该满意了吧！”
    准提这番话一落，始皇赢政则是松了一口气，他还真得担心接引与准提二人是为了自己身上的皇道气息而来，毕竟接引身上也有同样的气息，那玉皇大帝都为之贪心的东西，他也担心接引同样贪心，经过这段时间对地仙界的了解，始皇赢政已经不是以前那个对地仙界一无所知的人了，至少他知道西方二圣是什么样的人。
    始皇赢政沉声说道：“既然两位不是为我身上的皇道气息而来，那我想不出我们之间还有什么可做交易的，两位圣人有什么想法还请直言，我赢政洗耳恭听！”
    始皇赢政也算得上是一个人物，至少在面对接引与准提二人却是没有半点胆怯之心，表现得很自如，这便是一般国主所无法做的，也正是因为他这样的表现则是更加受到了接引与准提的赞赏，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，若是始皇赢政是个扶不起的阿斗，那接引与准提则是需要考虑一下双方的交易了。
    听到始皇赢政的这番话后，准提则是说道：“师兄，这事情还是由你与赢政说吧，我就不多言了，毕竟你对此事要比我了解得很深刻些！”
    接引圣人点了点头说道：“赢政道友，今天我前来的目的只有一个，那就是想用自己身上的皇道气息与你做一场交换，我相信你对我身上的皇道气息应该很感兴趣的吧！”
    “什么？”听到接引之言，始皇赢政再也无法保持平静失声地大喊道！(未完待续。。)
        
第六百二十六章 节 谈判
    第六百二十六章节谈判
    始皇赢政的表现让接引与准提二人十分满意，他们二人相互对视了一眼，从彼此的目光之中都可以看得出那份兴奋之色，始皇赢政表现的越是震惊，那他们所得到的利益也就会越大，这自然让接引与准提二人为之高兴，为之兴奋。
    接引沉声说道：“赢政道友用不着如此惊讶，我与师弟今日前来那可是怀着真诚之心与道友做一场交易，绝对不会玩什么手段，这一点道友尽可放心便是！”
    深深地吸了一口气压下了心中的那份震惊，始皇赢政则是开口说道：“接引道友此言可是当真，要知道这可不是一件小事情，我可不希望自己最后是空欢喜一场，那对谁都不是什么好事，接引道友可要想清楚了再做决定才是！”
    听到始皇赢政的这番话后，接引淡然一笑说道：“赢政道友用不着如此小心，在你的眼里认为这皇道气息是一件十分重要的东西，可是对我来说那只不过是身外之物，食之无味、弃之可惜，用来与道友做一场交易那是再合适不过的了！”
    接引的回答让始皇赢政为之高兴起来，他连忙说道：“哦！那不知接引道友想与我做什么样的交易，不知道两位又想从我身上得到什么呢，我大秦可是贫穷的很，太过的要求只怕我是难以做到的，还请两位有所准备才是！”
    虽然始皇赢政对对这皇道气息十分渴望，但是他却没有表现得太急切。而是先说出了自己的难处，免得对方狮子大开口说出让自己无法承受的要求来。
    对于始皇赢政的那点小心思，接引与准提二人那可是一清二楚。他们也不是傻子，自然知道该怎么选择，而且他们的要求也并不是什么太难的事情，至少对于一国之主的始皇赢政来说并不是什么难事，甚至可以说是轻而易举的事情。
    接引淡然笑道：“赢政道友请放心，我西方可不是什么无耻之徒，交易那自然是两者都能够得益为上。其实我的要求很简单，只求大秦帝国能立我西方为国教仅此而已便是，我想这个要求应该不会太让道友难做吧？”
    不为难？接引说得太轻松了。这样的要求也被他说成了不为难，什么要国教，那可是能够平分一国气运的教派，这简直都有些狮子大张嘴了。听到接引的这番话时。始皇赢政的脸上则是闪过了一丝不自然，虽然说他的内心之中有着无比的怒意，可是始皇赢政却没有表现出来，因为没有那个必要，毕竟现在双方在相商，成不成那是另一回事，自己也不能够因一时之气而与接引翻脸，要知道对于那皇道气息他也是十分看重。
    深深地了了一口气后。始皇赢政则是叹道：“接引道友看来我们之间是没有办法再谈下去了，你的要求已经超出了我所能够承受的范围。看来你得重新去找能够接受这样条件的盟友了，我是无力承受！”
    始皇赢政的这番话并没有让接引感到意外，谈判本身就是扯皮的事情，他狮子大张嘴那是必然的，别看始皇赢政表现得很淡然，如此随意便要中断谈判，可是接引的心中却明白那皇道气息对始皇赢政的诱惑有多大，他不相信始皇赢政会无视这样的诱惑，不过接引也没有起身离开之意，始皇赢政用是这样的小手段还难不倒他。
    接引淡然一笑说道：“赢政道友用不着急着做出决定，我虽然提出了要求，但是道友也可以说说自己的要求，毕竟交易是双交的，谁也不能去勉强谁，道友也用不着有那么多的顾及，道友的心中有什么想法也尽可说出来，说不定我们能够有一个圆满的结果，毕竟大家都有着各自的目标！”
    始皇赢政叹道：“接引道友，你若是仅仅只是想用这一份皇道气息便获取我大秦的国教身份，那远远不足的，你应该知道信仰对于修行是多么的重要，我是不可能为了这区区的一份皇道气息而损了自身的气运，若是无法弥补这样的损失，那我们之间真得没有什么好商量的，毕竟我也得为自身考虑才是！”
    始皇赢政的这番话落下让接引不由地皱起了眉头，虽然始皇赢政没有明说，可是他话中的意图却是很明显了，这是要吞下西方所有的国度，只有这样方才能够弥补他的损失。不！甚至是要获益非浅，毕竟当年整个西牛贺州都在西方的控制之下。
    接引先前对始皇赢政来了一个狮子大张嘴，却没有想到始皇赢政一转身则同样给他来了一个狮子大张嘴，竟然想要吞下西方的凡人世界，这实在是让接引与准提二人为之震惊，始皇赢政不过只是一个小小的从地星飞升而来的蝼蚁，却敢向自己提出这样的要求，这实在是太惊人了。
    接引与准提二人相互对视了一眼，他们彼此的眼中则是透露出一丝无奈，对他们来说这个要求也并不是不可以接受，但是现在他们却没有能力做到这一点，看似他们依然是西方的统治者，可是如今西方内部已经是隐患重重，分裂出去的诸多小千世界真正掌握在他们手中的却没有多少，就算他们有心想要答应始皇赢政也做不到。
    接引深深地吸了一口气说道：“赢政道友，你的想法我能够理解，其实我也很认同，不过现在西方并不是你想象的那么简单，可以这么说吧，整个三界都面临着一场惊天动地的剧变，如此众多的小千世界出世，以你的眼光觉我们这些人都是能够完全掌握在自己的手中吗？你认为各教之中就没有人有私心吗？”
    接引的这番话让始皇赢政不由为之一怔，他实在没有想到接引竟然会说出这么一番话来，竟然在自爆其短，这太让人不可思意了，不过这就是事实，而且始皇赢政也对此说不出什么来，不得不说接引的这番话则是让始皇赢政有些吃憋。
    在始皇赢政的心中认为自己的这番话那会得到很大的收获，那怕是西方再混乱，接引与准提二人也得隐瞒着，也不得不硬着头皮接下来，可惜他错了，他太不了解西方二圣了，对于接引与准提二人来说他们最不再意的就是脸面，所以始皇赢政的算计那可是白费力气，根本没有收到应有的效果。
    始皇赢政长叹一声说道：“那不知接引道友能够为我大秦帝国提供什么样的帮助？”
    这一次始皇赢政没有现说什么不合适宜的话，只是向接引提出了询问，不过接引与准提二人却没有掉以轻心，因为他们知道这将是他们最后的谈判机会，若是他们不能够给予始皇赢政一个比较满的答案，那么双方之间的谈判只怕真得要到此为止了。
    为什么始皇赢政会给接引与准提这样的感觉呢？那是因为在始皇赢政说出这番话是，他的脸上不由出现了一丝无奈与不舍，那丝无奈倒是没有什么，不舍自然是要放弃这一次的谈判，皇道气息虽好，但是接引已经说出了这对他而言只是鸡肋，那始皇赢政自然也就犯不着为他付出太大的代价，因为他相信接引最终还是会将这皇道气息传给别人，那时自己也自然就有机会去争夺，地皇的争斗那可不是任何人都能够插手的，只要接引放弃了，那他也就没有机会再参与了。
    对于这样的事情接引又如何会不清楚，若是西方有更好的选择，那他们也不会找上始皇赢政了，所以接引与准提二人也只能努力寻找方法解决眼下的问题，而不是与始皇赢政分道扬镳，对于他们来说也同样放弃不了信仰的诱惑，最重要的是与大秦合作那将是成为他们的一道底牌，能够在关键时刻给予西方之中那些有所异心之人迎头一击。
    接引与准提二人没有急着开口，而是在那里沉思着，而始皇赢政也没有去追问，场上的情况则是沉寂下来，就好象双方在比拼耐力一样，看谁先忍耐不住。
    相对来说始皇赢政则要比接引与准提二人有优势，毕竟他现在掌握着主动，对他来说就算这一次谈判失败，那自然还有机会，可是对于接引与准提二人来说事情就完全不同了，一但这一次谈判失败，那也就意味道着他们的计划将会出现很大的漏洞，会让自身陷入到被动的局面之中，一但红云找上了始皇赢政，那他们可就彻底没有了机会，一切事情都会向不利于他们的方向发展。西方现在的情况如何，接引与准提都十分清楚，真正能够受他们掌握的也仅仅只是西方本土的力量，至于后来他们从东方打秋风而来的那些人都已经起了异心，若不是接引与准提二人的实力强大，只怕他们早就自立了，所以对他们来说最需要的是有一个在极乐世界之外而稳定的基地。(未完待续。。)
        
第六百二十七章 节 世界融合
    第六百二十七章节世界融合
    最终还是接引与准提二人忍耐不住了，毕竟在这件事情上他们则是处于了下风，他们无法做到如同始皇赢政那么平淡，他们有着种种的顾及，有着种种的渴望，最重要的是时间不等人，拖得时间越长对他们来说也越将不利，不说是烛九阴这强大的存在，那怕是那三千混沌神魔也足以压得他们喘不过气来。
    接引深深地吸了一口气说道：“好吧，赢政道友，这一次你赢了！我西方愿意将两个小千世界的力量并入到你大秦帝国之中，如此的条件足可以让你满意了吧！”
    接引所说的两个小千世界那是指药师佛与弥勒佛所控制的两个小千世界，那里面也是西方最忠实的信徒，也是他们掌握最有力的两个世界。
    听到了接引的这番话后，始皇赢政的心中也是暗自松了一口气，事情能有这样的结果始皇赢政已经是十分满意了，他知道若是自己再贪心不足，那么只会是鸡飞蛋打，到时自己什么也得不到，而且还会把接引与准提二人给逼到与自己对立的一面去。
    始皇赢政点了点头说道：“多谢接引道友，这个结果我很满意，我们就一言为定，道友是不是也该将那皇道气息交给我了！”
    对于始皇赢政的小心，接引则是没有犹豫，心念一动则是将自己身体之中的那皇道气息一并拔出交到了始皇赢政的手中，对于始皇赢政来说想要将自身的皇道气息移走那不是一件容易的事情。可是对于接引而言那则是小事一件，在接过这皇道气息的本源之后，始皇赢政再也按奈不住心中的激动。满脸都是兴奋之色。
    接引的这份皇道气息一落入到始皇赢政的手中则是散发出一道惊人的光柱与始皇赢政身体之中的皇道气息相互吸引，一道道的光芒则是渐渐地融入到了始皇赢政的身体之中，而随着气息的融合，那本属于接引的气息则是消失了，而始皇赢政的气息则是变得无比强大起来，一道巨龙的虚影则是出现在了大秦帝国的上空，那条巨龙则是一声长啸让整个三界都为之震荡起来。
    龙吟一出。南瞻部州之中的烛九阴则是感受到了一股无形的压力从那虚空而来，那是三千大道之中的皇道气息的力量，烛九阴张开神眼一看。只见那原本四道龙气则是变成了三条，而那属于始皇赢政的龙气则是瞬息变得强壮无比，而那西方的龙气则是彻底消失了，烛九阴不是傻子。他可不会相信以始皇赢政的那点力量能够打败接引。能够吞噬本属于接引的龙气，唯一的解释那就是始皇赢政与西方结盟了。
    看着那张牙舞爪的龙气，烛九阴则不屑地冷哼一声说道：“赢政啊赢政，没有想到这么多年的时间过去了，你依然还是没有所改变，依然是那么的无知，选择在这种情况之下与接引合作，真是不知死活。你以为借西方之力就可以让你成为那地皇吗，只怕你却是过不了红云的那一关了。接引与准提能够把宝压在你的身上，而女娲自然也会把宝压在红云的身上，这下则是有好戏看了，整个三界都将因为你们而变得精彩起来！”
    烛九阴的这番话则是说得没有错，世界的确会因为始皇赢政而变得更加精彩，在吞噬了接引的那一道龙气，始皇赢政那可是初步有了自保的力量，别看只是一道小小的龙气，可是就这一道龙气却是让始皇赢政的修为则是瞬间冲突了金仙，成为了三界之中有名的高手之一，如此的变化让接引与准提二人则是有些傻眼了，对于这样的情况可是他们所没有想到的，不仅是他们没有想到，就连烛九阴也没有想到这一切。
    接引与始皇赢政的合作则是无法瞒得过身为大乘佛教之主的燃灯佛祖，看到那天空之中的龙威，燃灯的脸色则是变得阴沉恐怖起来，他叹道：“外人依旧是外人，接引与准提二人在做出这样的决定之前连与我相商都没有，看来我在他们的心中的地位那是不值一提，既然你们不仁也就休怪我燃灯不义了，你们愿意与始皇赢政合作，可是我燃灯却不会与之合作，你们的决定还影响不了我！”
    燃灯说到这里之时身上则是暴发出了浓烈的杀气，要知道自从燃灯接手一切以来，他还从来没有受到过这样的打击，燃灯不是傻子，既然西方已经不相信自己，那他继续坐在这大乘佛教之主的位置之上也不是什么好事，心念一动，燃灯则是有心想要从西方分离出去，他则是立即召来了观音菩萨等人，相商这此事情对自身的影响。
    随着这件事情的暴发，不仅仅是燃灯有也想法，也开始行动起来，而那原本是截教弟子之人也都聚集在一直，他们同样在商量着这一次接引与准提二人决定与始皇赢政合作的事情，对他们来说这同样是一大威胁。
    燃灯也好，那些截教叛变的弟子也罢，他们虽然各有异心，但是却无法回归阐、截两教，当然以燃灯的为人他也不想重回阐教，他则有信心借无量量劫证得无上大道，不过为了给自己争取到足够的时间，燃灯想都没有想则是立即将始皇赢政与西方的合作暗中通知了南瞻部州的烛九阴，想要借烛九阴之手来压制住接引与准提二人。
    在接到燃灯那暗中传来的消息之后，烛九阴则不屑地冷哼一声说道：“燃灯啊燃灯，你还真是上不得台面，竟然想拿我烛九阴做打手，真是不知死活，就你那点小心思也妄想能够瞒得过我，真是可笑至极！”
    烛九阴说话之间则是随手将燃灯所传递过来的消息给毁灭了，就好象是这件事情丛为都没有发生过一样。对于烛九阴来说那怕是西方与始皇赢理事长有所合作，但是却不会影响到烛九阴的计划，对于烛九阴来说那根本就没有半点威胁可言。区区的借刀杀人之计实在是太明显不过了，烛九阴根本就不会上当受骗。
    烛九阴能够忍受得住，可是有些人却是忍受不住，为了以防万一，燃灯可是下了大本钱，他不仅仅通知了烛九阴，同样也通知了女娲娘娘还有那红云。就连红云的好友镇元子大仙也没有放过，对他们来说正想要把局面搞乱，那样他们则是可以便宜行事。至少接引与准提则是再也无法把精力用到对付自己的身上来。]
    其实，无论是燃灯也好，观音菩萨等人也罢，在接引圣人回归到西方之后。他们的处境则是变得异常的尴尬。不是他们有异心，而是局势逼得他们不得不有异心，因为在接引与准提二人的心中从来都没有重视过他这个大乘佛教之主。
    大乘佛教之主说起来也不过是名义上的罢了，而实际上燃灯这位佛祖自始至终就没有得到过西方所有人的认可，不说那些在巫妖大战之中投靠向西方的妖族，就是截教弟子也是不认可他，勉强说起来也只有西方本土的那些人认可他这位大乘佛教之主，可是当他有了私心之后。连这些人也放弃他了。
    可以说，在经历过那一场末法之劫之后。西方已经变成了一盘散沙，真正的一盘散沙，各方融合在一起的佛教则是因为利益关系而各自分裂，若不是不因为有外界的压力让他们勉强结合在一起，只怕他们早就是一哄而散了。
    其实，用不着燃灯通知，只要不是瞎子都可以清楚地感受到大秦气运的变化，也能够感受到接引的气机转变，稍微头脑聪明的人都会知道这是怎么一回事，不过燃灯的这一态度却是让大家知道西方内部的矛盾已经到了一触即发的地步，要不然以燃灯这位大乘佛教之主的身份也不会做出这样的事情来。
    西方出现了这样的问题，也就意味着一场分裂行为的开始，而且已经是不可避免了，无论是谁都不愿意放过这样的机会，那妖族之中女娲娘娘与一干妖圣则是很快做出了选择，地皇的尊称虽好，可是以妖族的实力根本就做不到这一点，首先一个让他们难堪的问题就摆在了他们的面前，巫族，若是他们想要争取地皇之尊，那么他们第一个要面对的便是巫族的疯狂打击，巫妖不两立，烛九阴也好，巫族也罢都不会放过他们的，虽然说让妖族众人放弃这不现实的地皇之尊有些不舍，可是他们也明白自己现在的处境之尴尬，妖族虽然没有内忧，可是外患实在是太多了，首先便是那早已经分裂出去的妖师鲲鹏，其次是那天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘，最后一个则是巫族，至于说其他人则是可以暂且放下，他们的威胁并不是太大，暂时可以忽略不计。
    妖族有那么多的小千世界，偏偏没有一位能够继承得了这地皇资格之人，这自然也就会引起很多人的贪婪，在这种情况之下妖族想要确保小千世界不被人夺走，那便需要很大力量的防守，无形之中则是将妖族大半的力量给牵制走了，让妖族根本就不能握紧拳头与那些敌对之人正面对抗。
    虽然心中有着诸多的不舍，但是最终女娲娘娘依然做出了与西方同样的决定，将自己身上的皇道龙气转交给别人，准确地说是转交人那红云，她要借红云来确保妖族的平安，保住妖族的地盘，付出一点点的代价那也算不了什么大事。
    女娲娘娘与红云之间的谈判那可就比始皇赢政与接引的谈判要来得干脆利落多了，有了始皇赢政那巨大的压力之后，红云自然感受到了巨大的压力，面对如此的压力，红云自然不敢掉以轻心，只要他还有一线野望得到那地皇之尊，那他就不得不接受来自于女娲娘娘的善意，也不会提出什么过分的要求来，同样女娲娘娘为了确保妖族的安全也同样不敢狮子大张嘴，对于别人来说是很艰难的谈判，可是对于他们而言谈判是来得很快，双方仅仅只是小小的商量了一番便达成了协议。
    女娲娘娘的要求很简单，只需要红云确保妖族的生存环境不受影响即然，只要红云能够同意这一点，那所有妖族所掌握的小千世界都将听从红云的命令，如此的要求只要红云不是傻子那自然是同意的。
    就在大家为始皇赢政与西方的合作为震惊之时，突然红云的气运也是发生了转变，一条惊人的巨龙出现在了他的小千世界之上，而与此同时本属于女娲娘娘的龙气消失不见了，而这还不是让人最为震惊的事情，最让人为之震惊的是妖族所掌握的小千世界在此同时祭天臣服于红云的统治。
    疯了！所有人都被妖族的这一举动给震骇得说不出话来，在他们的眼中认为妖族疯了，这样的事情也做得出来，而在这件事情之后，也只有少数几人能够看得出妖族的用意来，对于妖族如此行事而叹服，女娲娘娘身为身为女人，可是做事却是如此果断，根本不是西方接引与准提二人所能够相比的，至少她这样的举动是准提与接引所做不到的，在大气方面接引与准提的确不能与之相比。
    可是这震惊只是刚刚开始，当妖族祭天臣服之时，红云所掌握的小千世界则是开始移动起来，而那妖族所掌握的小千世界同样在移动着，很快红云所掌握的小千世界则是遇到了妖族的第一个小千世界，吞噬，红云的小千世界直接将其给吞噬了，世界与世界的吞噬让这两方小千世界发生了质的转变，无尽的灵气开始暴发，一场灵雨笼罩在了这方新生世界的众生头上，给予了大家一次灵气的洗涤。(未完待续。。)
        
第六百二十八章 节 恐慌
    第六百二十八章节恐慌
    “这是怎么回事？为什么在三大部州刚刚分裂之后而红云所掌握的小千世界却能够吞噬其他的世界壮大，难道说小千世界还能够自行融合不成？”在感受到了红云气运的强大之后始皇赢政则是在愤怒地大吼着，在这吼声之中则是隐约有着一丝忌惮与恐惧的存在，毕竟红云在得到了女娲娘娘与妖族的支持之后则是在气势上压过了他的大秦帝国，最重要提是对方得到的是整个妖族的支持，而自己却仅仅只是得到了一点点的支持，两者之间的差距实在是太大了，根本不在同一档次之上。
    吼是没有用的，这事情已经发生了，由不得他去选择，而且他在与接引合作的时候就应该想到会是这样的结果，对于这地皇之尊有兴趣的可不仅仅只有他一人，那红云同样有这样的想法，而与红云比起来始皇赢政则就弱得多了，若不是西方与红云之间有大因果，只怕接引与准提二人也不会找上他这么一个蝼蚁。
    是的，蝼蚁！在接引与准提的心中始皇赢政就是一个蝼蚁，合作那也只是在压力之下不得不为之，而他们的心中根本就没有把始皇赢政当成一回事，他们所要的不过只是信仰而已，在这一点上接引与始皇赢政的合作则是与红云相差甚远，要知道红云可是得到了整个妖族的支持，虽然说他这么做可能会与巫族对上，但是不管怎么说他现在也是实力大增。在三界之中那也算得上是靠前的高人。
    当那红云吞噬了第一方小千世界之时，一道传承的力量涌入到了他的元神之中，那是世界进行的传承。他所拥有的小千世界只是一个小小的根基，想要发展壮大那就要吞噬更多的小千世界，只有如此方才能够让小千世界不断地进化，到中千世界，甚至是最终的大千世界，那时红云方才真正算得上是一界之主，能够在这一场无量量劫中得到自保的实力。现在他离自保还差着十万八千里。
    在接收了这些传承的信息之后，红云的心情不由地为之激动起来，一界之主。那是何等强大的存在，是何等的诱惑至于那传承最后的超脱则是被红云抛之脑后了，心中有得只有那一界之主的诱惑，却是忘记了这无量量劫之中最大的好处。超脱！
    不得不说红云这个人却是有点傻。典型是丢了西瓜拣芝麻，不过就算红云真得想要超脱一切，那也不太现实，原因很简单，他自身没有那份力量，他不是烛九阴有着无比强大的混沌神魔真身，还有着实力强大的巫族，而天道与鸿钧道祖那就更不用说了底蕴之深不是他所能够了解的。而三清、准提、接引还有女娲娘娘这都是圣人之尊，有着他所不及的眼光。在这样的大局之中眼光可是相当的重要，红云若是有眼光那当年也就不会殒落了，所以现在他把目光盯在了一界之主上也算是一个不错的选择，只是最终能够从无量量劫之中得以幸存下来的机会却是少之有少。
    在看到了自己要成为那一界之主的诱惑之后，红云身上则是有着无尽的动力，这动力让他疯狂地开始指挥着自己的小千世界向那妖族的世界继续冲去，他要以最短的时间之内将自己的小千世界进化到中千世界，那个时候身为中千世界之主的他那怕是三清、准提、接引还有女娲娘娘都可无所畏惧，而成为大千世界之主他则是能够抵挡住烛九阴还有天道、鸿钧道祖，这样的诱惑让他可是动力无限。
    在看到世界的融合之时，三清也好、女娲娘娘也罢，还有那准提、接引都为之恐慌起来，他们不知道这样的变化是好是坏，女娲娘娘还好一点，毕竟妖族已经与红云合作，红云的实力越大对妖族来说也越有利，所以她还能够沉得住气，能够稳住自己的心，可是其他人却是做不到这一点了，而那人族的高手便更是如此了。
    身为人皇的伏羲，还有人祖燧人氏则是不得不再次离开去见女娲娘娘对这件事情有一个了解，至少他们不希望看到妖族一家独大而断了人族的生机，毕竟一但红云的国度是以妖族为主，那人族的下场是可想而知了的，经过了这么多的年修行，伏羲也好，燧人氏也罢他们都深深地明白在绝对的利益面前没有什么仁慈可言，红云心中怎么想，妖族有什么打算，这都成为了他们要观注的重点，毕竟这关系到人族的生存。
    若是三大部州没有分裂，那人族依然是天地的主角，可是当三大部州分裂之后，一方方小千世界的出现则是坏了人族的气运，每一个国度都是一方小千世界，而每一方小千世界都有着自己的气运，这就不得不让身为人族高层的伏羲与燧人氏为之着急了。
    在伏羲与燧人氏他们的心中此刻可是无比的沉重，因为他们生怕从女娲娘娘那里听到自己所不愿意听到的东西，若是那样的话，人族将会再一次面临一场灭顶之灾，若是那样的话，伏羲与燧人氏则是暗下决心要为人族找出一条更合适的道路来，那怕是与人族圣母女娲娘娘彻底反目也再所不惜，毕竟人族关系到他们的安危。
    对于伏羲与燧人氏的到访，女娲娘娘倒是没有感到有丝毫的意外，若是这个时候他们不前来见自己那事情可就有点不对劲了，就得让女娲娘娘小心行事了。
    三人也不是一两次见面，双方都没有太多的客气，毕竟大家都是见管了生死的人，对于女娲娘娘的转世重生，谁都没有去提，也没有必要去提，毕竟这其中牵扯着巫族，牵扯着烛九阴，以巫族与烛九阴现在的强势，他们谁都不敢掉以轻心。
    落座之后，伏羲则是没有出言，毕竟他与女娲娘娘的关系摆在那里，由他开口不合适，所以燧人氏深深地吸了一口气说道：“娘娘，不知这一次妖族与红云道友之间达成了什么协议，而小千世界的融合对我人族而言又有什么样的影响？”
    燧人氏也没有去遮遮掩掩，也没有那个必要，直接开门见山地向女娲娘娘提出了询问，没有半点拖泥带水的意思，当然事情到了现在这个地步留给人族的时间已经是很短暂了，他也不敢去拖延，毕竟他不知道自己一但拖延了时间会对人族造成什么样的影响，若是让人族因此而受到了重创那他的罪恶孽可就大发了。
    听到燧人氏之言，女娲娘娘淡然一笑说道：“燧人氏，你们用不着担心，其实今天你们不应该来向我询问，妖族与红云道友之间只有一个小小的约定，我妖族将所有的小千世界交到红云道友的手中，而红云道友则给我妖族生存的环境就这么简单，至于说会对人族有什么影响，那一切就要看红云道友的意思了！”
    女娲娘娘此言一出，燧人氏与伏羲二人不由地皱起了眉头，女娲娘娘这番话说起来很轻松，可是这其中包含的意义可就太深远了，更是让他们为之担忧起来，把所有的小千世界交给红云，那也就意味着妖族全力在支持着红云，支持他争夺那地皇之尊，而且女娲娘娘身上的皇道龙气也消失了，这一切都让伏羲、燧人氏不得不忧心！人不为己、天诛地灭，为了自己的利益，那红云自然会对妖族有所妥协，毕竟妖族现在全力在支持着红云去争夺那地皇之尊，而红云世界之中的人族的处境那就自然可想而知了。
    燧人氏深深地吸了一口气，然后说道：“娘娘，难道你就没有向红云道友提过人族的情况吗，要知道你可是我人族的圣母？”
    女娲娘娘淡然一笑说道：“燧人氏，我如今已经不为人族的圣母了，转世轮回之后，我已经完全是妖族之人，之前的一切都已经成为历史，人族想要在无量量劫之中生存，那需要你们自己的努力，而不是指望别人，我这人族的圣母早已经成为过去！”
    女娲娘娘此言一出，伏羲则是脸上闪过了一丝的惊容，女娲娘娘所做的这一切正如当初他轮回转世到人族为人皇一样，以往的一切都已经成为了历史，他深深地吸了一口气说道：“妹妹，看来你我二人在这无量量劫之中走上一条不同的路，我忠心的祝福你能够超脱一切，以往的恩怨情仇都不要太过于在意，生存下来方才是最重要的，命都没有了那一切也都就没有了，你有一次机会可以转世轮回，可是机会却不会一直都陪伴着你，你自己小心！”
    伏羲的这番话一出，女娲娘娘的脸色则是变了数变，她十分清楚伏羲这番话的用意，这是在提醒自己不要去找烛九阴报仇，连这个心都不要起，在伏羲的心中根本就不看好那妖族，妖族再强大在他看来都难以与巫族匹敌，无量量劫之中将是两族最终的决战。(未完待续。。)
        
第六百二十九章 节 世界之战
    第六百二十九章节世界之战
    无量量劫的这一场较量那将是巫妖两族终极的较量，胜者生，败者亡，而且将是彻底的殒落，可以说这一场种族之间的决定，终极的决斗，失败之后那将是整个种族都将毁灭，若是被牵扯其中那绝对是有死无生。
    可惜，伏羲的这番好意是白费了，女娲娘娘已经牵扯进入到了这里面，在她代表妖族与红云结盟的那一刻起，她已经无法抽身而退了，或许这也是女娲娘娘为什么能够转世轮回的原因吧，她仅仅只是鸿钧道祖用来牵制烛九阴与巫族的一颗棋子，不管她心中有什么样的想法，在她转世轮回的那一刻起都已经注定了。
    女娲娘娘的心中虽然有着无尽的悲愤，可是她知道洪荒之中的规则，强者为尊、适者生存，这是不变的真理，谁让她的实力不济，那她就只能认命，再多的悲愤也是无用，与其把精力放在那悲愤之上还不如沉下心来努力地提高自身的实力，那样或许还会让他在无量量劫之中活下来，而红云则是女娲娘娘的依伥之一，地皇之尊，红云必需得拿下来，只有红云拿下地皇之皇，那妖族方才会有一线生机，自己方才会有一线生机，其实用不着伏羲劝说，女娲娘娘也知道这个时候不能去挑衅巫族，她可不是始皇赢政那样无知，对于巫族隐藏之深女娲娘娘还是有所了解的。
    女娲娘娘与妖族之所以全力相助红云，将所有的实力都拿出来。这正是因为他们感受到了来自于巫族的威胁，他们不得不这么做，至于说始皇赢政还有接引、准提。他们还没有资格能够威胁得到妖族，同样在女娲娘娘与妖族众人的心中也有想要要利用红云的扩张而让妖族能够迅速壮大，能够有朝一日重新夺回天庭，只有夺回天庭妖族方才真正有实力与巫族一战，毕竟天庭方才是妖族的根。
    深深地吸了一口气后，女娲娘娘心念一动则是说道：“兄长、燧人氏，你们的担心我能够明白。我可以明确地告诉你们，我妖族的目标是巫族，而非人族。所以你们用不着担心人族会受到妖族的打压，或者是残杀，当然个别的情况那是例外，而这也仅仅只是我个人的想法。至于红云道友会怎么安排那就要看他自己的意愿了！”
    红云现在根本就没有心思去理会人族的死活。对于他来说现在最重要的事情那就是疯狂地吞噬着妖族所有的小千世界，让自己的世界进化到中千世界，让自己有足够的实力来面对外界的压力，至于其他的事情他都可以暂且放下。
    人族虽然说也有诸多的小千世界，可是伏羲也好，燧人氏也罢，他们虽然贵为人族的人皇与人祖，可是他们却没有能力下令让那些人族的国主放弃自己的国度并入到红云的国度之中。因为人有私心，对于人族来说那怕只要有一线希望他们都会全力去拼搏。真正是不见棺材不流泪的主，指望他们能够配合那是不现实的，这一点人族则是无法与妖族相提并论。当然妖族之中也有诸多不配合之人，而这些人都被女娲娘娘还有妖族诸多大圣直接用压力给压了下去，而这样的手段却无法用在人族之中。
    看到了红云的世界能够吞噬别人的世界进化后，整个世界乱了，无论是混沌神魔也好，还是人族国度也罢，甚至是西方内部也是起了争斗，大家都在为了让自己的小千世界进化而拼命去吞噬别人的世界，于是让整个世界染上了一层鲜血，而这也是无量量劫杀戮的启端，不管你有野心也好，没有野心也罢，你都要去战斗，否则你只有死路一条，在这样的情况之下没有什么例外。
    人族之中始皇赢政那可是直接找上了接引与准提让他们实现当初的承诺，将两个小千世界交给自己的世界吞噬，虽然心痛，可是接引与准提却没得选择，在看到小千世界可以进化之时，接引的心中则是有了一丝悔意，可惜现在后悔却来不及了，他已经将皇道龙气交到了始皇赢政的手中，若是现在他反悔，那只能白白便宜了始皇赢政，自己吃下一个暗亏，所以那怕是心中再不愿意，接引与准提二圣也是没有别得选择，只能是咬紧牙关将当初的承诺交给了始皇赢政，好在接引当初的承诺并不多，只要他们肯用心那自然可以有新的收获，毕竟西牛贺州可是分裂成诸多的小千世界，他们有得是办法让那极乐世界得以进化。
    对于接引与准提二人来说，西方极乐世界方才是他们的根，红云开启了世界的进化，也让他们看到了自己世界进化的方向，让他们有了希望。
    在始皇赢政吞噬了接引所承诺的两方小千世界之后也为之兴奋起来，让他看到了希望，让他为之热血沸腾起来，开战！大秦帝国则是开始向那四周的小千世界开战，借此来吞噬对方的国度让自己的小千世界得以进化。
    那些混沌神魔怎么也没有想到是自己开启了小千世界的出现，而现在却让整个世界疯狂起来，他们现在也是面临着一场场的危机，首先是他们内部的危机谁都想要让自己的世界得以进化，毕竟那样对自己日后超脱一切则是大有帮助，而对于混沌神魔来说现在那可是僧多肉少，若是他们内部先开战，只怕等到无量量劫的决战来临之时，整个混沌神魔则是不会剩下多少，将有限的力量用在内耗之中这是所有人都不愿意看到的。
    怎么办？混沌神魔则是不得不分道扬镳，所有人分散到各地，而且他们若是要动手那只能先去选择人族世界，或者是妖族的世界，甚至是那些无主的世界来吞噬，至于说有人会大大出手，那也是无法避免的，毕竟混沌神魔之间也不是铁板一块。
    红云可是要比别人先行一步，在妖族的配合之下，红云的小千世界则是以飞快地速度在进化着，很快则是进化到了中千世界之上，成为所有人中第一个完成了中千世界进化之人，可是他却忽略了一点，那就是整个世界之中妖族战了九成，人族只有不到一成，这样的比例可是十分危险的，可惜红云却没有去观注，在世界进化到中千世界之后依然毫不停顿继续去吞噬妖族的世界强化自身。
    世界的进化让三清也忍耐不住，也都疯狂地在让自己的世界进化，于是则是加剧了世界的冲突，不断地有人开始始殒落，混沌神魔的自私，而以鲲鹏为首的那些人同样也是十分自私，同样也分道扬镳了，都开始了自己的进化之路。
    不过说起来也可笑的很，大家都保持着一个默契，那就是只对那些实力弱小之人下手，而对于能够与自己对抗的人则是选择性的避开，原本伏羲、燧人氏他们并不想参与，可是事情发展到这个地步却让他们不得不自保，只能投身其中，以确保人族的生存。
    世界的进化让巫族内部也是不安起来，那十二位大巫则是忍不住向烛九阴问道：“祖巫，如今世界大变而我南瞻部州四周有着诸多小千世界，我等是不是也应该将其吞噬让南瞻部州进化成为大千世界，成为我巫族在这三界之间的根基地！”
    对于这些人的想法，烛九阴则是不以为然，在其他人的眼中对于世界的进化那是十分疯狂，认为这是一场天大机缘，可是在烛九阴的眼中却认为这是一场风暴，一场无量量劫前期的一场清洗，对于那些实力不足之人的一场清洗。
    烛九阴淡然说道：“任他们去吧，小千世界再好，那也是身外之物，难不成你认为你们有能力炼化不成，别说是你们，那怕是圣人也炼化不了这天地生成的小千世界，那里的天地之威不是一般人所能够承受的，你们还是死了这条心吧，南瞻部州足够我们巫族立足了，没有必要去再弄出一方世界分散自身的力量！”
    烛九阴说得没有错，现在南瞻部州的变化那可是惊人的，足以巫族在三界之中立足，他们没有必要再去分散自身的精力，就如同当年烛九阴舍弃了地府一样，大劫之中巫族需要的是力量的集中，而非分散，小千世界再好也无法与烛九阴的神国世界相提并论。
    其实烛九阴的内心之中还有一个十分荒唐的想法，这是天地回归混沌的开始，要不然不可能会发展成这个样子，分裂开的小千世界竟然能够再次合一得以进化，这力量已经超出了三界的根本，只有混沌那至高的本源力量方才有如此强大的能力。
    能够看到这一点的可不仅仅是烛九阴，而鸿钧道祖与那隐身于暗中的天道也能够看得到，天道原本想要继续隐藏下去，可是现在随着天地的剧变，他却是渐渐要浮出水面来，毕竟现在整个世界都为之震荡，由不得他安稳地发展。(未完待续。。)
        
第六百三十章 节 背信弃义
    第六百三十章节背信弃义
    从烛九阴的神国出来的这十二尊大巫可不是那始皇赢政，烛九阴的命令那是没有人敢去置疑，烛九阴的话那就是铁律，不管他们心中有什么样的想法，都得放下，无论有什么样的诱惑，都得听令，没有一个人会去反对，这就是巫族的恐怖之处，一声令下无有不从，是真正的铁血之师，无人可挡。
    烛九阴从神国之中召唤出十二尊大巫让巫族的实力发生了质的转变，没有人敢与巫族为敌，在巫族那强势之下也没有人敢打那南瞻部州四州小千世界的主意，毕竟谁都不想因为这件事情而与烛九阴对上，与巫族对上，先前的那惨案大家可是记忆犹新，不过这世界之上总是不断那些疯狂之人，当看到烛九阴与巫族对于那在南瞻部州四周的小千世界是视而不见、置之不理的时候一些胆大妄为的混沌神魔则是忍不住心中的贪念悄悄地暗中下手，在那最偏远的地方偷偷地弄出一两个小千世界。
    有一个人得手，那可是会引来无数人的贪婪，很快则是有诸多混沌神魔还有鲲鹏等一些神魔都纷纷跑到南瞻部州的四周去偷袭那小千世界，没过多久那些环绕在南瞻部州周围的那些小千世界则是纷纷被人弄走了，南瞻部州的四周则是空荡荡的一片，没有人傻到敢继续留下，谁也不知道什么时候烛九阴一时气不顺了便会找他们的麻烦，所以大家在得手之手都将这小千世界弄得远远地。离那南瞻部州是越远越好。
    看到那诸多的小千世界被人一个个都偷走之后，烛战则是忍不住向烛九阴问道：“祖巫，为什么我们明明能够发展那些人偷盗小千世界而却置之不理。我们如此做岂不是太放纵这些人了，那日后这些人岂不是更不将我们巫族放在眼中，这对我巫族声望上的影响可是相当大的，我不明白祖巫这么做的用意，而大家也都不明白！”
    不是所有人都不明白，心中有疑问，而是那些地星而来的人心中有疑问。有所忧心，对于那从烛九阴神国世界聘为的巫族则是一个个都视而不见，就好象一切都没有发生过一样。在他们的心中根本不会为这件事情所动，这就是双方之间的差距，地星而来的这些人想要融入到巫族之中那还需要很长的一段时间来磨合。
    烛九阴淡然一笑说道：“烛战凡事你不能用眼睛去看待问题，也不能把事情看得太复杂。你要记住一点在这地仙界中与你以前所在的地星那是完全不同。在这里一切都将以实力为尊，只要你有足够的实力，那怕是你的行为有什么不妥，但是也没有人敢与你为敌，对我巫族而言，只要我们有足够的实力，那小千世界失去了也算不了什么，根本不会动摇我们在别人心中的地位。相反对方只会认为我们已经强大到可以无视这小千世界所带来的利益，这一点你懂吗？”
    烛九阴这番话说得则是十分的正确。此时此刻在三界众生的眼中巫族的确已经强大到让他们为之恐惧的地步，特别是巫族对自己身边那些小千世界视而不见，任由别人将其偷走的样子，那更是让人感受到了巫族的底气与狂傲，而这却是很多人所无法做到的，谁都没有烛九阴与巫族这样的豪气。
    那始皇赢政在看到巫族与烛九阴如此的豪举之后心里更是郁闷得要吐血，若是自己当初没有与巫族分道扬镳，那又怎么会为小千世界而愁，仅仅只是那些无人的小千世界则是足以让自己将世界进化到中千世界，可是现在自己依然只是一方小千世界，与那红云的距离是越拉越大，甚至已经连那没有皇道龙气的人族所拥有的世界进化的强大，这如何能不让始皇赢政为之抓狂。
    始皇赢政是一个私心很重之人，在他的心中一切人都要为自己而服务，从来也不会去考虑别人的感受，在看到接引与准提二人不顾合作的约定，正在疯狂地进化着自己的西方极乐世界却将自己的大秦帝国抛之脑后时，始皇赢政心中则是把西方给怨恨到了骨子里，认为这一切都只是接引与准提的一个阴谋，一个拖住自己的阴谋，这让始皇赢政的心中则是起了一道无比疯狂的念头毁约。
    当初接引与准提二人与始皇赢政做好约定之时，那可没有立下誓言，原因很简单，一方面接引与准提二人心中根本就没有把始皇赢政当成是一回事，在他们的眼中始皇赢政那只是一个可以让他们利用的蝼蚁而已，对于这样一个蝼蚁他们自然也用不着重视，最重要的是自始至终接引与准提二人都是利用始皇赢政，誓言一立那则是限制他们自身，所以他们也就没有立下誓言，而正是因为他们的私心却是给了始皇赢政一个机会。
    立佛教为国教，始皇赢政的确是立了，可是始皇赢政却没有说这国教不可以撤消，在确定大秦的实力大增之后，小千世界的进化让自己有力量与接引、准提对抗之时，始皇赢政则是毫不犹豫立即将那佛教从大秦帝国给撤消，那融入到大秦帝国版图之中那本属于西方的两方小千世界的国民则是受到了大秦帝国的强力压制，所有信奉西方之人都受到了惩罚，在铁血的压迫之下很快整个大秦帝国之中所有的庙宇都被拆除，整个大秦帝国之中唯一的信仰那只有一个，就是始皇赢政。
    始皇赢政做出如此疯狂的事情之后，在西方极乐世界之中的接引与准提二圣则是脸色大变，他们怎么也没有想到在自己眼中为蝼蚁的始皇赢政竟然做出了这等疯狂的事情来，竟然把佛教彻底从大秦帝国之中清除。而所有信徒都遭受到了强力的镇压，先前的约定则是成了一纸空文，再也没有半点约束之力。
    准提阴沉着一张脸怒声喝道：“好你个赢政竟然敢出尔反尔。真得以为我西方那么好惹，不给你点教训你还以为我西方与烛九阴那么好说话，师兄，我们尽起大军一举毁灭始皇赢政，将他那大秦帝国从地仙界中抹去！”
    看到准提那愤怒的样子，接引则是长叹了一口气，他也为始皇赢政的此举而愤怒。可是愤怒归愤怒，但是事情却不能如准提说得那样大动干戈，毕竟这不是一件小事。始皇赢政身上可是有着强大的气运，就算他们西方倾巢而动，但是能不能拿下始皇赢政还是一个未知数，最重要的是他们如此大动干戈则是会给人把柄。要知道西方的内部隐患太重。稍有不慎那后果真得是不堪设想。
    接引叹道：“师弟此事我们得从长计议，不能莽撞行事，那赢政既然敢这么做，那就一定有他的后手，我们若是匆忙行事只会将自身陷入危险之中！”
    听到接引之言，准提的脸色一怔，然后有些好笑地说道：“师兄，你是不是太高看赢政了。就凭他这样一个蝼蚁也配与我们为敌，我可不认为他有什么力量能够威胁到我们的安全。而且若是我们不给他点颜色，那这事情传开你我二人的脸面可就丢尽了！”
    接引圣人心情沉重地说道：“师弟小心使得万年船，若是你依然这么大意，不把任何人放在眼中，那终会有一天被人算计，要吃大亏的，当初为兄是怎么殒落的，那就是自己太大意了，这是无量量劫，没有第二次机会给你，一个人就有一次机会！”
    接引的这番话还是没有改变准提的看法，他哈哈大笑道：“师兄，你太高看赢政了，他有什么资格与烛九阴相提并论，而且现在我们也正需要进化极乐世界，拿赢政开刀那也是理所应当，就算有人阻止谁也说不出什么来，毕竟当初我们可是与赢政有协议在先，既然他敢背信弃义，那就要有死的准备！”
    看到准提如此不以为然的样子，接引的心中则是有一种不祥的预感，人不可以没有傲骨，但却不能有傲气，现在准提就是太狂傲了，或许是受到这接二连三的剧变给影响了，不过越是这样的情况自己越得沉住气，要不然那可就会有生命之危。
    当初为了西方的发展壮大，接引可是十分清楚他们师兄弟二人得罪过多少人，这些人都可是恨不得剥了他们的皮，以前他们没有急着动手那是没有机会，若是他们一露出软肋，那这些人必将一哄而上将西方给彻底毁灭，这可不是接引所希望看到的。
    接引沉声说道：“师弟，你不能只看到了赢政一人，你可还记得当初我们的那些仇人，你认为我们如此大举出动他们会轻易地放过我们吗？你认为燃灯那些人能够什么动作都没有吗，抑外必先安内，我们现在最重要的不是去与赢政斤斤计较的时候，而是要在无量量劫的全面爆发之前将内部安定下来！”
    接引此言一出，准提这方才恍然大悟，他急声说道：“师兄的意思是利用这个机会引燃灯他们出手，然后再一网将他们打尽，彻底清理我们内部的隐患？”
    接引点了点头说道：“为兄正有此意，你觉得等那燃灯这些人知道这件事情之后会无动于衷吗，他们什么都不做还好，他们一但有所动作，那就是他们的死期到了，对于这样一个养不熟的白眼狼，我们不能再留下去了，要不然他会反噬我们的！”
    其实在接引转世轮回后，在他看到西方的内患之时，他心中便有了这样的想法，只是那个时候他还没有这样的机会，不过现在一切都不同了，始皇赢政则是给自己创造了这样一个机会，一个能够让燃灯这些人一网打尽的机会，一个能够重新让西方站立起来的机会，与这样的机会相比，始皇赢政的背叛那也就不值一提了，赢政现在能够嚣张得了一时，可是用不了多久他便会成为那殒落大军的一员，一个没有底蕴之人根本就成不了大事，而他们先前想要利用赢政的计划也是将要完全落空了。
    赢政的事情其实用不着接引与准提去宣传，很快便传到了燃灯等人的耳中，毕竟这样的大事是瞒不住任何人的，要知道接引可是将自己的皇道龙气交给了赢政，西方也成为了大秦的国教，可是这个国教刚刚成立没有多久却是被铲除了，若是连这样的消息都得不到，那燃灯这些野心家也就用不着在西方继续停留下去了。
    机会！发生了这样的事情燃灯这些人第一个念头便是机会天大的机会，一个可以让他们夺权的机会，就算失败了，那他们也有充足的理由与西方分道扬镳的机会，以前燃灯这些人还在顾及着西方的底蕴，若是没有一个合理的借口，那则是会给准提发难的机会，现在这个机会终于出现了，这让他们如何能不为之激动。
    燃灯这些人二话不说则是立即展开了行动，首先他们则是向接引与准提二人发出了质问，自己身为西方大乘佛教之主，当初接引与准提可是答应自己主管西方极乐世界的一切，可是接引与始皇赢政答成合作协议这样的事情都没有通知自己，自己这大乘佛教之主还有什么意义，若仅是这样也就罢了，偏偏现在始皇赢政背信弃义，接引则是必须要为此负责，给大家一个交待。
    交待！不是接引要给燃灯他们一个交待，而是燃灯这些反骨仔要给接引与准提一个交待，他们气势冲冲地前来向接引与准提发难，却不知道自己的一举一动正中了接引与准提的算计，等待他们的可不是什么交待，而是强有力的镇压，接引与准提早就布下了天罗地网在这里等待着他们的到来，准备将他们一网成擒，消除西方内部的隐患。(未完待续。。)
        
第六百三十一章 节 西方分裂
    第六百三十一章节西方分裂
    听着燃灯那咄咄逼人的话后，接引与准提二人的脸上则是透露出一丝丝阴煞的气息，在燃灯这些人的眼中认为自己这是抓到了对方的把柄，让对方恼羞成怒，他们却不知道自己的举动则是一步步在逼着接引与准提对他们痛下杀手。
    突然，接引沉声喝道：“够了！燃灯，你摆正自己的位置，这极乐世界还论不到你如此放肆，看来你坐在大乘佛教之主的位置上已经让你有些忘乎所以了，已经分不明是非曲直了，既然如此那也你用不着继续坐这个位置，如今正是无量量劫来临之际，你既然有如此的热心，那就为我西方去征讨始皇赢政好了！”
    接引的话一落，燃灯几人的脸色则是瞬间变得愤怒起来，虽然说他们在来之前已经想到会有这样的事情发生，可是真得当这件事情发生后他们的心中却是十分的难受，让他们有些难以接受，毕竟他们主持西方大局可是多年，现在接引一回到西方便来一个卸磨杀驴，把他们的权力给收回不说，还让他们当炮灰，这如何能够让他们忍受，虽然说接引与准提曾经为圣人不假，可是现在是无量量劫之中，大劫之中影响最大的便是圣人，如此接引与准提二人的修为与自己这些人相当，他们何必惧之！
    一想到这里，燃灯则是哈哈大笑道：“好，真是够无耻的了。当年你们邀请我等加入西方之时那可是说得天花乱坠，现在卸磨杀驴，真以为我们这些人好欺负不成。想拿我们当炮灰，做你的春秋大梦去吧，是你接引与准提不仁，也就休怪我等不义，从今天起，我等正式脱离西方，与你等分道扬镳。大路朝天各走一方，诸位道友我们走！”
    燃灯说着则是向观音菩萨等人做出了一个暗示，他们则是提高警惕准备离开这西方极乐世界。完全与西方分道扬镳而用不着担心与之有什么因果，毕竟他们可是占据着有理的一方，可惜有一点燃灯他们却忘记了，有理又能如何。在这洪荒天地之中那是遵循着强者为尊、适者生存的法则。他们有理，可是接引与准提却不准备与他们讲理。
    就在这时，只听准提冷哼一声说道：“燃灯，你们好大的胆子，竟然敢背叛我西方，既然你们有如此的反骨，那今天你们这些人都给我留下来吧，谁也别想活着从这极乐世界之中离开。你们都得为自己的行为付出代价！”
    准提的话语一落，从他们的身后则是涌出了诸多的西方高手。而这些人无一不是西方本土的人，药师佛与弥勒佛则是站在了最前面，杀气四溢地盯着燃灯这些人。
    面对着如此的危局，燃灯并没有恐惧，而是哈哈大笑道：“诸位道友都看到了吧，这就是我们所一直维护西方高人的嘴脸，今天他们能够颠倒是非来陷害我燃灯，那么明白就能够痛下杀手收拾你们这些人，在这样无耻之人的手下做事，你们能够有一点点的安全感吗，不如大家合力反出这个无耻的地方，为自己争取那一丝生存的机会！”
    燃灯此言一落，他身上则是法力一动，一阵的波动那些妖族还有截教投靠西方的人则是出现在了接引与准提的面前，这突然的变化则是打乱了接引与准提他们的计划。
    这个时候，燃灯则是不屑地冷笑道：“准提，你现在还认为能够留得下我们吗，你已经不是当年那个法力无边的圣人了，你只不过只是一个小小的金仙，与我们的修为相同，想要拿这种手段来对付我们，你太小看我燃灯了！”
    不得不说燃灯这个混蛋却是手段高明，原本他是打算利用这些妖族与截教之人来一起向接引与准提逼宫，却没有想到接引与准提竟然对他们起了杀心，这就让燃灯不得不急中生智借着这样的机会来直接离间西方的关系了。
    人都是有私心的，也都是有恐惧的，接引与准提这一次所做的事情的确是太过份了，触动了妖族与截教这些人的心，正如燃灯所说得那样，今天接引与准提能够对他们痛下杀手，那么明天会不会把目标放在自己的身上呢？准提与接引二人的为人大家可是都十分清楚，如今一切都已经撕破了脸皮，若是他们再留下来那也是难以得到认可，既然如此反尔不如借机脱离西方，毕竟现在自己这些人也有了根基用不着再看西方的脸色。
    一想到这里，妖族与截教投靠西方的那几位首领则是上前说道：“燃灯道友所言甚是，我等都瞎了眼睛，从今天起我等也正式脱离西方，还请接引、准提两位道友能够拿得起放得下，我们之间好聚好散，不要逼我们痛下杀手，那样对谁都不是什么好事！”
    威胁，这是**裸地在向接引与准提二人发出威胁！可是偏偏接引与准提却拿对方没有办法，虽然说他们提前有所准备，可是他们不可能在不惊动任何人的情况之下聚集起太多的人手，若是仅仅只是针对燃灯几人他们还有十足的把握，可是对上这三方的势力接引与准提却是傻眼了，他们根本就不敢再压力威胁对方。
    在这一刻，接引与准提心中则是无比的悲痛，他们所最担心的那件事情终于发生了，整个西方将会分崩瓦解，那些曾经投靠西方之人都会从西方分离出去，西方将会因此而元气大伤，再也无力与人、阐、截三教相争了。
    战！那是不可能的，接引与准提还没有疯狂到这种地步，他们是不会拿着西方所有人的性命去赌博，因为他们看不到取胜的希望，最好的结果那便是两败俱伤，这可不是接引与准提所希望看到的。
    接引深深地吸了一口气沉声喝道：“好，燃灯，你很好，这一次你赢了，不过从现在起你将是我西方全力追杀的目标，希望你能够躲藏得好一点，不要被我等发现，你们走吧，从今天起你们再也不是我西方的弟子，与我西方彻底没有关系！”
    虽然燃灯先前也说过这样的话，可是他的话却没有得到大道的认可，但是当接引此言一落之时，天地间则是一阵风起云涌，大道认可了接引的这番话，自此当年接引与准提费尽心机所拉拢来的那些人都与西方分道扬镳了，西方在经此一劫则是元气大伤不复当年的盛势，如此的结果让接引与准提为之愤怒。
    对于接引的威胁，燃灯可是没有放在心上，这么多年执掌着西方极乐世界，身为大乘佛教之主，燃灯对于西方的情况那可是了如指掌，接引圣人拿这等大话来吓他，那真是可笑至极，让他为之不屑，脸上不由地露出了一丝嘲笑。
    只听，燃灯冷笑道：“哈！哈！哈！真是好笑至极，接引，你也太高看得起自己了，就凭如今的西方你们能够自保已经很不错了，想要追杀我等，你们有那个实力吗，不要一时冲动被人给端了老巢那可就不妙了，要知道当年你们可是几首把三界所有人都给得罪惨了，暗中可是有大把人准确拿你们开刀，你们不怕死那就尽管来找我燃灯！”
    说完这番话后，燃灯则是没有理会接引与准提有什么样的反应，则是哈哈大笑着与观音菩萨等人大步离开了西方极乐世界，那样子要多嚣张就有多嚣张，可是偏偏接引与准提却拿其没有办法，因为燃灯的这番话则是点到了他们的痛处，这么多年西方真得如燃灯说得那样把三界几乎所有人都给得罪遍了，暗中有大把的人等待机会要报仇雪恨，他们若是选择与燃灯死嗑，那绝对会把自己置于到危险之中。
    燃灯嚣张地离开了，那妖族与截教双方的首领则是长叹一声，然后摇了摇头则是紧随燃灯他们的身后离开了，他们生怕自己晚走了步被接引与准提当成发泄的对象，他们可没有燃灯这样的底气，敢如此嚣张地挑衅着接引与准提二人。
    打脸，在场所有的西方之人则是感受到自己的脸上是火辣辣的一片，如此的结果是他们都没有想到的，他们费尽心机想要清除西方内部的隐患却没有想到到头来竟然会是这样的结果，内患虽然是解除了，可是西方因此而元气大伤不说，他们这些人则是被燃灯给狠狠地扇了一个大嘴巴，抽得他们晕头转向。
    面对着燃灯的挑衅，所有人都满肚子的怒火，可是偏偏又发泄不出来，这对西方来说打击实在是太沉重了，经此一劫之后西方的士气则是大损，而造成这样的结果却是因为燃灯一人，他们都太小看了燃灯奸滑，一步错则是步步错，最终却是让整个西方因此而分崩瓦解，从强者之林跌落而下，大乘佛教则是成了一个笑话！(未完待续。。)
        
第三百三十二章 节 巫族大军出，杀向极乐世界
    第三百三十二章节巫族大军出，杀向极乐世界
    大道认可了西方的分裂，在燃灯这些人从极乐世界离开之后，整个西方的气运则是为之大损，虽然说所有人都在争夺着那小千世界，可是对于这一场天地的剧变他们还是有所感应的，特别是三清、女娲娘娘、红云、鲲鹏还有那三千混沌神魔，至于天道与鸿钧道祖以及烛九阴那就更不用说了。
    在看到西方气运大损之时，烛九阴的脸上则是不由地露出了一丝冷笑，对于准提与接引二人如今的遭遇烛九阴早已经是心中明了，没有量劫出现那么西方还能够依靠着自身的优势来压得住那些被他们千方百计弄进西方的那些反骨仔，可是一旦量劫出现，这些人的生命受到了威胁，或者是更大的诱惑出现在他们的面前之时，那么这些人能够背叛一次就能够背叛第二次，离开西方那是自然而然的事情，没有什么好稀奇的。
    接引与准提他们没有想到这样的事情会会生吗？不，他们想到了，不过他们太自以为是了，总是认为自己有能力压制得住，可惜他们错了，而且是大错特别，这一次西方分裂也就是他们命运的开始，死亡的阴影已经笼罩在他们的头上了，他们二人已经没有希望在这一场无量量劫之中得以幸免了。
    为什么会这么说，因为烛九阴已经准备要动手了，烛九阴不是傻子。更不是什么善良之人，他之前迟迟没有任何的举动那是时机不到，勉强而为之要付出太大的代价。可是现在机会已经来了，烛九阴又怎么会放过西方，毕竟接引可是死在了他的手中，他可不相信以接引与准提的为人会放下心中的仇恨，他们迟迟没有任何举动那是畏惧于烛九阴的强势，一旦烛九阴露出了弱点，他们将会第一时间扑上来撕碎烛九阴。这就是洪荒，没有什么仁慈，有得只是**裸的现实。
    烛九阴那可是一向不会放任自己的仇人坐大。接引与准提那都是与他结下了死仇，这样的仇敌最好是在无量量劫的**还没有开始之前将其毁灭，以免影响到了自己日后的大事，更何况这接引与准提那可是天道的棋子。一直隐藏在暗中的天道那可是烛九阴的心腹大患。而接引与准提那就更是非死不可了。
    在以前烛九阴还担心自己大大出手会引发众怒，那时他再强大也是双拳难敌四手，可是现在不同了，烛九阴身边多了十二尊大巫，若是有必要他甚至可以再付出一点点的代价再次从自己的神国世界之中拉人出来，如今的烛九阴可是与先前大为不同了，他有着十足的底气来面对一切。
    人都会变的，烛九阴也不例外。计划再好也没有变化快，随着一时又一次的天地剧变。烛九阴的内心深处则是有着无尽的担忧，若事情真如他想象的那样，那这事情可就大发了，烛九阴可不想把有限的精力投入到这无限的勾心斗角之中，既然事情已经不可以掌握，那他索性就将一切再次引爆，让局势变得更加混乱，让所有人再来一场清洗。
    若是接引与准提知道自己会因为燃灯这些人的分裂而被烛九阴给盯上的话，那他们只怕不会就这样轻易放过燃灯他们，那怕是拼个两败俱伤也是再所不惜，至少那样还能够震慑住其他人，让人有所顾及，可是现在一切都晚了。
    就在烛九阴思考着如何动手之时，十二尊大巫则是出现在了烛九阴的面前，他们齐声恭敬地说道：“祖巫，你找我们有什么吩咐，还请指示！”
    烛九阴沉声说道：“大军已经训练的怎么样了，能不能拉出去大战一场？”
    烛九阴开口便问大军的情况这让十二位大巫心中则是大喜，他们能够出现在这南瞻部州之中那自然也不是傻子，能够明白烛九阴这番话背后的用意，这是要开战了，虽然不知道要向那一方面势力开战，可是对他们来说那并不重要，重要的是自己又能够纵横沙场了，这对于好战的巫族来说那可是相当大的诱惑。
    对于这十二位大巫，他们还真得没有多少战斗的经验，毕竟他们出生的太晚了，没有经历那巫妖大战，也没有经历过末法之劫，他们的战斗经验那只是在烛九阴的神国之中被共工祖巫所训练过而已，还没有见过血醒，一个没有见过血的士兵，那是不行的，训练得再好也是没有用的，只有经过血的洗礼那方才是一名真正的士兵，而现在他们的机会来了，这让他们如何能不激动。
    十二尊大巫齐声说道：“祖巫请放心，我等所操纵的大军绝对不会丢我巫族的脸面，有能力与任何人一战，能够成为祖巫手中最锋利的长矛！”
    听到十二尊大巫这番话后烛九阴的心则是放松了许多，征战杀场那是许多巫族男儿的渴望，数千年的时间被困在神国世界之中让这些处于最底层的巫族来说压力可是巨大的，毕竟他们没有共工祖巫那些的心境，现在机会终于来了。
    “好！你们立即召集大军，随我出征西方极乐世界，横扫整个西方极乐世界，让西方的道统从此而断绝！”烛九阴说着站立起来身上则是暴发出无尽的杀气，对于烛九阴来说他也同样渴望着一场血战，用这样的手段来发泄自己心中的那股压抑之气。
    杀！十二尊大巫则是同样暴发出强烈的杀意与烛九阴的杀气相融让整个南瞻部州的众人都感受到了那庞大的杀气，让他们明白战争来临了，而这一天他们等待很久了。
    巫族那可是不比其他种族，只要烛九阴一声令下，大军则是迅速便会聚集起来，根本用不着时间去等待，这也是巫族的风格，大军聚集起来之后，烛九阴则是没有多说什么，也用不着说什么，所有人都能够感受得到烛九阴身上那无边的杀气，对于他们来说能为巫族而争战四方那是无尽的荣耀，不知有多少人要羡慕自己。
    巫族大军的聚集那是无比的快速，在所有人还没有从西方分裂的事情之中清醒过来之时，烛九阴则是带领着巫族大军从南瞻部州向西方极乐世界而去，至于说南瞻部州的防御，烛九阴并没有在意，因为他有自信没有人敢在这个时候挑衅巫族，而且以巫战还有那些地星飞升而来的族人也有实力能够保护南瞻部州的安全。
    烛九阴隐身于南瞻部州的时间实在是太长了，长到让人都几乎要忘记他的存在，对于很多人来说，他们都没有想过烛九阴会选择在这种情况之下横空出世，也没有人去观注南瞻部州的一切，也正是因为众人的这种思想则是给了烛九阴突袭西方极乐世界的大好时机，烛九阴也相信这是最佳的决战时刻，因为这一场分裂，西方极乐世界之中绝对将会有一场小小的波动，防御那自然也就会降低到极点。
    一切事情都有如烛九阴想的那样顺利，烛九阴所带领的巫族大军以飞快地速度出现在了西方极乐世界之外，看着那小千世界，烛九阴的脸上则是透露出无尽的杀机，杀！
    烛九阴一声令下，巫族大军则是疯狂而出，还没有等那西方极乐世界的守护者有所反应，巫族大军则是在烛九阴还有十二尊大巫的带领之下冲进了极乐世界之中。
    在这极乐世界之中可是很少有凡人的存在，能够居住在极乐世界之中那可都是西方的弟子，对于这些人烛九阴可是没有手下留情，大军所过之处那是血流成河，所有敢于抵挡大军前进之人都倒在了血泊之中没有一个例外的存在。
    当烛九阴带领着巫族大军冲入到极乐世界没多久，那接引与准提则是得到了报告，他们傻眼了，而西方极乐世界那些人也都有些傻眼了，他们实在没有想到巫族会来得这么快，而且还如此凶残，一层阴影则是蒙在了这些人的心头。
    烛九阴是什么样的人，可以说整个三界之中那是有所共知，这是一个极度凶残之徒，而且与西方那可是仇深似海，烛九阴选择在这个时候杀上门来，那必将是存了毁灭之心而来，没有人能够抱有佼幸的心理，若是抱有这样的心理那必将是死无葬身之地。
    当然也有人想过是不是能够逃跑，不过这个念头他们很快就放弃了，烛九阴既然敢于如此正大光明地杀上极乐世界那必将是有着十足的信心，逃跑那更是不可能的！
    怎么办？接引与准提二人的脸上闪过了一丝的震骇，在这一刻他们终于感受到了死亡的威胁，而那燃灯离开之时所说的那一番话则是再次涌上了他们的心头，难道说这一切真得被燃灯那个混蛋给说中了不成，我等真得要面临灭顶之灾？(未完待续。。)
        
第六百三十三章 节 横扫极乐世界
    第六百三十三章节横扫极乐世界
    烛九阴带领着巫族大军那可是一路横扫直接冲向西方极乐世界的中心，要堵住接引与准提二人将他们给干掉，以免让其逃走，对于接引与准提二人，烛九阴那可是十分小心，要知道在烛九阴的心中这两人实在是太无耻了，不战而逃的事情那也不是不可能发生，毕竟在性命与威望相比，还是性命重要，小命若是没有了那可就什么都没有了，接引与准提还真得有可以甩下门下弟子选择逃走。
    这样的念头在接引与准提的脑海之中也不是没有过，不过最终他们还是放弃了，不是他们不想逃，正如那些西方弟子一样他们并不认为烛九阴会给自己这个机会，若是舍命一搏那或许还有一线生机，若是一味地想逃走只怕那真得是有死无生了。
    在一怔之后，准提与接引二人则是一声长啸，大步向前带着门下弟子迎向了那横扫而来的烛九阴与巫族大军，要与烛九阴与巫族大军一较高下，虽然说烛九阴的修为强大，巫族大军强悍无比，可是这里是极乐世界，是他们的大本营，在这里他们占据着地利的优势，更有无数的弟子可以为援，所以接引与准提则是起了拼命之心。
    很快双方便相遇了，看到烛九阴以横扫千军的优势在屠杀着自己门下弟子之时，接引则是一声大吼，怒声喝道：“烛九阴，你不要太过份了。拿小辈开刀算什么本事，你这么做就不怕引起众怒吗，你巫族再强也挡不住众怒！”
    接引的骨子里还是有点软。没有真正下定决定要与烛九阴拼个你死我活，还妄想要用众怒来逼烛九阴退去，可是他也不想一想烛九阴既然敢这么做了，那又怎么会把区区的众怒放在心上，更何况以西方的人缘也妄想用众怒来威胁烛九阴那实在是好笑的更，烛九阴虽然在三界之中那是遍敌仇家，可是接引与准提二人也好不到那里去。指望着别人能为他们出头，那是想都不用想，没有人愿意舍命来相助西方。烛九阴的凶残大家可都是十分清楚，就算是傻子也知道在这个时候缩头！
    听到接引之言，烛九阴则是冷哼一声说道：“接引用不着拿什么众怒来威胁我，我既然敢带人杀上你这极乐世界那就不怕任何报复。今天我们将一决生死。一战来了结你们双方之间的恩怨，不死不休，你那些手段还是收起来吧，你有那心里去算计这算计那，不有如把精力放下接下来的战斗之中！”
    烛九阴的这番话可是**裸地在打接引的脸，双方乃是生死仇敌，可是烛九阴却出言提醒接引把精力投在战斗之中，这是何等的蔑视自己。简直就没有把整个西方放在眼中，在烛九阴的眼中西方就像是蝼蚁一样的存在。这让接引与准提如何能不为之愤怒！
    可惜光是愤怒是没有用处的，是改变不了局面的，最终还得依靠实力来一较高下，一决生死，没有实力你就算是怒火冲霄也是不会起半点作用，不会为自己争夺到一丝的生存机会，一切都要以实力来决定生死存亡！
    “好！烛九阴，你够狂，你既然如此疯狂，那也就休怪我等心狠手辣了，发动万佛阵，世界本源加持，封天锁地，杀！”接引脸色一变则是疯狂地大喊道，随着他的喊声落下，准提则是开启了极乐世界的本源之力，而药师佛与弥勒佛则是发动了西方的终极大阵‘万佛阵’，要用这两样与烛九阴一较生死。
    ‘万佛阵’若是有万佛的存在那的确威力强大，可是随着燃灯一众人的离开，这‘万佛阵’也只剩下了一个空壳而已，接引想要凭借此阵与烛九阴大战那完全不可能成功，他唯一的希望都放在了本源的压制之上，要知道这是在极乐世界之中，他可以凭借着世界本源的力量来压制烛九阴以及巫族大军的实力。
    世界的本源虽然对外敌有着强大的压制，但那也得看针对何人，若是一般人那的确是无力抵挡住本源世界的压制，而人族大多数世界能够保存下来原因也正是因为他们掌握了小千世界的本源力量，所以能够有自保之力，可惜的是现在接引与准提所面对的是烛九阴这样的强者，更有巫族大军的出动。
    对于接引与准提的举动，烛九阴没有去阻止，而是任由他们将那‘万佛阵’发动起来，让那世界的本源开始暴发，在等接引与准提一切都做完之后，烛九阴则不屑地冷笑道：“接引，你以为就凭这点手段就能够挡得住我烛九阴，挡得住我巫族大军的锋芒吗？告诉你，别做那春秋大梦了，我让你看看我是怎么破你这些手段的！”
    烛九阴此言一落，接引与准提二人的心中则是不由地为之沉重起来，烛九阴敢如此嚣张那必然有杀手锏，可是现在西方因为燃灯一众人的离开已经到是弱到了极点，最重要的是如今因为他们的离开让极乐世界有所动荡，人心思变，这严重地影响到了西方的战斗力，如此情况之下让他们面对烛九阴的强势只怕是十分困难的。
    就在接引与准提心中沉重之时，烛九阴动了，他冷哼一声道：“毁灭至宝出，召唤大道本源降临，镇压天地，给我破！”随着烛九阴的喝声一落，烛九阴手中那毁灭至宝则是瞬间飞起一座黑得发亮的金字塔冲天而起，随着此宝的飞起，一道无形的力量从虚空之中传来，那是毁灭大道本源虚影的降临，虽然只是一道虚影，可是用来镇压极乐世界的本源力量那却是足矣，强大的毁灭大道本源之力与那毁灭至宝相合，准提所控制的世界本源力量则是在退缩。因为它感受到了死亡的气息。
    在毁灭大道面前，极乐世界本源所初生出来的微弱灵识则是恐惧起那毁灭大道的力量，毕竟这是能够毁灭他的存在。这如何能不让他为之恐惧，为之退缩。
    ‘轰’的一声巨响过后，极乐世界的本源则是不敌烛九阴那毁灭大道的压力自动崩溃了，烛九阴那强大的气势则是有如潮水一般涌向了准提，没有等准提反应过来之时，一股巨力则是重得地撞在了他的身体之上，一瞬间准提则是倒飞而回。在那空中喷射出了一道惊人的血箭，仅仅只是一交手准提便受到了重创，这让好不容易刚提起的士气再次受到了严重的打击。让那主持‘万佛阵’之人则是为之恐惧，生怕自己将会成为下一个准提，他们可没有准提圣人那么强大的力量可以挡得住烛九阴那疯狂的攻击，若是他们遇到这样强大的攻击。那只有死路一条。
    一击之下烛九阴则是轰破了极乐世界本源力量对他们的压制。仅此一击则是充分地显示出了他们双方之间的差距有多恐怖，那怕是接引不想承认都不行，在这样不对等的大战之中，他丝毫看不到取胜的希望，而这只是刚刚开始，更加恐怖的事情还在后面。
    在一击轰飞了准提之后，烛九阴则是大喝一声道：“十二都天神煞大阵起，给我毁灭这极乐世界的一切生灵。杀！”
    烛九阴的命令一出，那十二尊大巫则是迅速地行动起来。片刻时间在这极乐世界之中则是冲天而起一道道强大的煞气，‘十二都天神煞大阵’疯狂地运转起来，那三界之中无尽的煞气则是疯狂地涌向了这极乐世界，如此惊人的变化则是引起了三界众仙的注意力，他们都为那西方极乐世界的剧变而震惊。
    三清的心中不由地暗忖道：“这是怎么回事，为什么有如此惊人的煞气向极乐世界而去，难不成燃灯这些人刚刚分裂了西方，让那极乐世界之中又发生了惊人的剧变不成，还是说那准提与接引二人又在准备什么杀手锏？”
    有这样想法的那可是大有人在，只要稍微有点好奇心的人都想知道这惊人的剧变是因何而生，一个个都纷纷再次将目光投向了极乐世界，不看不要紧，一看吓一跳，他们怎么也没有想到自己的目光刚刚从西方极乐世界离开没多久，而这极乐世界之中又发生了如此惊人的剧变，烛九阴竟然无生无息地带领着一众巫族大军杀上了极乐世界，而且还布下了‘十二都天神煞大阵’，这架式分明是想借此机会完全毁灭整个西方极乐世界，彻底将准提与接引这两个大敌给毁灭。
    ‘嘶’一看到这里时，所有人都不由自主地倒抽了一口冷气，烛九阴实在是太疯狂了，疯狂到让他们难以置信的地步，虽然说三界之中有很多人无比地痛恨着准提与接引二人，是谁也没有胆子杀上极乐世界，要来一个斩草除根，借这机会把准提与接引二人彻底给毁灭，可是烛九阴却这么做了，而且还能够无声无息地入侵到西方极乐世界之中，这等手段让所有人都不由地打了一个冷颤！这一次烛九阴是针对西方极乐世界发动了一场攻击，那么是不是说下一次若是烛九阴对自己也有杀心，那同样可以无声无息地入侵到自己的小千世界之中，一有这个念头，所有人都为之恐惧起来。
    阻止烛九阴？解救下准提与接引二人，让他们挡在前面为自己挡灾？这个念头则是疯狂地出现在了所有一烛九阴有仇之人的脑海之中，不过他们这个念头则是瞬间则是又消失得无影无踪了，这样的念头他们也仅仅只是想想罢了，真要是让他们动手去做，那没有一个人敢这么做，毕竟烛九阴实在是太疯狂了，疯狂到让他们所有人都为之恐惧的地步，能够救下接引与准提二人还好，至少烛九阴还会有一个目标，可是一但失败，那他们接下来就要面对烛九阴的疯狂反击，那不是他们任何一个人所能够承受的，为了一与自己无关，甚至还有仇的人而让自己处于危险之中，这是他们所不会去做的，那怕这么做能够阻挡住烛九阴的伐也没有人会做，因为人都是自私的！
    自私那是人的天性，没有人会肯牺牲自己而去帮助别人，特别是自己的仇人，至少在这无量量劫之中是没有人会这么做的，毕竟大家都是在为了生存而拼搏，所以这一点根本就没有会去做，准提与接引二人就这样被大家给抛弃了，事情就是这么现实。
    别说准提与接引二人没有什么好人缘，就算是有好人缘，可是又会有向个人去这么做，人不为己、天诛地灭，这句话则是道尽了人类的自私！
    在看到烛九阴布下了‘十二都天神煞大阵’要将整个极乐世界给毁灭之时，再看到那巫族大军的疯狂屠杀之时，所有人在一瞬间都选择性地忘记了这一切，就好像他们根本就没有看到这一场屠杀一样，大家都保持沉默，任由烛九阴在极乐世界之中肆意地屠杀着，要将那极乐世界给毁灭。
    烛九阴如此疯狂的屠杀让那始皇赢政的心中则是即高兴又恐惧，高兴的是随着烛九阴这疯狂的出击，西方那绝对是有死无生，如此以来自己则用不着担心准提与接引二人会找上门来对自己大大出手，能够让自己佼幸逃过对方的反扑，可是恐惧的则是当初自己的狂妄无知而彻底得罪了烛九阴，得罪了整个巫族，他担心烛九阴会把那一切给记恨在心，在收拾了接引与准提之后掉转过头来对付自己，那时他与这大秦帝国则是要面临一场灭顶之灾，就如同那西方极乐世界一样的灭顶之灾。
    不得不说始皇赢政从骨子里都是十分狂傲的，他太自以为是了，把自己看成是这三界之中了不起的大人物一样，其实他却不知道他这样的人在烛九阴这样的强者的眼中那只是蝼蚁罢了，所有人根本就不会把他这样的小人物放在眼里。(未完待续。。)
        
第六百三十四章 节 毁灭
    第六百三十四章节毁灭
    “不，烛九阴，你这个疯子快助手！”接引与准提二人则是疯狂地大喊着，他们虽然想要阻止烛九阴，阻止‘十二都天神煞大阵’，可惜他们的实力太弱小了，十二尊大巫所主持的‘十二都天神煞大阵’一但成功那便有与准提对抗的资格远远不是他们二人现在这点修为所能够阻止的，在‘十二都天神煞大阵’运转起来之时西方极乐世界的命运则已经注定了，这些人都得殒落在这里，没有人能够逃走。
    此时此刻，那刚刚从西方极乐世界之中离开的燃灯还有截教与妖族的那些人则是心中大叹佼幸，还好自己做出了正确的选择，先行了一步，要不然被烛九阴这个疯子给堵上那不死也得脱一身皮，‘十二都天神煞大阵’实在是太凶残了，凶残到让他们为之恐惧的地步，让整个三界众仙都为之恐惧的地步，杀戮越重，‘十二都天神煞大阵’的力量也就越强大，在这无量量劫之中三界众生那可是杀戮无数，远得不说仅仅只是那小千世界的争夺之中便有数不尽的生尽殒落了，而这些生灵的怨气所形成的煞气则足以让‘十二都天神煞大阵’放挥出强大的力量。
    看到准提与接引二人疯狂地想要冲上前来阻止自己时，烛九阴的眼中闪过了一丝不屑之色，事情到了这个地步那已经不是他们所能够阻挡的了，‘十二都天神煞大阵’一成。这极乐世界的一切都将成为泡影，在这‘十二都天神煞大阵’之下毁灭。
    当然十二尊大巫族不过只是初级的大巫仅仅只有金仙的修为，他们要主持这样强度的‘十二都天神煞大阵’自身也得付出一定的代价。不过烛九阴是不会眼看着这些人受到损伤的，毕竟他还需要这十二位大巫来威慑其他人。
    心念一动，烛九阴则是沉声喝道：“血脉来引，加持！”烛九阴的喝声一落他挥出则是逼出了十二滴精血弹入到了那十二尊大巫的身体之中融入到了他们的血脉之中。
    烛九阴虽然是时间祖巫，可是他却不仅仅掌握了时间法则，同样还掌握了空间法则，就如先前他在安排地星之变的时候传承给于烛战的那便是有着很大的空间之力。也正是如此方才能够让其顺利地飞升到地仙界，要知道烛九阴现在不是那祖巫之身，而是更为强大的混沌神魔真身。他的血脉乃是混沌的血脉，以他的精血加持十二位大巫，他们所要承受‘十二都天神煞大阵’的反噬之力就要小上许多了，不会影响到他们日后的修行。
    以烛九阴混沌血脉的力量加持。‘十二都天神煞大阵’的力量可是强悍到了极点。已经完全超出了准提与接引二人的想象，在这一刻他们的心中不由地升起了恐惧之心，他们再也没有底气认为自己能够站胜得了烛九阴，能够逼得烛九阴退走，于是他们的心中则是生出了退意，毕竟他们可不希望看到自己这心血就此毁灭在烛九阴与巫族的屠杀之中，留得青山在不怕没柴烧，只要自己能够保住门下弟子大部分人的性命。那日后还有重新崛起的机会，不至于就这样毁灭。让自己的道统崩坏，至于说他们二人，接引与准提都没有想过能够全身而退，毕竟他们可是烛九阴的心腹大患，他们若是不死，那烛九阴是不会善罢甘休的，所以他们今天只有死路一条。
    一有此念之后，接引与准提二人则是相互对视了一眼，以他们之间的默契根本用不着说话，用不着商量，能够感受得到对方的心意，于是二人相互对点了点头，从彼此的目光之中都可以清楚地看到对方那舍命一搏之心。
    就在他们做出这样的决定之时，烛九阴则是冷笑道：“接引，你看到了吗，这就是你所谓的极乐世界，在绝对的力量面前是如此的不堪一击！”
    烛九阴的话虽然让接引与准提二人十会愤怒，可是他们更难受的是自己的心血就这样被烛九阴给血屠了，要知道倒下的那些人可都是他们的忠诚手下，这些人的殒落则是给予了西方最为惨重的打击，毕竟这些人都是西方的中坚力量，他们不能再让门下弟子如此去牺牲下去了，要不然他们的道统就真得要毁灭于此了。
    “撤退！都给我撤退，这里由我来挡住，你们都走！”接引与准提二人则是疯狂地对着那西方弟子大吼着，让这些人快点撤退，好为西方留下一点火种。
    在看到接引与准提那疯狂的样子之时，西方所有弟子都能够感受到自己老师心中的那份决然，都明白自己的老师这是在用自己的生命给他们制造脱身的机会，在这一刻虽然这些人心中无比的悲愤，可是却没有人犹豫，因为他们知道这一切来之不易，一个个皆是掉过头便向那极乐世界之外而去。
    对于接引与准提二人能够有如此的决定则是让烛九阴有些感到意外，以他对接引与准提的了解，实在想不出来对方可以在这种情况之下做出牺牲自己也要保全门下弟子的决定，这可是完全与他们以往的所作所为反道而行。
    其实，不是接引与准提二人有多无耻，而是环境逼迫他们那么做的，谁让西方贫穷，他们只能通过种种的手段来加强极乐世界的力量，而真当死亡降临的时候，他们则是可以牺牲自己去救门下弟子的命，让自己的道统能够得以流传下去，而不会被毁灭在这无量量劫之中，对于他们来说道统则是重于一切。
    对于接引与准提二人心中如此看重自己的道统一事，那是烛九阴所无法体会得到的，毕竟他们之间所经历的事情不同，观念也完全不同，接引与准提愿意为门下弟子牺牲，这一点在三界之中却是少有人能够做得到，若说勉强有人能为之的话那只有三清之中的通天教主一人，至于其他人都把自己的性命看得比一切都重要。
    当然，对于巫族来说则完全不同，他们的情谊早已经超出了一切，可以为自己的兄弟舍生忘死，可以不顾一切地牺牲，就如同当年巫妖大战之中所牺牲的那些祖巫还有大巫一样，他们都可以无所畏惧地牺牲自身，去挽救自己的族人，也正是因为巫族有这样的情谊，所以他们方才会有今天这样强大的凶威。
    对于准提与接引的这种举动，烛九阴则是不屑地冷笑道：“接引，你真得以为就凭你们二人就能够挡得住我烛九阴，挡得住‘十二都天神煞大阵’的力量，真得以为牺牲了你们二人就能够让门下弟子从这极乐世界之中全身而退吗？告诉你，那是在做梦，今天我既然来了，那这极乐世界就得毁灭，在极乐世界所有人的都得殒落，现在就让你见识一下我为你们所准备的另外一道杀手锏吧，动手！”
    烛九阴的喝声一落，在那极乐世界的外围则是出现了一队队的天仙级的巫族，他们皆是以‘十二都天神煞大阵’的方位站立着，挡住了所有西方弟子的去路，虽然说这些人的‘十二都天神煞大阵’还没有运转起来，不过在看到这种情况之下，谁都知道西方真得是大势已去了，他们根本再也没有能力翻盘了，烛九阴把所有的事情都给算计好了，没有半点的漏洞给准提与接引来利用，不给西方弟子逃走的机会。
    看到烛九阴这又一道杀手锏后，接引的脸上则是闪过了一道无比的悲伤，他沉声说道：“烛九阴，你真得要把事情做绝吗，要将我西方的道统给断绝不成？你的目标仅仅只是我们，那些弟子不会对你有任何的威胁，你又何必斩尽杀绝！”
    烛九阴淡然说道：“接引，我的目标虽然是你与准提，可是同样这些人也都得死，斩草要除根，我可不希望给自己留下隐患来，当年巫妖大战之中若是我巫族能够狠下心肠将那妖族一网打尽，那又怎么会有日后的重重麻烦，这一次我是不会再犯同样的错误了，要做就要做得彻底一点，不给自己留丝毫的隐患！”
    烛九阴的这番话让准提与接引二人感到了无比的恐惧，他们不怕死，可是却不想让自己的道统就这样消失，不过他们更加清楚自己是无法改变烛九阴的想法，本来接引与准提二人并不想动用最终的手段，他们想要给门下弟子留下个念想，可是现在他们却不得不这么做了，要不然自己的道统真得要完全断绝在这一战之中，他们的一切都将成为泡影，完全消失去这无量量劫之中，这是他们所无法接受的，他们要反击，不能任由这样恐怖的事情发生，那怕是为此付出再多的代价也是再所不惜，甚至是这世界的毁灭。(未完待续。。)
        
第六百三十五章 节 空间放逐
    第六百三十五章节空间放逐
    心念一动，准提的身上则是暴发出了无尽的神威，他大喝道：“本源现，天地动，虚空裂，给我走！”准提喝声一落，这极乐世界的本源力量则是被他强行给拘出来，然后化为一道流光冲入到了药师佛、弥勒佛二人的身前，一道虚空通道则是平空出现了，一瞬间在他们周围的那些西方弟子消失了。
    准提可是够果断的，在这一瞬间便做出了毁灭极乐世界本源力量为代价来送走药师佛、弥勒佛等人，可惜他高兴的太早了，烛九阴又怎么会没有想到这一点，他冷哼一声喝道：“空间封锁，异世空放逐！”
    烛九阴说话之间则是发动了自己的空间大神通，他没有去阻挡弥勒佛、药师佛这些人的离开，毕竟那样烛九姑要正面与这极乐世界的本源斗上一场，对烛九阴来说那并不是好事，至少那样则是给接引与准提更多的机会，所以烛九阴则是借力打力直接用空间之力干扰了虚空传送，将这些人给放逐到了异空间之中，至于说弥勒佛与药师佛这些人能不能在异空间中存活下来，并找到回家的路，那根本就不在烛九阴的考虑之中。
    看到这烛九阴如此阴险的手段之时，准提与接引怒了，如此的剧变让他们失去了理智，要知道药师佛与弥勒佛那可是他们二人最后的希望，虽然说在其他的佛教小千世界之中也有着他们的传承，可是那些人所传承的都只是皮毛。只有弥勒佛与药师佛方才传承了他们所有的道统，现在这两个人却被烛九阴给暗算了放逐到了异空间之中，就算是他们被放逐到异空间也很难找到出路。更何况是药师佛与弥勒佛。
    道统断绝了，让准提与接引也没有心思与烛九阴做什么较量了，他们要拼命了，真正要与烛九阴一决生死，不是你死就是我亡。
    准提大吼一声道：“烛九阴，你给我去死吧！”准提说着则是挥舞着七宝妙树则是疯狂地冲向了烛九阴，他没有用什么的法术。而是选择了与烛九阴进行肉搏，用这种疯狂的行动在表达着他心中的愤怒，。若是平常情况之下烛九阴并不畏惧准提这样的攻击，那只会让他高兴，可是如今准提已经红了眼，烛九阴可不敢与之肉搏。毕竟指不定什么时候准提火一起则是‘砰’的一声给烛九阴来个自爆。那烛九阴可就要倒霉了。
    不仅仅是准提如此疯狂，就是那接引也是疯狂地冲上前去，与准提前后夹击烛九阴，将那十二尊大巫所布下的‘十二都天神煞大阵’给抛之脑后，在他们二人的眼中此刻只剩下了烛九阴一个人，对他们来说不杀烛九阴那是誓不罢休。
    在看到烛九阴竟然把接引与准提逼到这个地步之时，三界所有人都为之恐惧了，西方虽然经历过一场燃灯的叛变。可是他们双方之间并没有发生直接的冲突，而没有大战。所以西方的底蕴还在，依然能够称得上是三界之中顶尖的势力之一，可就是这样存在的却被烛九阴与巫族大军给逼到这个地步，就连自己门下两大弟子都被烛九阴给算计了，直接给放逐到了异空间之中不知死活，看到西方有这样悲惨的下场，所有人的心中不由地在暗忖道，若是烛九阴来攻击自己，那自己是不是能够挡得住巫族的锋芒呢？
    一番思考下来则是没有一个人有这样的底气，毕竟烛九阴与巫族大军所展现出来的实力太强大了，超出了他们的承受范围，在这一刻起，所有人都不由地希望准提与接引二人能够超长发挥出自身的实力来，能够不计一切代价给予烛九阴重创，能够让烛九阴还有他那巫族大军安稳一段时间，让自己有足够的时间来追赶。
    若说在众人之中最为急迫的那便是天道，烛九阴现在直接对西方动手了，虽然说烛九阴与接引、准提之间有着生死之仇，是那种不死不休的成度，可是天道却不认为烛九阴会为了私仇而不计一切代价地发动一场对西方极乐世界的歼灭战，烛九阴这么做那绝对有着更深层的阴谋，只怕烛九阴这是想要利用西方的毁灭来逼自己现身，烛九阴已经从那混沌神魔的手中知道了自己转世轮回的事情，所以不想给自己发展壮大自身的机会，要用这种疯狂的手段逼自己现身。
    一想到这里，天道的心中则是有一种不寒而粟的感觉，让他骨子里发麻，担心自己无法再隐藏多少时间，这明面上有烛九阴如此疯狂地逼迫，而暗中还有那鸿钧道祖的不断搜索，不管是那一方面都让天道担心起自身的安危来。
    烛九阴在明面上逼迫自己，这一点天道倒没有太大的担心，只要自己不出面，烛九阴便奈何自己不得，可是他却架不住鸿钧道祖的搜索，要知道鸿钧道祖可是炼化了自己的本体混沌至宝‘造化玉碟’，并且修炼的同样是三千大道，对自己有一种若隐若现的感知，这就让天道不得不小心谨慎。
    天道在这三界之中布下的没有多少棋子可用，接引与准提则是他最为看重的棋子，可是现在这两个棋子却已经面临着死亡的危机，而自己却是无能为力，至于说那三千混沌神魔，自始至终都不在天道的掌握之中，最多也只能用来牵制着烛九阴与鸿钧道祖罢了，想要指往他们成事，天道可不抱丝毫的幻想。
    “不行，绝对不能让烛九阴的阴谋得逞，那怕是牺牲整个西方极乐世界，那也得保住接引与准提！”天道的心中则是在疯狂地呐喊着，可是喊归喊，真得让天道动手，他却不敢，因为暗中还有鸿钧道祖在，他相信鸿钧道祖此时绝对整在监视着三界的一举一动，只要自己稍微有那么一点点的举动，那都会引起鸿钧道祖的注意，接下来自己便要面对鸿钧道祖与烛九阴的围杀。
    三千混沌神魔不能用，可是那鲲鹏等人却是不见得用不得，天道想要利用鲲鹏，可是鲲鹏又是那么容易利用的吗，而且现在鲲鹏也同样被烛九阴那凶残的战斗力给吓坏了，指望他为接引、准提二人出头那根本就不可能。
    在接引与准提都将火力对准了烛九阴之时，那由十二尊大巫所布下的‘十二都天神煞大阵’则是在疯狂地收割着西方极乐世界之中其他生灵的性命，仅仅只是片刻时间整个极乐世界则是一片血腥，大地被鲜血给染红，无尽的悲吼在那里不断地传出，这极乐世界简直是变成了一座杀戮之地，无数的阴魂在咆哮着。
    当这么多的阴魂咆哮之时，那准提与接引二圣则是渐渐清醒了过来，当他们看到极乐世界被鲜血给染红之时，他们的心中则是无比的悔恨，自己只是一时的冲动却给整个极乐世界带来如此的灾难，这么多人因为他们而倒在了血泊之中，这让他们如何能不自责，毕竟这些人那都是西方的中坚力量。
    这个时候接引则是暗叹了一口气，然后对准提说道：“师弟不要再保留了，全力暴发吧，能够救下几人是几个人，我们总不能眼睁睁地看着门下弟子被这样无情地屠杀了，我们身为教主应该为他们负责，护得他们的安全！”
    听到接引之言后，准提的眼中则是闪过了一丝悲伤，而在那悲伤之中则是有着无尽的愤怒，事情到了这个地步却是由不得他再做什么考虑了，只见准提大喝一声道：“烛九阴，你这混蛋给我去死吧，七宝妙树，出给我爆！”
    准提大喝之下则是将手中的‘七宝妙树’祭出，化为一道流光冲向了烛九阴，没有给烛九阴丝毫的反应时间则是瞬间自爆了这由他本体菩提神木所炼制成的先天灵宝，七宝妙树的自爆逼得烛九阴不得不收回毁灭至宝对这小千世界的压制，毕竟烛九阴可不敢拿自己的性命去冒险，要知道现在准提与接引二人已经疯了，指不定他们会随时冲上前来与自己同归于尽，烛九阴虽然有着强大的混沌神魔真身，可是不敢硬抗这自爆之威。
    就在烛九阴收回那毁灭至宝的一瞬间，接引动了，他心念一动则是将整个极乐世界的本源之力抽出来，然后分道一小份本源之力将那些还幸存下来的西方弟子给护住，然后他大吼一声道：“烛九阴，你给我去死吧！”说话之间接引则是挟着那极乐世界的本源力量疯狂地向烛九阴的身体冲了过去。
    烛九阴在听到接引圣人的吼声之时则是心中不由为之一颤，连忙全力祭起毁灭至宝护住自身，毕竟在看到接引如此疯狂的举动时，任何人都会认为接引这是要与烛九阴同归于尽，要自爆身体，拉着烛九阴一起毁灭。(未完待续。。)
        
第六百三十六章 节 接引殒落，天降血雨
    第六百三十六章节接引殒落，天降血雨
    看到接引如此疯狂的举动之时，很多与烛九阴有仇之人则是在心中疯狂地呐喊道：“好样的的接引，你就这么干，直接给我重伤烛九阴这个混蛋，不要退缩！”
    这些人可真是站着说话不腰疼，换成是他们站在接引与准提这个位置上，只怕这些人早就逃之夭夭了，那里还会为了门下弟子的生死而舍弃自己的性命，仅从这一点上来看，接引与准提也并不是大家想的那么坏，只是环境逼迫而已，只能说是天意弄人罢了，他们没有错，可是同样烛九阴也没有错，错得只是他们的运气不好。
    就在所有人认为接引这是要与烛九阴同归于尽之时，突然接引的身体一转则是瞬间冲向了那‘十二都天神煞大阵’，有这‘十二都天神煞大阵’在，那整个西方极乐世界就将是被围的铜墙铁壁一样，谁也别想活着离开，所以接引不是要与烛九阴同归于尽，而是要与那‘十二都天神煞大阵’同归于尽，为那些极乐世界的生灵去打开一条通向自由的大门，让他们能够活着逃离这里。
    傻眼了，所有人都傻眼了，特别是那些对接引寄托着无限希望的那些人，他们更是傻眼了，谁都没有想到接引竟然会如此的疯狂，竟然所做的一切都只是为了让门下弟子逃生，这让他们无法理解，特别是那些想要让烛九阴死的人。当他们清醒过来之后则是对接引破口大骂，骂得是那个疯狂，就好象接引这么做了那是何等的十恶不敕一样。这些人的内心之中想得只有自己，却是从来没有站在接引的角度上去考虑一切，而他们更是无法理解接引内心深处的那份执著，还有对自己道统的那份希望。
    烛九阴也被接引这一手给耍了，等他反应过来之时，接引的身体则已经完全冲到了‘十二都天神煞大阵’的前面，烛九阴能够清楚地看到接引那脸上的笑容。是那么的满足，是那么的不舍，可惜这种光芒只是一闪而过。
    “砰！”的一声巨响。接引自爆了，这一次他可没有为自己留任何的后手，他不想这么做，也不愿意这么做。毕竟在他的内心深处对于门下弟子的安全已经超过了他自身。在看到那无数的弟子倒在血泊中时，接引内心深处的那份善良则是暴发了，在他的心中有得只是救门下弟子脱困，至于自身的生命早已经是置之度外了，造弄人，这一战怨不得烛九阴，也怨不得接引，只能说是造化弄人。
    一声巨响过后。接引用自己的身体与元神为门下弟子打开了一条通向自由之门，在接引的自爆之下。‘十二都天神煞大阵’则是瞬间遭到了毁灭性的打击，那封锁极乐世界的力量消散了，而此刻那些西方弟子则是疯狂地趁机向外逃去，在这一刻他们都在拼命，因为他们知道这个机会是何等的来之不易，那是用自己的教主用生命为他们换来的，他们若是不拼命逃走，那便是在辜负教主对他们的期望。
    对于接引的自爆，烛九阴虽然十分佩服，毕竟在三界之中能够做到如接引这样的却是没有几人，几乎所有人的心中都有着自私自利的一面，都在为了自己的生存而拼搏着，都想在这无量量劫之中得以生存下去，则是完全忽略了其他人的感受。
    可是佩服归佩服，烛九阴却不会因为自己心中的这丝佩服而忘记了自己的目的，他是来毁灭整个西方极乐世界的，是来清除自己敌人，他不能因为一时的感动而忘记了自己的目的，杀！烛九阴没有犹豫，心念一动那毁灭至宝则是飞速地再次被他祭起，化为一道闪电冲向了那被接引所打开的通道。
    接引是彻底殒落了，可是准提却依然活着，眼睁睁地看着自己的师兄就这样殒落，准提的内心深处那可是憋着无尽的恨意，若是目光能够杀人的话，烛九阴与他所带领的巫族大军不知被准提给斩杀过多少次了，烛九阴只看到了接引自爆破开了‘十二都天神煞大阵’，让那十二尊大巫受到了反噬，可是他却忘记了那被接引强行给抓来的极乐世界的本源并没有在自爆之中毁灭，而是隐藏在了那十二尊大巫所布下的‘十二都天神煞大阵’的中间，给一直都没有任何举动的准提制造了一个爆发的条件。
    在看到烛九阴手中的毁灭至宝飞快地砸出之时，准提的脸上闪过了一丝阴狠之色，那神色一晃而过，虽然瞒得过了烛九阴还有一众巫族大军，可是他却没有能够瞒得过那一直都观注着此战的天道还有鸿钧道祖，甚至是三清都将准提的这丝阴狠之色看在了眼中，至于其他人则是都沉侵在了先前接引的自爆之中。
    为什么他们会如此沉醉，因为在接引殒落之时天地为之变色，整个三界都为之震荡起来，无尽的冤魂在那里悲鸣，天空之中更是下起了血雨，这是天在哭泣，在为接引之死而悲，一丝丝的大道之意则是蕴藏在这天地的剧变之中，自然让很多人被那神韵给吸引住，忘记了自己不应该如此投入。
    天降血雨，这是对接引的悲鸣，是对整个三界的悲鸣，可惜这一点却没有人能够看得出来，在他们的眼中要么为接引之死而不屑一顾，认为接引那是自寻死路，要么则是被那大道之意所吸引，根本没有从根本上看待这件事情。
    接引虽然曾为圣人，可是这是无量量劫，圣人殒落那是没有什么在不了的事情，毕竟圣人不是不死的，接引之死也算不了什么，天地悲鸣也罢，但是用不着降下这让人心骇的血雨，那不仅仅是对接引而来。同样则是为那三界而悲，随着接引的殒落，无量量劫的杀弑则是将会一发不可收拾。无数人将会前赴后继地殒落在那杀弑之中，这血雨则是在向他们而悲，可惜根本没有人注意到这一点。
    血雨的降下没有影到烛九阴，天地的剧变同样也没有影响到烛九阴，对于烛九阴来说，任何力量都已经无法阻止自己要绝杀整个西方极乐世界，外力是动摇不了他的决心。因为烛九阴明白如今的形势对自己有多凶险，看起来所有人都不敢对自己下手，可是他更清楚一但所有人都准备好了。那时一拥而上自己也是双拳难敌四手，所以他要以西方极乐世界来行那杀鸡骇猴的手段，为自己争取到足够的时间。
    烛九阴相信只要自己能够修炼到大罗金仙之境，那时他将无惧于任何人。因为他有足够的力量可以面对一切。自己神国世界的族人都可以放出来，那样强大的力量足可以横扫一切，将所有人都给碾压，不给他们任何反抗的机会。
    烛九阴的想法是好的，可是现实却是残酷的，当烛九阴的毁灭至宝就要轰击上那些西方弟子之时，看到过准提脸上那丝阴狠之色的众人则是不由地暗叹道：“烛九阴啊烛九阴，没有想到你也有今天。这一次看你这混蛋怎么死，准提与接引联手可是为你挖了一个大坑在前面等你去跳！”
    是啊！准提与接引还真得给烛九阴准备了一个大坑在等着他。就在烛九阴的攻击要落下之时，准提则是疯狂地大声呐喊道：“给我爆，本源爆炸，毁灭天地，烛九阴你给我去死吧，哈！哈！哈！”
    随着准提的呐喊声落下，那被接引所隐藏在‘十二都天神煞大阵’之中的极乐世界本源的力量爆炸了，烛九阴也没有想到接引与准提竟然会如此阴险，那接引竟然借着自爆之机将这极乐世界的本源力量隐藏到‘十二都天神煞大阵’之中等着自己主动跳进去。
    准提这一手反击打击的不仅仅是烛九阴，同样还有那十二尊大巫，对他们来说也同样没有想到接引与准提会如此阴险，玩出了这么一手疯狂的算计来，在有心算无心的情况之下则是给予了烛九阴还有十二尊大巫重击。
    烛九阴的情况还算是很好，毕竟他那强大的混沌神魔真身摆在那里，虽然接引与准提的反击十分凶猛，可是却无法伤及到烛九阴的根本，最多只是让烛九阴受点皮肉之苦罢了，可是那十二尊大巫却是不同了，他们却没有烛九阴这么大强的力量，要知道先前为了施展这‘十二都天神煞大阵’他们已经付出了不小的代价，而且还借用了烛九阴的精血而勉强抵挡住了‘十二都天神煞大阵’的反噬，可是在这一刻，他们却是做不到了，因为这一次的爆炸是来自于内部，一声闷哼之后，他们十二人则是倒退了数步，一个个皆是脸色苍白，被准提的这阴险一击给重创了，那‘十二都天神煞大阵’则是随着他们的倒退而彻底崩溃了，再也没有力量能够阻挡得住那西方弟子的逃生了。
    不得不说接引与准提这一手玩得可是真够狠，当然准提与接引二人也是为此付出了惨重的代价，接引直接是将自己的性命给搭上了，而准提在自爆了极乐世界的本源之后，他的脸色同样也是无比的苍白，要知道这极乐世界的本源力量那可一向是掌握在他的手中，现在极乐世界的本源被爆炸准提自然要受到反噬，他所受到的伤害那半点都不比十二尊大巫弱，他能够继续站在这里那完全是凭借着一股傲气在支撑着他，在他的内心之中不允许自己软弱地倒下，就算是死，他也得死得轰轰烈烈，而不是窝窝囊囊地死去，他要给烛九阴更大的创伤。
    在看到‘十二都天神煞大阵’被彻底击溃之后，准提则是在狂笑着，大声地呐喊道：“烛九阴现在你拿什么来阻挡，‘十二都天神煞大阵’是威力无边不假，可是你也得有足够的实力来支撑着大阵的消耗，你以为凭借这十二个区区的大巫就能够成功地毁灭我极乐世界，灭掉我西方的道统，做梦去吧！”
    准提的狂笑之声则是深深地刺激着烛九阴的心，烛九阴千算万算却是少算了这地利的优势。不！准确地说是烛九阴低估了地利的优势配合接引与准提的算计给自己带来的麻烦是这么的严重，竟然直接能够让‘十二都天神煞大阵’崩溃，让布阵的十二位大巫受到重伤，这一切都是那么的意外，那么的不可思意。
    在烛九阴的眼中觉得意外，觉得不可思意，可是在准提的心中却是认为这是理所应当的事情，这一切也都在他与接引的算计之中，并没有意外发生，毕竟他们可是付出了生命的代价，就现在准提也是在强自支撑着，他深怕自己一但倒下那就会再也起不来，他要继续支撑着为那些脱走的门下弟子多拖延一点时间，能够让生存下的人的更多一点，让自己的道统能够得以幸存下来，只要能够做到这一切，他付出再大的代价都是值得地。
    执著的力量在这个时候那可是有着相当大的作用，能够让生机已经灭绝的准提继续站立在那里，与烛九阴对持着，给予烛九阴强大的压力。
    震惊啊！先前那些与烛九阴有着深仇大仇之人还在痛骂着接引与准提二人，可是转过眼来接引与准提二人联手便给了大家如此一个惊人的结果，这让他们再次为之傻眼了，让他们有一种不真实的感觉，就好像眼前这一切都是虚幻的一样，毕竟先前他们可都看到了烛九阴还有他所带领巫族大军的强悍之处，现在被接引与准提二人如此轻易就给算计了，给打败了，还让那十二尊大巫受到了重伤，这一切怎么都让他们有一种虚幻的感受，让他们不敢相信这一切是真实的。(未完待续。。)
        
第六百三十七章 节 准提亡、极乐世界毁
    第六百三十七章节准提亡、极乐世界毁
    不管这些人心里有什么样的感受，而这一切都是真实的，真实得不能再真实了，这一切都是准提与接引二人以自己的生命为代价所创造出来的奇迹，至少在大多数人的心中都有这样的想法，能够在如此不利于自己的情况之下做到这一点，谁都不得不承认接引与准提十分的了不起。
    烛九阴被准提的那嘲笑给激怒了，眼中透射出无尽的杀意，那杀意之强几乎已经凝聚成实体一样，那杀气凝聚的目光有如实持一样深深地刺伤了准提的心，不过准提却没有为之所动，依然在那里狂笑着，在发泄着自己心中的那份狂意，那份无奈与悲痛。
    是的是悲痛，别看他重伤了十二尊大巫，给门下弟子创造了逃生的机会，可是他最深爱的两位弟子却被烛九阴给放逐了，而自己的师兄更是直接殒落了，自己的生命之火也是随时都可有熄灭灭，这一切如何能不让准提为之悲痛。
    对于准提而言，他要报复烛九阴，要给予烛九阴最大的打击，他深深地吸了一口气怒力地用自己那执著的意念稳住了自己这几近崩溃的身体，大声喝道：“烛九阴与他的巫族大军已经遭受到了重创，尔等还不趁这个机会绝杀此贼待当何时，难道你们就不担心烛九阴的修为恢复之后下一个会找上你们吗！”
    虽然接引没有指名道姓，可是那些与烛九阴有深仇大恨之人都觉得准提的这番话在说得是自己。可是虽然他们看到了烛九阴还有他那巫族大军受到了一定的打击，可是却没有如准提说得那么严重，若是是重创。那也仅仅只是布阵的十二位大巫，其他人并没有准提说得那么严重，这些人虽然十分渴望去追杀烛九阴，可那也只是想想罢了，因为他们都不想当出头鸟，不敢在事后被烛九阴给盯上，所以他们一个个都期待着别人先出手。而自己则是跟在后面坐收渔翁之利。
    世界之上那有这么美好的事情，正是大家都有这样的想法，所以则是让最后根本就没有一个人动手。大家都在静静地等待着别人出击，结果则是什么都没有发生，因为他们都把希望放在别人的身上，都想坐收渔翁之利。这世界上那有这么好的事情。正是因为这些人这无知的想法所以把准提的那番话则是完全成了无用之功。
    对于准提这样阴毒的手段让烛九阴可是为之痛恨到了极点，可是烛九阴却拿他没有办法，因为他现在可不知道准提的虚实，更担心准提会在最后时刻拖自己同归于尽，毕竟接引先前给他的影响实在是太大了，让烛九阴不得不小心行事，他可不希望自己好不容易干掉了准提与接引之后被别人当成是嘴边的一块肉。
    看着烛九阴那凶神一般的目光时，准提则是哈哈大笑道：“烛九阴。你是不是很想杀我啊，来呀。我就站在这里，怎么你怕了不成，真没想到你堂堂一位祖巫竟然也有害怕的时候，你先前那狂妄的口气都到那里去了！”
    对于准提的激将之法，烛九阴表现的则是十分冷静，他冷哼一声说道：“准提收起你这套把戏了吧，你想要激我，还差了点，你以为那些人从这极乐世界之中逃走就能够生存下去吧，不用说日后他将面对我巫族的疯狂追杀，就是三界其他人也不会放过他们的，毕竟他们身上有着很多人都想得到的东西，他们依然是难逃一死！”
    烛九阴的这番话一落，准提的脸色则是瞬间为之变色，三界的争斗有多凶残他可是一清二楚，就算那些逃走之人身上没有什么灵宝，或者是天材地宝之类的宝物，可是他们身上有着西方的传承，仅这一点就足以给他们造成杀身之祸，以前有自己与佛教的存在很多我都不敢打西方功法的主意，可是如今极乐世界已经破，自然也就会有无数的散修跳出来谋夺自己所留下的传承，这如何能不让准提为之担忧，先前准提用话语想要给烛九阴与巫族拉着仇恨，可是结果让他大失所望，而现在事情却反过来了，烛九阴则是用言语给了他西方最致命的一击。
    准提阴沉着一张脸，阴森森地说道：“烛九阴，你够毒的，你既然如此阴毒，那就陪我一起殒落吧，极乐世界给我爆，毁灭天地！”
    若说先前准提自爆了极乐世界的本源，而在这一刻他则是将整个极乐世界都给爆炸了，要用这世界的毁灭来干掉烛九阴这个生死大敌，以此来消除自己那心头之恨。
    世界的毁灭威力之大那是惊人的，以前准提不敢这么做，毕竟这方世界之中还有着西方弟子，他不能拉这些弟子一起陪葬，可是现在这些弟子已经逃离了，如今整个极乐世界之中所剩下的只有他一人，再有得便是巫族这些侵略者，他自然也就没有了顾及，在烛九阴的这一刺激之下则是直接毁灭了这方世界，要拉烛九阴与其同归于尽，要毁灭了整个入侵极乐世界的所有巫族。
    准提的想法是好的，可是他却忘记了一点，烛九阴也不是傻子，烛九阴可是身具时间、空间两**则于一身的混沌神魔，在听到准提的大喝声时，烛九阴心中则是大骇，他什么都没有说，心念一动则是祭起了那毁灭至宝，然后施展出了自己的时间神通，只听他沉声喝道：“时间静止，给我定！所有人撤退！”
    烛九阴的命令一下，那些巫族大军则是有秩序地从这极乐世界之中撤退，而看到烛九阴发动时间神通定住了极乐世界的时间后，准提的脸上闪过了一丝无奈与不甘，可是他已经是山穷水尽，若是这极乐世界的本源力量尚在，那他还有反击的机会，可惜的是先前他已经将极乐世界的本源给爆了，根本再也拿不出任何手段了，只能眼睁睁地看着巫族大军全身从这极乐世界撤退，让那失望的阴影再次涌上了心头。
    不得不说准提又一次‘玩’了那些痛恨烛九阴的人，原本在看到准提要爆炸掉整个世界来将烛九阴与那些巫族大军一网打尽，可是却没有想到结果依然是虎头蛇尾，没有起到半点的作用，眼睁睁地看着巫族大军全身而退去没有半点办法，这些人的心中都不由地大骂准提不给力，其实这些人也不想一想，若是换成是他们站在准提这个位置上只怕连这一点都做不到，他们又有什么资格来责怪准提。
    准提与接引虽然失败了，可是他们却敢于反抗，与烛九阴进行一场生死的搏杀，可是那些隐藏在暗中的人则是连与烛九阴一战的胆量都没有，他们还有什么资格说三道四，有什么资格在那里指责接引与准提二人，有本事他们倒是与烛九阴大战一场。
    当巫族大军完全从这极乐世界离开之后，烛九阴的脸色则是又重新恢复了平静，烛九阴并没有急着离开这要毁灭的极乐世界，而是平淡地对准提说道：“准提，虽然我对你与接引的行事手段看不上，但是在与你们最后的这一战中，你与接引赢政了我的认同，虽然你们最终还是失败了，可是你们却有资格得到我烛九阴的尊敬！”
    烛九阴的这番话落下之时，准提的脸上则是没有丝毫的变化，失败了就是失败了，他没有任何的借口，也没有必要再去找借口了，因为很快他也将彻底殒落在这个世界之中，与这极乐世界一起毁灭，去陪伴自己的师兄。
    对于烛九阴的这番话，准提则是没有听进丝毫，对他来说一切都已经结束了，至于说那些逃离的弟子是生是死，还有被放逐的药师佛与弥勒佛的生死，那都已经让他无法再去关注了，因为他的生命已经走到了尽头，这一切都已经成了他身外之物。
    看着准提那沉默不语的样子，烛九阴也没有再多说什么，他也明白此时此刻准提已经彻底死心了，自己也没有必要继续留下了，还不如早点离开让准提也能够早一点了结，而这极乐世界也将从此成为三界之中第一个被彻底毁灭的世界。
    烛九阴长叹一声，心念一动则是召回了毁灭至宝护住自身，然后心念一动空间神通发动，他的身体在一瞬间则是离开了这极乐世界，在烛九阴离开极乐世界的一瞬间，他那时间神通也完全消散了，一道毁灭的风暴则是从极乐世界的中心爆发了，在那毁灭风暴之下，这座西方心目中的圣地则是走向了毁灭，自此之后世间再也没有了极乐世界，或许能够留在那西方弟子心中的也只有一个梦想吧，在极乐世界毁灭之时，西方的气运则是完全消散了，除非有意外发生，要不然西方将为一个神话传说留在人们的记忆之中。(未完待续。。)
        
第六百三十八章 节 混沌喷射
    第六百三十八章节混沌喷射
    西方极乐世界就这样毁灭了，毁灭在烛九阴与巫族大军之下，什么都没有留下，连小千世界都完全毁灭了，接引与准提这曾经的两大圣人还没有看到无量量劫的**便已经彻底殒落在这里，这让很多人的心头蒙上了一层阴影，巫族太强大了，烛九阴太凶残了，还好经此一战巫族的实力也是受到了一定的影响，十二尊压在他们心头之上的大巫都在这一战之中受到了重创，总算是让他们还能够松一口气。
    不过虽然是松了一口气，但是他们内心却不能真得放松下来，毕竟烛九阴的强势让他们这些人感到了害怕，感到了恐惧，他们担心自己就是下一个西方极乐世界，自己将会步上接引与准提二人的后尘，还没有等众人从那恐惧之中恢复过来之时，不想意外又发生了，这一次倒不是烛九阴做了什么惊天动地的事情，而是天地为之剧变，在准提与接引殒落之后，整个世界都陷入到了一片悲鸣之中，而那远古星辰深处的混沌世界则是喷发了，一个巨大的白洞出现在了远古星辰世界的后面，这巨大的白洞一出现则是疯狂地向处喷发出一颗又一颗的星辰，而这些星辰的出现则是开始撞击着远古星辰，将那远古星辰向三界之中撞来，如此的惊变让整个三界为之震惊。
    鸿钧道祖、天道、三千混沌神魔以及烛九阴在看到如此的剧变之后，他们的心则是立即沉重了起来。烛九阴立即明白自己先前的猜测都是真的，这是三界要重归混沌的先兆，在这一场无量量劫之中若是没有至宝护身。没有修成三千大道，没有真正属于自己的小千世界，那么没有人能够逃得出混沌的侵蚀，圣人也不例外。
    至宝那也至少得是混沌至宝，三千大道虽然传承很广，可是想要修炼到最高境界那也不是一件容易的事情，至于说真正属于自己的小千世界。那是在自己的身体之内开辟出一方小千世界，如此以来自身则是有着小千世界的灵气在支撑，有望能够凭借着无尽的灵气躲过无量量劫。可是开辟属于自己的小千世界那不是一件容易的事情，而且一方能够有着无限灵气的小千世界至少也得进化到中千世界，这更是难上加难。
    世界将要重归混沌，最高兴的莫过于那三千混沌神魔。对他们来说这就是他们一直所希望看到的事情。不过他们高兴之余却又开始有些恐惧起来，毕竟现在他们已经没有了混沌神魔真身，要炼化出自己的小千世界来那也不是一件容易的事情，总之他们现在的处境也并不是太好，至少无法与烛九阴相提并论。
    在这个时候，无论是三千混沌神魔，还是天道与鸿钧道祖都在羡慕起烛九阴来，因为若是世界将重归混沌。那么烛九阴则要比他们更有优势能够在这一场无量量劫之中活下来，前题是他能够渡过人劫。若是他被人斩杀那就相挡别论了。
    若说先前三界的剧变让所有人看到了修为大进的前境，而这一次混沌的喷发则是让所有人的心头压上了一块巨石，随着混沌的喷发，很多人则是开始关心起这一次的剧变，把烛九阴毁灭西方极乐世界的事情抛之脑后，毕竟准提与接引已经殒落了，他们也没有必要再去费尽心机去了解一切，有那时间还不如了解一下这一次的天地剧变，要知道上一次那可是有着数以千计的小千世界出现，这一次那远古星辰若是坠落是不是也能够化为一方小千世界呢，无数人的心中都有着这样疯狂的想法，他们忘记了天地剧变会给自己带来一定的危险，心中有得只有那幻想中的诱惑，做着不知所谓的美梦。
    对于这一场剧变，烛九阴则是暗叹了一口气，带着巫族大军则是回到了南瞻部州之中，虽然说那远古星辰还在坚持着，没有坠落到三界之中，可是烛九阴却不得不提前做好一切准备，要知道那可是远古的星辰，一但坠落那威力可是不同凡响，只怕在没有人防守的情况之下落下之后可以直接毁灭一方小千世界，那怕是南瞻部州若是被击中都得毁灭，可想而知烛九阴的内心之中是何等的焦急，他生怕自己回去的晚了，那星辰已经坠落，那时后果真得是不堪设想。
    混沌的喷发，不仅仅是烛九阴感受到了恐惧，所有小千世界的主人都感受到了恐惧，那是来自于远古星辰的巨大的压力，随着混沌的混沌那远古星辰离三界是越来越近，让他们能够清楚地感受得到远古星辰所散发出的压力。
    元始天尊则是有些坚持不住了，虽然说阐教的发展很快，势力有了质的飞跃，可是当感受到那来自于远古星辰的威压之时，元始天尊却是不得不找太上老君，与之相商对策，以防事情出现不可预计的灾难，打乱自己的修行。
    对于元始天尊出现在自己的世界之中时，太上老君则是暗叹了一口气，他知道元始天尊是为何而来，不过同样太上老君也没有解决的办法，若是先天至宝‘太极图’尚在的话，那太上老君还有自信可以抵挡得住来自于远古星辰的压力，可偏偏‘太极图’已经落到了烛九阴的手中，至于说自己得自于那混沌神魔的至宝，以他现在的修为则是根本就炼化不了，等他炼化了，那一切都晚了。
    没有等元始天尊开口，太上老君则是先一步出言道：“元始师弟可是为了这一场天地剧变而来，若是你想找为兄商量对策，那为兄也只能让你失望了，这一场剧变来得太凶猛了，已经超出了为兄的能力，三界之中能够抵挡住如此凶猛的压力，只怕也只有烛九阴手中的‘十二都天神煞大阵’了。”
    听到太上老君此言，元始天尊的脸色则是瞬间变得惨白无比，他不死地问道：“大师兄难道真得就没有办法了吗，要知道这可是关系到我们生死的大事啊！”
    太上老君叹道：“师弟，为兄又何尚不知这关系到我们的生死，可是现在你认为就凭你我二人金仙的修为能够挡得住那远古星辰的附落吗，别说是金仙就是大罗金仙也做不到，除非是准提的修为，你认为我们有可能这么快提高自身的修为吗？”
    短时间内将自己的修为提升到准圣的境界，这根本就不可能，若是真得有人能够做到的话，那他绝对可以横扫整个三界，将三界掌握在自己的手中，那怕是天道与鸿钧道祖也别想逃出他的手掌心。
    那怕是如此危险的局势之下，太上老君与元始天尊都没有提及自己的老师鸿钧道祖，对他们来说鸿钧道祖要远比这远古星辰来得还要危险，他们若是前去求助，只怕下场比面对这远古星辰坠落还要来得凶险，因为他们不知道自己什么时候就会被当成替死鬼给牺牲了，只怕是被鸿钧道祖给卖了都不知道。
    太上老君深深地吸了一口气，仔细地思考了一番之后，然后眼中突然闪过了一丝灵光，他想到了一个不是办法的办法，只听他说道：“元始师弟其实我们也不是完全没有办法，若是我们能够与通天师弟和解，我们三教能够合一，将三教的世界融为一体，那么，凭我们三人的力量则有望应对一切危机，就算是烛九阴想对我们下手，那也难以撼动我们三教合一之后的力量，三教合一我们可以称之为三界第一大势力！”
    太上老君的这个想法元始天尊早就想到了，不过根本就不可能实现，对于阐、截两教来说这是一场危机，可是对于截教来说事情却并非如此，要知道截教那可是十分团结，而且‘万仙阵’的威力也足以能与巫族的‘十二都天神煞大阵’相提并论，更何况截教之中还有那‘九曲黄河阵’、‘十绝阵’甚至元始天尊怀疑通天教主已经重炼了‘诛仙剑阵’，如此强大的截教自身力量足能自保，只不过截教一直都表现的十分低调，所以不为那三界众仙所知罢了。
    对于太上老君此言，元始天尊摇了摇头说道：“大师兄，你若是有信心可以说服通天师弟那则可以一试，而我却没有这样的信心，更没有那样的能力！”
    好家伙元始天尊还没有等太上老君开口便提前堵住了太上老君劝说自己前去游说通天教主的意图，私心！在这一刻，元始天尊与太上老君依然是有着私心，依然无法团结在一起，他们虽然有着大气运，可是他们却无法与准提、接引二人相比，因为他们兄弟三人做不到团结，也就形成不了压倒性的优势，也正是因为这一点他们方才会有今天这样尴尬的结局，三清反目成仇的局面。(未完待续。。)
        
第六百三十九章 节 天庭逐妖
    第六百三十九章节天庭逐妖
    听到元始天尊这番话后，太上老君则是摇了摇头说道：“元始师弟无论结果如何我们都应该前去一试，毕竟这是我们唯一的机会，而且这也是我们能够在接下来的无量量劫暴发之中生存下来的基础，那接引与准提的下场你也都看到了，若是你我二人不想步准提与接引二人的下场，那我们就得团结，就得与通天师弟做好勾通，为兄知道你心中有着诸多的顾及，可是在生死面前那一切又算得了什么！”
    太上老君这可是站着说话不腰痛，在他的眼中那算不了什么，可是在元始天尊的眼中这可就是大事，更何况元始天尊自始至终都不认为通天教主会和解，毕竟元始天尊可要比太上老君对通天教主了解的更多，如今的截教虽然名声不显，也没有将那金鳌岛的世界进化到惊人的地步，但是截教所掌握的世界那可是不在少数，若是将这所有的世界都并入到金鳌岛中，金鳌岛绝对能够进化到中千世界，甚至有望冲击中等的中千世界，要知道有对整个世界来说近有四分这一的世界被截教所掌，可想而知这是一个何等惊人的数字，也正是因为元始天尊知道这一点，他方才会说出那么一番话来。
    还没有等元始天尊对太上老君的话做出任何回答，在发生如此惊人的剧变，通天教主又怎么会没有做出反应，虽然说通天教主并不想在这个时候对于截教做出那惊人的举动。可是当危险降临之时他却没得选择，无奈之下通天教主只能下令让所有的截教弟子回归，而截教所掌握的小千世界则是疯狂地向金鳌岛齐聚。很快在那广阔无边的东海这上则是出现了一座让人震惊的中千世界。
    当这中千世界出现在三界之中时，整个三界为之震惊了，他们皆是感受到了天地灵气的变化，感受到了中千世界与小千世界的不同之处，截教出名了，整个三界都用仰望的目光来看待截教，看待通天教主。
    一感受到东海的变化之后。太上老君的脸色则是变得阴沉恐怖起来，他沉声说道：“元始师弟，这就是你为什么不愿意与我合作的原因吧。你早就知道通天师弟有这么强大的力量，所以方才会说出先前的那番话来可对？”
    元始天尊并没有为自己去掩饰，也没有必要掩饰，他点了点头说道：“大师兄。不仅仅是我知道。其实很多人都知道，不管通天师弟做得再怎么低调，可是只要有心人都会发现截教的强大，我知道，烛九阴同样也知道，老师只怕更是一清二楚，至于说天道，这就不是我所能够知道的了。毕竟自从末法之劫后再也没有看到他的身影，那三千混沌神魔就更不用说了。因为截教的势力，整个东海之上再也没有混沌神魔的踪影了！”
    元始天尊的这番话落下之后，太上老君心中则是暗叹了一口气，这是自己的错了，若是自己能够多观注一下截教的变化，那也不会连这大家皆知道的事情都不知道，现在这种情况之下，那怕是通天教主愿意与人、阐两教合一，只怕太上老君也不会愿意，因为截教太强大了，已经超出了太上老君所能够掌握的根本，若是合一之后，只怕主持大局的不是他太上老君，而是通天教主，太上老君自然不愿意看到这样的事情发生。
    既然通天教主与截教已经指望不上了，太上老君也只能说服元始天尊，双方合力共渡此劫，虽然机会有点小，可是不管怎么说也好过了独自支撑，很快太上老君与元始天尊则是达成了协议，至于说谁主持大局，那就各凭本事了。
    三千混沌神魔在看着那远古星辰的变动心中则是无比的紧张与激动，激动的是混沌的喷发那将会有数不尽的宝物喷射而出，只要自己能够找到与自身相合的宝物，那则会大大地增强自身的实力，让自己有能力渡过这无量量劫。
    无量量劫虽然凶险万分，可是危机之中又何尚不是机遇，当年盘古开天之前同样也有这样的混沌喷射，而他们这些混沌神魔都错过了机会，因为那时他们还在沉睡之中，而他们的护身至宝都是在混沌喷射之中主动找上自己的，就如同盘古大神手中的‘盘古斧’一样，那一次他们十分被动，可是这一次却不同了，他们完全可以主动，不过如此以来他们则又担心起自己的小千世界，要知道想要超脱，将一方小千世界炼化入自己的身体之中那是必须的，也只有做到这一点他们方才能够有自保的机会，方才能够快速恢复自己的混沌神魔真身，为难！这时三千混沌神魔此时的心情。
    三千混沌神魔为这混沌的喷发而为难，而那隐身于三界之中的天道又何尚不为难，要知道这样的大好时机他也同样不想错过，可是偏偏他又不敢行动，因为他相信这个时候鸿钧道祖绝对早已经准备好了一切，就等自己主动跳出来了，看着那无边的诱惑却是什么事情都做不了，这对天道来说则同样是一大考验。
    对于混沌喷射，烛九阴也知道一点点的情况，毕竟他传承着毁灭神魔与盘古大神的传承，对这一切也自然有所了解，要知道当年混沌之中所出现的先天灵根，先天至宝等等先天之宝都是由混沌喷射而出来的，如此的大好机缘烛九阴也不想错过，要知道烛九阴已经感受到了自己的神国世界的变化，他相信若是再有一些先天灵根的相助，那么自己的神国世界则是发生质的转变，向那大千世界进化，烛九阴也为之动心起来。
    对于天道来说，他自己眼睁睁地看着那混沌的喷射却不能有任何的举动。这对他来说可是相当的失望与悲愤，为了能够脱身，能够参与到这一次混沌喷射的大事之中。天道则是只得动用了自己提前留在人间的棋子，在短短的时间之内混沌喷射的事情则是传遍了三界，让所有人都知道了这一次天地剧变所带来的好处有多大。
    疯了，先前所有人为了小千世界一事而疯狂地在那里肆杀着，让无数人倒在了血泊之中，可是这一次混沌的喷射那诱惑可要比小千世界更加有吸引力，更是让人为之疯狂。特别是那些散修，对于他们来说只要有足够的利益，他们能够放弃一切地去拼搏。无数的人不怕危险则是向天庭而去，因为天庭是三界之中离那混沌喷射最近的地方，在短短的时间之内，整个天庭的外面那已经是人山人海。无数的人都在等待着混沌喷射。等待着从中夺取那无上的至宝。
    有野心冲击圣人之尊的人都将目光投向了混沌，投向了天庭，而地仙界则是变得比较安稳起来，不过大家都知道这只量度个虚假之象，那暗地里的涌动还是有很多，别得不说，仅仅只是始皇赢政的大秦帝国则是在利用这个机会疯狂地去吞噬别人的世界，用别人的力量为来发展壮大自身。
    在这一刻起。天庭则是变得无比重要起来，更是让那女娲娘娘还有妖族为之心动。恨不得能够立即出手抢夺天庭的控制权，把玉皇大帝从那王者之尊的位置上赶下去。
    此念一生，那妖族众人更是积极地配合着红云的接收，原本红云妄想要成为三界之中第一个拥有中千世界之人，可是因为他的一时大意则让截教走到了最前面，若是论及潜力，红云并不认为自己所掌握的世界会比圣人弱小，只是以前他有着诸多的顾及，现在妖族这一放手，红云所接受的能力则是迅速地在增长着，中千世界的荣光在向自己招手，这如何能不让红云为之震惊。
    有人高兴有人忧，那天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘的处境则是异掌的尴尬，要知道随着妖族对天庭的重视，那些妖族可是疯狂地想要反回天庭之中，重新掌握那天地之力，好与巫族有所对抗的本钱，但是结果却是不尽如意，玉皇大帝与王母娘娘可是费尽心计在暗中准备着一切，他们可不是什么善良之人，事情出了这样的变化，他们则是毕竟要快速解决，于是很多人则是对自己的天庭那可是虎视眈眈。
    驱逐！玉皇大帝在缓过神来后的第一件事情则是要疯狂地打压妖族，不能够给动手机会，不让妖族有机会重掌天庭，对自己造成相大的的冲击，于是也就有了天庭对妖族的驱逐，不给这些人半点机会染指天庭的机会。
    杀！玉皇大帝对于每一个敢于染指天庭的妖族都给予最大的打击，妖族的力量虽然狂暴，可是很快被玉皇大帝与王母娘娘给压制住了，散修尚切可以留在天庭之中，可是对于各教的那些一般弟子则是只能强行将其驱逐出去，没有半点的怜悯之情。
    人无横财不富，马无野草不肥，对于那些渴望宝物之人来说，则是无法忍受混沌喷射所带来的诱惑，那怕是做点出格的事情也是再所不惜。要知道什么样的人都有，天庭之上人手短缺那是人人皆知的事情，以往那些散修也好，各教弟子也罢，他们一个个都不把天庭放在眼中，那怕是知道天庭缺人手，可是一个个都置之不理，而现在如此天大的机缘降临之后，这些人的心则是热了起来，一个个纷纷向玉皇大帝与王母娘娘臣服！
    是的！是臣服！不过那只是表面功夫上的臣服，实际上则是想要打一个更好的借口留在天庭之上，去图谋那混沌喷发出来的宝物，可以说在绝对的利益面前他们事情都做是出来，如此离焦头烂额的事情都意想不到地发生了，这让玉皇大帝与王母娘娘为之气急，要知道这些人这么一做，很快玉皇大帝与王母娘娘则是不得不做出反应，要不然这些人则是又会有了新的理由来攻击天庭。
    你不仁，那就休怪我不义，玉皇大帝与王母娘娘一商量则是给了这些想要投机取巧之人一个更有疯狂的结果，天庭之上招收的只有强者，名额有限，想要加入天庭，那就得通过考验，说是考验，其实说白了就是让这些人自相残杀罢了。
    人不为己、天诛地灭，那些人明知道这是一个陷井，可是一个个却不得不主动跳进去，因为这一次玉皇大帝与王母娘娘开出来的条件太诱惑了，那可是主持‘周天星斗大阵’，执掌周天星斗的角色，‘周天星斗大阵’只有三百六十五个位置，而面对数以万计的人来说这少得可怜，偏偏这执掌周天星斗是容易得到混沌喷发的宝物，自然则就是来了一场疯狂的搏杀，没有人手下留情，因为他们都不想错失机缘。
    杀！无数人在天庭的武斗场上来了一场生死较量，当然玉皇大帝与王母娘娘的口号是很不错，这只是一场比试，可是面对这样的比试那可是所有人都在疯狂地对自己面前的竟争者下毒手，因为他若是手下留情，那死的只有自己，已经有一个傻子殒落在这武斗场中了，所以没有人再敢拿自己的性命开玩笑。
    若说先前的血雨腥风是来自于地仙界，那么这一次的天地剧变首先拉开血色大幕的则是天庭，无数人在这里疯狂地撕杀着，为得便是一个名额，也有人想过要威胁天庭，威胁玉皇大帝与王母娘娘，可是却没有人能够威胁得了他们二人，因为这二人的修为随着混沌的喷发已经进军到了大罗金仙之境，比所有人都提前了一步，那些人一看到玉皇大帝与王母娘娘所散发出的无上杀气则一个个都只能低下头来，那怕是三清、女娲娘娘等人都不得不认命。实力，在绝对的实力面前没有人敢于反抗，否则下场则是死路一条。(未完待续。。)
        
第六百四十章 节 妖族之危
    第六百四十章节妖族之危
    天庭本是妖族的地盘，可是现在妖族却是难以踏足其上，这对妖族来说是何等的讽刺，如此的局面出现如何能不让他们为之愤怒，看着混沌喷发出来的宝物却是无能为力，这让那些妖族则是难以忍受，机不可失，失不再来，若是妖族想要与巫族一战，那天庭则是他们必须拿下来的地方，只有得到了天庭，执掌‘周天星辰’有那无尽的混沌宝物来支撑，妖族方才能够与巫族正面一战，要不然这无量量劫之中便是妖族的坟墓。
    天庭逐妖，对于那些散修来说可是天大的好事，至少这样他们则是能够少一些竟争的对手，自己能够多抢到一些宝物，而这些人都没有看到这件事情隐藏在背后的危机，妖族真得是那么容易屈服的吗？大罗金仙真得能够震慑住妖族的野心吗？
    不可能，玉皇大帝与王母娘娘想要用大罗金仙的修为来震慑住妖族是那不可能的，相反只会激起妖族那隐藏在骨子里的凶残的血性，要知道当年妖巫大战之后，妖族落败他们的气运则是被巫族给死死地压制住了，连带着他们身体之中的血性都被磨灭了许多，可是如今已经是无量量劫了，一切都将重新开始，而天庭在这个时候做出这样的事情，那则是给了妖族一次觉醒血性的机会。
    妖族的世界之中，女娲娘娘则是阴沉着一张脸将所有妖族的大圣都给召集到一起商量眼前的危机，这些妖圣能够从巫妖量劫之中存活到现在个个都是聪明之人。如今天庭如此举动则是在压制妖族的崛起，他们是不能再忍耐下去了，要不然今天那玉皇大帝与王母娘娘可以随便找一个理由压制妖族。那明天就会有更多的人对妖族动手，甚至是那红云也会有所转变，毕竟现在红云已经发展壮大到不错的境界，更有那镇元子前来相助，让红云的情况大为好转起来。
    女娲娘娘看着都沉默不语的妖圣，则是沉声说道：“你们都说说看，现在我们应该怎么办。如何来面对天庭这驱逐我们妖族的事情，如何来保证我妖族在无量量劫之中的利益不会受到外界的影响而造成损伤！”
    女娲娘娘此言一落，妖圣白泽则是深深地吸了一口气说道：“娘娘如今这种情况之下我们已经是没得选择了。只有一战，那怕是付出再大的代价，我们都要伐天，若是不然我妖族必将受到灭顶之灾。那西方的毁灭便是我们的下场！”
    妖圣白泽的这番话落下之时。在场所有人都没有任何的惊讶，其实在他们的心中早已经有了决定，要与天庭拼个你死我活，只是他们想商量出一个付出代价最小的方法来，毕竟妖族所要面对的不仅仅是天庭，同样还有巫族，别看巫族在毁灭西方的一战之中元气大伤，实力有所大损。可是烛九阴就是一个疯子，一个什么事情都干得出来的疯子。一但妖族露出了软肋，那这个疯子绝对不会放过这样的机会。
    对于妖圣白泽的话，大家没有意见，一个个都继续看着白泽，希望他能够继续说下去，给大家一个完善的方案，毕竟白泽在妖族之中一向都是智者的存在。
    看到众妖的反应后，妖圣白泽则又说道：“如今的事情发展到了这一步，对我们来说已经十分不利了，我们若是想要扭转乾坤，那就得有惊天动地的手段，而我妖族之中唯一能够做到这一点的那只有‘周天星斗大阵’，只要我们掌握了远古星辰，天庭又算得了什么，昊天与瑶池这两个小儿我们反手之间就可以将其毁灭，大罗金仙在‘周天星斗大阵’之下那也不过是一个笑话而已！”
    虽然说妖圣白泽的这番话有点夸张，可是他的方法却是没有错，以如今妖族的情况想要拿下天庭，想要威慑四方，那只有‘周天星斗大阵’，可是要掌握远古星辰，那可不是一件容易的事情，这让在场的众妖不由地为之长叹起来！
    人手！想要掌握远古星辰，掌握‘周天星斗大阵’，那需要庞大的人手，要知道现在妖族之中修为到金仙的那是少得可怜，没有金仙的实力如何来掌握‘周天星斗大阵’，这样所有妖圣如何能不长叹不已，办法是好的，可是他们却做不到。
    就在众妖圣长叹不已时，女娲娘娘终于开口了，她沉声说道：“好！白泽，你说得很好，不错我们妖族想要重新崛起那就得重掌周天星辰，巫族有‘十二都天神煞大阵’，那我妖族就必须得掌握‘周天星斗大阵’，要不然那怕是能够占据天庭也无法与巫族一战，你们心中的为难我知道，当年妖皇帝俊与东皇太一所炼制的周天星辰幡已经遗失了，不过这没有什么大不了的，在巫妖量劫之后，我也重新炼制过一套周天星辰幡，为得便是等待有朝一日我妖族崛起的时候能够震慑肖小之徒！”
    女娲娘娘此言一落，在场的所有妖圣的眼睛顿时为之一亮，这可是一个天大的好消息，只要有了周天星辰幡，那一切事情就简单的多了，他们也就有了与天庭争斗的本钱，有了与巫族对抗的实力，以前还有人对女娲娘娘有所意见，毕竟在他们看来是女娲娘娘没能够护住妖族方才让妖族没落下来，就连妖皇帝俊的血脉也因此而断绝，可是现在看来他们都误会女娲娘娘了，不是女娲娘娘不想振兴妖族，而是当时的情况不允许她那么做，若是女娲娘娘真得要舍弃妖族，那又怎么会自己默默地炼制出一套周天星辰幡，他们这些妖圣可是知道炼制这么一套周天星辰幡需要多少时间。
    女娲娘娘所炼制的周天星辰幡可是与妖皇帝俊当年所炼制的大为不同，毕竟双方的实力差距摆在那里，这一套周天星辰幡可是女娲娘娘用圣人的修为炼制出来的，每一只星辰幡都有着先天灵宝的品质，虽然只是最低级的，可是那也是先天灵宝，一但用这星辰幡布下‘周天星斗大阵’威力那大得惊人，至少要比当年妖皇帝俊所主持的‘周天星斗大阵’还要强大，这也是女娲娘娘的底气之一吧。
    周天星辰幡是有了，可是这么好品质的周天星辰幡则是让大家又头痛了起来，炼化，他们在炼化这周天星辰幡的部题上则是为难了起来，以天仙的修为想要炼化这先天灵宝级的‘周天星辰幡’那可不是一件容易的事情，等他们炼化了只怕已经过了数百上千年，那时什么都晚了，还提什么伐天而战，夺回属于妖族的利益。
    妖圣白泽则是长叹一声说道：“血祭吧，除此之外我们是别无他法，只有血祭方才能够快速炼化这周天星辰幡，毕竟时间不等人，我们没有那么多的时间可以等待，要不然我们所要面对的便是灭顶之灾，相比起来血祭所付出的代价就不算什么了！”
    血祭，以自身精血来祭炼，这对于正处于修行高峰之人来说那是何等的残酷，必会影响到他们的修行，可是为了妖族的生存这也是别无选择的办法。
    女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“好，此事就这么定下了，诸位都去召集人手用血祭的手段来炼化‘周天星辰幡’也好能够让我妖族有一战之力！”
    就在这个时候那妖圣商羊则是开口说道：“其实我们也不是没有别得办法化解血祭给族人带来的伤害，难道大家忘记了我们妖族与人族的那一场血战吗？”
    妖圣商羊此言一落，女娲娘娘的脸色则是大变，她阴沉着一张脸说道：“商羊，你疯了吗，你是不是觉得我妖族的仇人还不够多，觉得我妖族还不够危险，你知道一旦我们对人族下手，那后果将会多严重吗，别说是人族的反应如何，就是三清只怕也不会放过我们，那巫族就更不用说了，还有更多的人在暗中等我们犯错，只要我们一动人族，那绝对是有死无生，会引发众怒，你明不明白？”
    听到女娲娘娘的这番话后，妖圣商羊并没有感到意外，他淡然一笑说道：“娘娘，你所说得这些我都明白，可是我也没有说我们非要对人族大大出手啊，我们完全可以让那些妖圣参与到人族内部的争斗之中，借着他们人族的战争而恢复自身，这样以来谁又能够拿此来说事，要怪那也只能怪人族自身，若不是他们自相残杀，也就不会有那严重的后果，一切都是他们自找的，与我妖族无关！”
    好家伙，妖圣商羊真是够阴险的，这样的想法都能够想得出来，不得不说这商羊还真算得上是妖族之中数一数二的阴险之徒，与这样一个人为敌那可不是什么好事，不过商羊的算计终究还是小道，最终一切还是要以实力决定命运！(未完待续。。)
        
第六百四十一章 节 妖族的疯狂
    第六百四十一章节妖族的疯狂
    女娲娘娘没有被妖圣商羊的这个办法而动，她沉声说道：“商羊，你可曾想过，我妖族想要混入人族之中参加战斗，有这个可能吗？你真得以为人族那些修行者都是傻瓜不成，他们只怕没有恢复，先得把自己的小命给断送在人族之中！”
    妖圣商羊则是自信地说道：“娘娘，你就放心吧，人族没有你想的那么可怕，人族为了自身的利益那是什么事情都干得出来，那些族人根本就用不着遮遮掩掩，大方地前去找他们合作便是，那些人是不会拒绝的，至于说会被人族的修行者盯上，那也没有办法，想要有所收获就得有付出，只要有一半人能够活下来，那么就值得我们这么做，更何况，我们也不能够任由人族嚣张，毕竟红云与我们可是有约定的，我相信在人族与我妖族之间做出选择的话，红云会选择我们妖族，毕竟没有我们妖族的支持他根本就走不到这一步，最重要的是我们也并没有把事情做绝，别人就算想找借口也没有！”
    听妖圣商羊提起了红云，女娲娘娘的脸色则是一变再变，她最担心的事情还是发生了，她怎么也没有想到这一天会来得这么快，而从商羊的这番话中便可以看得出来这些妖圣对红云是什么样的心态，要知道这可是关系着妖族生死的大事不可马虎大意。
    女娲娘娘深深地吸了一口气，然后说道：“商羊。这是你自己的想法还是妖族大多数人的想法？我希望你能够诚实地回答我，不要有丝毫的隐瞒，你应该明白。这可不是小事，而是关系到我妖族的生死存亡！”
    女娲娘娘说得如此严重，则让商羊的脸色为之大变，他虽然很想要说谎，可是面对女娲娘娘那一脸沉重的样子时，他却又不能说谎，他深深地吸了一口气说道：“娘娘。事情没有你说得那么严重吧，这不过只是一场小小的交换罢了！”
    妖圣商羊的这番话则是得到了在场诸多妖圣的认同，在他们的眼里同样也认为这只是一件小事。而且在他们看来红云能够有今天那完全是依靠着他们妖族的支持，而自己这些人提出一点点的小小要求并不过份，根本没有女娲娘娘说得那么凶险。
    女娲娘娘在看到这些人的表情之后心里更是沉重起来，若是唯一让女娲娘娘还能够放心的是那妖圣白泽则是有所领悟的样子。这总算是不幸中的大幸。
    女娲娘娘叹道：“商羊。你若是这么想那可就大错特错了，若是你如此看待这件事情，那么只会把妖族带到绝境之中，红云虽然是得我们妖族的支持方才迅速发展壮大，可是你们也应该明白红云自身有着不错的能力，更何况就算是没有我们的支持，红云一样能够成功，因为他有那个机缘。若是我们不能够正视红云，只想把对方当成是傀儡一样的话。那么很快我们就会与红云翻脸，燃灯与西方是怎么反目成仇的我想你们都有所了解，若是你们不想让自己也步上准提与接引二人的后尘，那就不要用那高高在上的目光去与红云对话，我们没有那资格！”
    女娲娘娘此言一落，商羊等人则是脸色大变，女娲娘娘的这番话则是说到了他们的心里，对他们来说的确是把自己看得太重了，而在用俯视的目光对待红云，这可不是什么好事，一旦他们引起红云的敌意，那么妖族的情况则是更为不堪，一想到这里他们这些妖圣的背后则是立即是冷汗直流，还好有女娲娘娘提醒，要不然他们这些人则真得会坏了妖族的大事，把妖族给带到绝境之中，成为妖族的罪人。
    若是换成是巫妖大战之前，这些人也不会有这样的想法，可是现在妖族早已经没落了，他们若是还抱有这样的想法，那只会步上死亡之路，妖族根本就没有那样的底气，更何况眼下他们不仅仅要与天庭为敌，而巫族也同样在对他们虎视眈眈，不知什么时候就会扑上来撕裂他们，彻底毁灭整个妖族，这还不算什么，毕竟这些都是在明面上的，而暗中还有鲲鹏这个曾经的妖师，而妖族内部还不知道隐藏着他多少的眼线，这一切都足以给予妖族致命的一击，如此危机四伏的妖族又怎么能够再添强敌。
    妖圣商羊深学会吸了一口气说道：“多谢娘娘提醒，若不是娘娘这番话我等还一直都沉醉在以往的心态之中，会坏了妖族的大事，不过娘娘，我们总不能就这样白白地支持红云，而我们总得有回报吧，毕竟红云可是从我们的身上得到了不小的好处，若是他什么表示都没有，那我们也无法向下面的族人有所交待，更何况如今是无量量劫，谁也不敢保证红云在修为大进之后还会对我们妖族保持平等的对待！”
    妖圣商羊的这番话则是说出了大多数妖圣心中的顾及，先前女娲娘娘提意与红云合作他们没有什么意见，可是随着红云实力大增，他们则是越来越不安起来，因为他们不知道红云是不是会违背约定，毕竟红云不是他们自己人，他们有所防范那也是理所应当。
    妖圣们有这样的防范，而女娲娘娘心中又何尚没有这样的想法，可是留给他们妖族的路实在是太窄了，女娲娘娘除了选择相信红云之外则是别无他法，除非女娲娘娘愿意与红云翻脸，不过那样并不是什么好事，只会把事情弄得更糟。
    女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“商羊说说你心里有什么样的想法，不要有任何的顾及，现在我们要好好讨论一下，毕竟这关系到我们妖族的生存，不能有半点马虎大意，你们都一样，心中有什么想法都说出来，大家共同商量！”
    想法，这些妖圣心中的想法倒是很多，可是大多数都是无法实现的，他们想要重新让妖族崛起，想要称霸三界，可是那根本就不现实，因为摆在他们前面的阻力实在是太大了，现在他们甚至连生存都受到了影响，毕竟那远古星辰指不定什么时候就会坠落。
    一想到远古星辰有坠落的可能，突然白泽的脑海之中灵光一闪，他想起了什么，于是没有等商羊开口，白泽则是大声说道：“娘娘，我有一个大胆的想法，那远古星辰因为混沌的喷射而有摇摇欲坠的可能，若是我们妖族能够迅速掌握周天星辰，那自然可以护住远古星辰不让其坠落，这对三界众生来说是不是天大的庇护，我们一但成功是不是意味着将会有无尽的功德，与大气运加身？”
    白泽此言一出，让在场所有妖圣傻眼了，他们实在没有想到白泽竟然会有这样疯狂的想法，竟然想要用‘周天星斗大阵’的力量来巩固那远古星辰，不让其受到混沌喷射的影响，这实在是太疯狂了，太让人不可思意了，不过他们却又不得不承认这个疯狂的想法的确大有可能实现，而一旦成功那对妖族来说则是有着天大的气运，更有着强大的杀手锏护身，让那些想要对妖族动手之人不得不三思。
    对于功德而言，在妖族之中那只有女娲娘娘最有发言权，所有妖圣都将目光投向了女娲娘娘，期待着女娲娘娘能够给他们一个满意的答复，毕竟这可是让他们看到了无尽的希望，看到了妖族崛起的希望，所以一个个都十分地郑重。
    女娲娘娘见状心中则是暗叹不已，要知道这是无量量劫一切的天地规则都已经受到了破坏，女娲娘娘自身并不知道大道是不是还会承认这样的功德存在，毕竟混沌的喷射那是大道的认可，可是现在女娲娘娘又不能打击这些人的热情。
    女娲娘娘稍微整理了一下思路则是开口说道：“是不是有大功德，大气运这一点我也不能够肯定，不过若是我们能够成功，必会得到三界众生的信仰，毕竟是我们庇护了他们的安危，这对我们妖族而言十分重要，最重要的是我们一但掌握了这些远古星辰，那我们妖族的身上就多了一道护身符，若是有人想要灭我妖族，那我们便可以放开远古星辰的控制，让整个三界都为我们妖族陪葬，我想就算是再疯狂的人也不敢承受这样严重的后果，我妖族那就真得有了喘息的机会！”
    先前商羊的想法已经让大家认为十分疯狂，可是谁也没有想到女娲娘娘的想法更加疯狂，竟然企图将三界众生都给绑架在自己的战车之上，拿三界众生做自己的挡箭牌。
    三界之中有实力能够毁灭妖族的，也想毁灭妖族的那只有一个种族，那就是巫族，女娲娘娘的这番话明显指得就是巫族，虽然他没有直接说出口来，不过在场所有妖圣都明白，虽然说烛九阴没有元神，可是烛九阴的手段实在是太惊人了，大家轻易之间都不愿意提及烛九阴之名，生怕会被烛九阴感应到，而坏了自家大事！(未完待续。。)
        
第六百四十二章 节 行动开始
    第六百四十二章节行动开始
    妖圣白泽则是大声喝道：“娘娘所言甚是，与其坐着等死，那不如舍命一搏，不管怎么说我们都得做这件事情，既然如此那何不把这件事情做大，让三界所有人都知道我们妖族的决心，让他们知道我们妖族也不是好惹的，天庭这一次我们必须要拿回来，昊天小儿识想的就主动交出来，若是不然，那我们也不惜与之一战！”
    女娲娘娘的这番话可是鼓动起了整个妖族，所有的妖圣在这一刻都无比的激动起来，他们仿佛看来了妖族重新站立在三界的巅峰，将那巫族还有烛九阴那些人都给踩在了脚下，这天地之间唯他妖族独尊一样。
    热血归热血，可是有些事情还得小心谨慎，在红云的这件事情上女娲娘娘就不敢太大意，毕竟如今随着西方的毁灭，女娲娘娘则已经不认为始皇赢政能够继续与红云争夺那地皇之尊位了，红云既然已经有了这样的前途，女娲娘娘也不敢有所大意。
    女娲娘娘说道：“你们快去准备一切，我去见红云，看看能不能从他那里得到一点帮助，就算不能，那我们也得稳住红云，为你们争取到足够的时间，不受外力的影响！”
    女娲娘娘的这番话则是没有说错，现在对于妖族而言时间很重要，只要他们能够有时间完成‘周天星斗大阵’，那一切的情况都将发生逆转，那时他们则可以仰起头来做妖。而不是现在这样处处被人讥讽的存在。
    女娲娘娘可没有太多的时间去浪费，在做出决定之后则是立即向去见那红云，对于女娲娘娘的突然到访。红云则是为之一怔，不过转瞬之间他又恍然大悟，对于女娲娘娘的到该，红云并没有感到有什么不妥，毕竟眼下妖族的处境的确是很不怎么样，女娲娘娘担心自己会有所变化也是理所当然。
    对于女娲娘娘还有妖族，红云可是十分感激。毕竟他能够有今天这样的局面，这全是拜他们所赐，若是没有妖族的鼎力相助。红云是无法做到现在这种成度，甚至是连一半的成就也不见得能够拥有，饮水思源，红云自然要感激女娲娘娘。在得知女娲娘娘到访之后。红云则是立即前去迎接，表现的十分热情。
    当看到红云如此热情地前来迎接自己之时，女娲娘娘的心中则是松了一口气，事情总算是要比自己预想的要好的多，红云并没有要落进下石之心，他这老好人的个性湍肝因为一次轮回转世而有所改变，这对于女娲娘娘来说则是天大的好事。
    在请女娲娘娘进入到自己的宫殿之后，红云则是没有遮遮掩掩而是主动开口说道：“娘娘可是为了天庭逐妖一事而来。说起来此事妖族做是有些太急燥了，虽然说天庭曾是妖族的地盘。可是昊天与瑶池两位道友奉鸿钧老师之命执掌这么长的时间，那自然是不可能轻易放手，娘娘在没有与之勾涌的情况之下便让妖族之人上天庭自然也就刺激到了昊天与瑶池两位道友的，触动了他们的底线，所以方才会有这样过激的反应，若是娘娘同意，那我愿意前去天庭找昊天道友，帮妖族说和一番如何？”
    这红云啊都轮回一次还是改不了这好事的习惯，他也不想一想玉皇大帝与女娲娘娘之间能够有什么好和解的地方，除非他们有一方愿意放弃天庭，而这可能吗，无论是谁都不会这么做的，因为他们都输不起，一旦他们退缩了，那等待他们的便是灭顶之灾，这三界之中有得是人想要从他们身上撕下一块肉来，再者说了，他红云有什么资格去帮双方说和，他也不想一想自己的那点实力。
    对于红云的好意女娲娘娘则是拒绝了，只见她摇了摇头说道：“道友的好意我心领了，这件事情不是想要和解就能够和解的，毕竟这关系到了双方的利益，说是没有什么用处，最终还得依靠实力来解决！”
    原本女娲娘娘还想要试探一下红云，从他这里得到点帮助，可是现在红云主动开口要帮助自己前去与玉皇大帝、王母娘娘化解双方的矛盾，这让女娲娘娘的话则是说不出来，这也算是红云好心的回报吧，至少如此以来他则是用不着被女娲娘娘的请求而为难了，让自己能够置身于这件事情之外，不用被牵扯进去。
    红云长叹一声说道：“女娲道友若是能够大家坐下来谈一谈把事情给解决了最好，毕竟妖族如今不比从前，盯着妖族的人那可是不在少数，一旦道友的计划受阻，我想巫族是不会放过这个大好机会，道友可要三思而后行，千万不要图一时的痛快而把自身置于险地之中，我们虽然可以轮回这一世，但是这是无量量劫，若是再殒落那可是真正的魂飞魄散永不超生，道友自己可要想清楚了！”
    红云现在则是大有感触，毕竟对他来说这一次的轮回转世已经让他心中有了一丝改变，他可不想把自己置身于危险之中，若不是妖族与女娲娘娘对他的帮助很大，只怕红云根本就不会去理会妖族与天庭的争斗，他劝说女娲娘娘虽然是好意，但内心深处也有一份私心，他想要借机了结自己与妖族之间的因果，不再让这份人情影响到自己，毕竟现在他可以清楚地从女娲娘娘的身上感受到妖族的那丝疯狂之意，这道疯狂的意志让红云感受到了无边的压力，让他有一种要逃避的感觉！
    逃！怎么逃，逃得了和尚逃不了庙，就如同那接引与准提一样，被烛九阴直接给杀上门来之后，他们只能誓死一战别无选择，正是因为红云能够看得到这一点所以他方才聚集地想要化解自身与女娲娘娘。乃至妖族之间的那份因果，让自己能够与妖族之间的关系变得浅淡一些，以免因为妖族而惹火烧身。
    对于红云的这番话。让女娲娘娘的心中则是有很大的感触，虽然说红云对妖族的热情没有变，但是女娲娘娘今天前来的大半意图却是无法实现，这让女娲娘娘的心中则是有点难受，不过人生就是如此，不如意十之**，没有什么十全十美的事情。
    女娲娘娘淡然一笑说道：“道友的好意我代妖族心领了。如今我妖族的情况道友也都有所了解，用不着我再多说什么，希望道友能够将修行的资源暂且倾向于我妖族。能够助我妖族一臂之力，也好早已经做好防御准备，不知红云道友意下如何？”
    对于女娲娘娘一直都没有提出要求来，这让红云的心中则是有所担忧。生怕最后女娲娘娘突然开口提出让他难以做到的要求来这可是让红云要头痛。现在一切都好了，让他用不着再担心了，女娲娘娘已经提出了要求，而这个要求只要他稍微做出那么一点点的选择就能够解决问题，这如何能不让他为之高兴。
    红云笑道：“娘娘言重了，这有何难，要知道若不是有娘娘与妖族的全力相助，那也没有我红云的今天。道友请放心，我这就会安排好一切。将世界的灵气多分与妖族，也算是进我的一份力量，能够助妖族一臂之力！”
    若是让红云去对付烛九阴，那他的心中还会有所顾及，可惜现在妖族将目标放在了玉皇大帝与王母娘娘的身上，这让红云则是少了一份顾及，自然也就用不着去顾及天庭有什么想法，这一场会不会对他的世界有所影响。
    天庭逐妖，虽然说目标仅限于妖族，可是对于那红云，玉皇大帝与王母娘娘可不敢掉以轻心，毕竟如今的红云那可是有了质的转变，不能用老眼光来看待他，最重要的是红云可是得到了妖族的倾力相助，只要妖族有心要请红云出手，那对于天庭而言则并不是一件好事，那会让天庭陷入到双方做战的兵家大忌的事情之中，正是因为有这样的顾及，对于红云的一举一动，天庭那可是十分观注，生怕自己一个不小心会被打个措手不及，不过玉皇大帝与王母娘娘却是多虑了，红云根本就没有那个想法要与天庭为敌，那怕是他受妖族的恩惠在多，可是让红云拿自己的性命去陪妖族去疯狂一把，这是红云所不会做的，毕竟他现在已经变得十分惜命。
    红云都做出了这样的决定，女娲娘娘也不好再多说什么，也只能告辞离开了红云的宫殿之中，回返妖族的大本营去主持这一次伐天的大业，再也用不着担心红云会背叛妖族一事，这也算是不幸中的大幸吧。
    在女娲娘娘离开之后，从红云宫殿的后面则是走出了一个人，这个人则是那地仙之祖镇元子大仙，自从红云找上了镇元子之后，镇元子则是一值留在红云的小千世界之中，在帮助着红云控制着这方世界，不受妖族的影响。
    看着女娲娘娘离去的背影，镇元子大仙则是沉声说道：“贤弟，这一次你做得非常对，对于天庭与妖族之间的事情，你最好是不要插手，要不然等待你的那只有是死路一条，如今你大业在望，可不能因为一时的心软而犯下大错毁了自己的根基。”
    听到镇元子的这番话后，红云则是长叹一声说道：“兄长，虽然你说得很正确，但是我的心中却不好受啊，毕竟我可是身受妖族大恩，在妖族如此危急之时却是不能出手助上他们一臂之力，这让我的心中有愧啊！”
    镇元子则是不以为然地说道：“贤弟，你也不能有这样的想法，在这世界之中一切事情都有定数，这一次那是他们妖族自找的，怨不得别人，若不是他们太过于嚣张与疯狂，那又怎么会有这番大事发生，天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘又怎么会针对他们妖族，而没有去对付其他人，这一切都只能怪妖族自己太贪焚了。”
    妖族贪婪那可是人人皆知的事情，也给很多人不好的印象，至少对于镇元子大仙来说他对妖族可不怎么喜欢，更准备地说来那是讨厌，若不是妖族正全力在支持着红云，只怕刚才镇元子则是不会给女娲娘娘留什么面子。
    时间流逝，很快妖族那边在红云的全力要助之下力量则是有所提升，而那些被挑选出来主掌周天星辰幡的妖族来说，他们则是为之高兴起来，在红云的倾力相助之下，有着源源不绝的灵气让妖族的实力有了一个质的转变，将那周天星辰幡给炼化了。
    在无声无息之中，妖族在女娲娘娘的带领之下则是开始运转起那妖族的看家本领‘周天星斗大阵’，当妖族这一举出现之后，那天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘的脸色早已经是变得铁青无比，‘周天星斗大阵’一动，他们可以感受得到来自虚空之中的压力，妖族竟然无声无息地掌握了远古星辰，这怎么可能，那玉皇大帝不由地失声喊道。
    在玉皇大帝的眼中觉得这样事情不可思意，他始终也想不出来，妖族在失去了‘周天星斗大阵’之后没多久竟然又现次出现了，就好明了这其中的原因，血祭，只有血祭这先天灵宝方才能够在这么短的时间之中完成祭炼。
    不管玉皇大帝与王母娘娘的心中有多恐怖，要他们都知道事情到了这个地步他们这间已经是没有转回的余地，怎么办，玉皇大帝与王母娘娘的心中则是在不断挖空心思来思考这一切给自己带来的影响有多大，自己应该用什么方式来对等这场惊变。
    战，最终玉皇大帝与王母娘娘还是做出了这样的决定，因为他们明白自己在这个时候是绝对退不得地，要不然面对他们的那将是一场灭顶之灾，整个天庭都要易主！(未完待续。。)
        
第六百四十三章 节 妖族伐天
    第六百四十三章节妖族伐天
    “这怎么可能，妖族怎么会重新掌握了‘周天星斗大阵’，而且还是控制了远古的星辰！”三清的脸上则是闪过了一丝震惊，这样的变化让他们为之恐惧，一切变得都超出了他们的想象，若是一般的星辰三清并不在意，可是现在对方却是掌握了远古的星辰，如此以来他们的头上就有如悬了一柄利剑，随时都能够威胁到他们的生命，这如何能不让三清为之恐惧，为之担忧。
    震惊的是大有人在，天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘则是阴沉着一张脸，从他们的神情之中也能够知道此时他们的心情有多差，而那三千混沌神魔、鲲鹏等一干神魔就更不用说了，如此惊人的变化让他们都难以接受，他们宁可让那远古星辰从天而坠落，也不愿意看到现在这样的事情发生，毕竟如此以来他们的生命更是受到了威胁。
    可惜，不管这些人心中有什么样的想法，这一切都已经发生了，他们却不得不去面对这一切，对于妖族这突然的暴发，所有人都把希望寄托在了巫族还有天庭的身上，希望天庭与巫族能够毁灭妖族这‘周天星斗大阵’让他们不再承受这份巨压。
    有人欢喜有人忧，凡事都有两面性的，对于三清、三千混沌神魔还有鲲鹏等一干神魔来说，他们害怕这一切，可是对于那些人族而言，他们则是十分高兴能够有这样的事情出现。那怕是伏羲、燧人氏等一干人皇、人祖也同样高兴这样的事情出现，如此以来他们则是用不着担心人族的世界会遭受到毁灭性的打击，毕竟人族没有底气认为自己有能力抵挡住远古星辰的坠落。那怕人族与妖族之间有深仇大恨，可是他们同样高兴这样的事情发生，而不是恐惧这一切。
    刚刚回到南瞻部州没多久的烛九阴在看到妖族的‘周天星斗大阵’运转之时眼中则是暴射出了一道寒光，他沉声喝道：“好一个女娲，没想到你还有这么深沉的心机，竟然费了那么大的心力重新炼制出了一套周天星辰幡，看来你的心中早已经想到我巫妖两族之间并将还要有一场生死之战。所以提前做好了准备，不过这样也好，若是你妖族太弱小了。那灭了你妖族则是有点胜之不武，希望你不要让我失望啊！”
    妖族的‘周天星斗大阵’升起，那十二尊大巫则是前来见烛九阴，他们前来的目的很简单。那就是希望烛九阴能够再起巫族大军前去灭杀妖族。至少要摧毁灭妖族所执掌的‘周天星斗大阵’，彻底打掉妖族的这个底牌。
    对于这些人的要求，烛九阴并没有感到意外，巫妖不两立，对于巫族来说自然看不得妖族发展壮大，而这‘周天星斗大阵’则是让大家感受到了威胁，对于威胁那自然是要提前清除，以防出现更大的变故。
    烛九阴淡然一笑说道：“不要急。现在还不是我们动手的时候，等妖族与天庭拼出个结果之后我们再出手也不迟。现在你们快点回去恢复自身的伤势，等待时机的出现！”
    这一次玉皇大帝与王母娘娘已经突破了大罗金仙之境界，成为三界之中数一数二的高手，妖族的‘周天星斗大阵’虽然强大，可是那也不见得真得能够奈何得了天庭，毕竟玉皇大帝与王母娘娘二人对‘周天星斗大阵’的了解并不比妖族差多少，妖族想要用‘周天星斗大阵’对付玉皇大帝与王母娘娘，那自然是发挥不出全力来，在这一战之中很多人都看好妖族，认为妖族必定能够如同烛九阴带领的巫族再样很快横扫整个天庭，打得玉皇大帝还有王母娘娘落荒而逃。
    可惜，在烛九阴的眼中却并不这么认为，相反烛九阴则是认为他们之间有一场势均力敌的大战，至于说结果会如何，那就要看他们双方对战局的把握，烛九阴自然希望看到天庭与妖族拼个两败俱伤，那样烛九阴便可以再横扫整个妖族。
    “出击！”当‘周天星斗大阵’运转起来之后，女娲娘娘则是对妖族大军发出了这道命令，一场大战随着她的喝声开始了，那妖族的聚集地中天仙之上修为的所有妖族大军那是倾巢而动，浩浩荡荡地杀向了天庭，那些投靠天庭的散修则是苦逼了，现在他们可是被玉皇大帝与王母娘娘给挡在了最前面，而且由不得他们不同意，毕竟一但妖族执掌了天庭，那他们所得到的一切都将失去，所以他们不得不拼命。
    玉皇大帝也不是好惹的，女娲娘娘带着妖族大军杀上天庭而来，他则是利用起了那些散修，下达了一条让所有散修为之疯狂的命令，只要这些人能够帮助天庭打败妖族，那么天庭将向他们天放，任由他们进出。
    如此诱人的饵一放出整个散修都为之疯狂起来，要知道混沌喷射那可是有着无尽的宝物，大家都是十分渴望，而且所有人都不知道这混沌的喷射能够持续多久，若是很快就消失了，那他们可就什么也得不到了，所以他们全力疯狂地成为玉皇大帝手中的棋子，前去与妖族大战，要保护天庭不被妖族所侵占了。
    女娲娘娘还有一干妖圣怎么也没有想到他们还没有见到玉皇大帝与王母娘娘，甚至是连南天门都没有看到便被散修大军给挡住了，最重要提这些散修竟然会如此舍生忘死地与他们大战，这样突然的变化让他们的心中蒙上了一层阴影。
    以女娲娘娘还有妖族的能力很快便探知了为何会有这样的事情发生，那是因为玉皇大帝承诺将天庭向散修开放，前提是他们能够助天庭打败妖族，正是这一点方才会让这些散修如此疯狂，如此的拼命与妖族大战不休。
    女娲娘娘则是很希望自己能够说服这些散修，可是她却没有那个信心，因为她给不出散修这样的条件，对于妖族来说那混沌的喷射再多他们自身也能够消化得掉，没有理由分给这些散修，而且她若是那么做也只会伤了妖族大军的心。
    杀！面对这样的情况之下，女娲娘娘与她所带领的妖族大军则是没有别得选择，只能以杀戮来逼退这些散修，她相信在死亡的威胁面前这些人再贪婪都会做出正确的选择，会撤退离开，不再参与到妖族与天庭之间的决斗。
    可惜，女娲娘娘虽然贵为人族的圣母，可是她对人心的把握却是远远不及玉皇大帝与王母娘娘，在她的眼中认为这些人会被自己那血腥的杀戮手段给吓倒，可是她这么想那就是大错特错了，这些人根本不为之所动，有道是人为财死、鸟为食亡，对于这些散修来说利益则要大于一切，更何况在他们的心中也不认为妖族敢与他们拼个你死我活，毕竟妖族还有更多的敌人要面对，更有巫族这些强大的敌人在暗中，他们自然不敢轻举妄动，不敢与自己以命搏命，有这样的依伥那些散修还有什么好顾及的。
    ‘周天星斗大阵’虽然已经运转起来了，而妖族也渐渐掌握了那远古星辰的一点点的力量，可是他们却不敢轻易动用，正如那些散修心中所想的那样这‘周天星斗大阵’是要用在关键时刻，准确地说是用在对付玉皇大帝与王母娘娘的身上，甚至是用来对付那烛九阴与巫族，而不是用来消耗在这些散修的身上，毕竟妖族现在所掌握‘周天星斗大阵’的那些人都只是一群天仙力量可是弱得可怜，经不起太大的消耗。
    玉皇大帝与王母娘娘那险恶的用心，以女娲娘娘的智慧又怎么可能不知道，可是知道是一回事，但是想要破解那就不是一件容易的事情了，这些散修可是不会轻易离开的，要不然他们的梦想那可就要破灭了，为了自己的梦想，这些人自然要拼命。
    不管怎么说，女娲娘娘都还是想要再努力劝说一番，她沉声喝道：“你们这些人难道就不知道昊天那小儿不过是在利用你们吗，你们若是连命都没有了那什么可就没有了，你们为了那虚无飘渺的承诺值得拿自己的性命去赌博吗？”
    在女娲娘娘的眼中或许会认为不值，可是对于这些散修来说却是很值得，更何况若是那混沌喷射的宝物没有诱惑力，那女娲娘娘还有妖族为什么会大动干戈要与天庭拼个你死我活，要全力来争夺这天庭的控制权，说白了他们还是为了那混沌喷射的宝物而来，他们自己都如此贪心却要劝说自己收手，这岂不是很好笑吗，对于女娲娘娘的这番话则是引来了那些散修的一阵狂笑，在每一个散修的心中都把女娲娘娘当成是小丑一样看待，总是认为自己有多聪明，别人有多笨一样。(未完待续。。)
        
第六百四十四章 节 先声夺人
    第六百四十四章节先声夺人
    “哈哈哈！女娲娘娘在你看来这是虚无飘渺的承诺，可是对我们来说那可不同，玉皇大帝可没有你说得那么不堪，他虽然为人不怎么受人喜欢，可是却从来没有过说一句谎言，他所承诺的事情却没有失信于人过，你想劝我们放弃还是算了吧！”那散修的人群之中则是有人大声喊道，他这言语一出则是得到了全体散修的认同，玉皇大帝做事那还真得是言出必行，在散修之中那可是有着不错的影响，而女娲娘娘与妖族却是差得太远了，自然是得不到散修的信任。
    看到这些散修如此嚣张之时，妖圣白泽上前一步说道：“娘娘，我们的时间不多了，不能与这些人再继续拖延下去了，要不然只会引起更多人的围攻，还是放手一战，大杀四方为上，他们不怕死，那只是相对而言，只要杀他一个血流成河不怕这些人不撤退，而且他们也不会真傻到为天庭拼死一战的地步！”
    杀！妖族跟随女娲娘娘而来的诸多妖圣都忍不住心中的怒火，大声说出了自己的心意，杀，如今他们已经没有别得选择，想要迅速拿下天庭，那就得大开杀戒横扫这些无知的散修，杀得他们胆寒为止，除此之外是别无他法。
    女娲娘娘自然也明白这个道理，在这个时候也由不得她犹豫，她点了点头认可了这些妖圣的想法，一瞬间妖族大军则是暴发出无尽的杀气。那诸多的妖圣则是身先士卒冲锋在前，有如猛虎一样扑入到羊群之中，仅仅只是一个小小的交锋。那些散修则是被杀得是节节败退，妖族虽然说已经没落了，可是瘦死的骆驼比马大，再怎么说妖族也不是这些散修所能够挑衅的，一盘散沙一样的散修如何能够敌得过这精英的妖族大军，自然是血洒当场，身死魂消。
    妖族瞬间暴发出如此强大的战斗能力之时。让暗中观注着此事的诸方势力为之担忧，妖族的力量则是超出了他们的想象，那怕是自命不凡的妖师鲲鹏也是皱起了眉头。他实在没有想到妖族在这短短的时间之内竟然发现壮大到这个地步，难怪女娲娘娘竟然有如此的信心敢在众目睽睽之下杀上天庭，她是真得有这个实力。
    天庭之中的玉皇大帝与王母娘娘的脸色也是无比的沉重起来，事情比他们所想象的还要严重的多。被自己所利用的那些散修没有起到应有的作用。丝毫没有能够挡得住妖族的锋芒，这样的结果不由地让玉皇大帝的心中蒙上了一层阴影，让他的心中不由地暗忖道：“难道说在这一战之中我真得不可避免要将这天庭之主恭手让于妖族不成，我这天帝之位真得要到头了吗？”
    不是玉皇大帝没有胆气，而是现在天庭并没有三界众生所想的那么强大，毕竟那些重新轮回转世的天庭之人都没有恢复过来，自然也就无法与那妖族相提并论，面对这妖族大军的冲杀。玉皇大帝有这样的担心那也是不可避免的。
    “不！我不能就这么认输，妖族既然要战。那我就与他大战一场，我倒要看看妖族拿什么与我生死一搏！”一瞬间玉皇大帝则是又下定了决心要与妖族生死一搏，他并不是没有一战之力，若是他肯付出惨重的代价，那自然是有希望挡得住妖族的锋芒，甚至能够抵挡得住妖族那‘周天星斗大阵’的轰击，毕竟他掌握了天庭的本源。
    散修就是散修，正如那妖圣白泽所说得那样，他们也就是口头上叫嚣的厉害，一旦面对一边倒的屠杀之时，那么这些散修自然是要一哄而散，什么誓死不退那就是喊喊口号罢了，根本就当不得真，也就是糊弄一下人而已。
    仅仅只不过是短短的时间，那些散修大军则是在妖族那铁血的战队面前轰然崩溃，这些人都被杀破了胆，一个个是不敢再与妖族大战，逃得比兔子都快。
    妖族敢如此正大光明地杀上天庭而来，那自然不是没有底气，要知道这大军之锋那可都是经历过巫妖大战之后所幸存下来的人，那可是真正见识过战场残酷的，根本不是那些没有见识过大场面的散修所能够相提并论，或许这些妖族之人无法与巫族大军相比，但是对上这些散修那却是手到擒来，没有任何压力。
    当然，女娲娘娘也知道天庭之中也有这么一批人的存在，同样也经受过巫族大军冲杀的存在，不过女娲娘娘相信妖族大军更胜对方一筹，毕竟他们的先天体质摆在那里，妖族的体质绝对比那些投靠天庭的人族要强得多。
    散修如此不堪一击被妖族大军给打到崩溃，让妖族大军再也没有阻挡，势如破竹一般地冲杀到了南天门外，而当妖族大军到来之时，玉皇大帝与王母娘娘早已经带领着天庭大军恭候他们多时了，双方的相见则是擦出了无尽的火花。
    玉皇大帝则是先声说道：“女娲娘娘没有想到我们竟然会在这种情况之下见面，也没有想到你竟然会如此疯狂，连鸿钧道祖都不放在了眼中，竟然在众目睽睽之下带领妖族攻击天庭，看来经过末法之劫后的妖族已经狂妄到无边的境界！”
    什么要先声夺人，玉皇大帝则是很好地向众人演示了一遍，一番话下来则是把女娲娘娘给逼得没有退路，将他置于了与鸿钧道祖对立的一边，扯虎皮拉大旗这一手工夫玉皇大帝倒是玩得挺溜，这等手段让那观注此战的众人不由眼前一亮。
    拿鸿钧道祖出来压人，一点玉皇大帝玩得有些太阴险了，虽然说自从末法之劫之后鸿钧道祖与天道都没有了踪影，可是谁都不敢真得不将这两位放在心上，玉皇大帝在这个时候拿鸿钧道祖做挡箭牌让女娲娘娘是恨得咬牙切齿，不过玉皇大帝若是想要用鸿钧道祖来压得女娲娘娘收手，那是不可能的，毕竟如今妖族已经是箭在弦上不得不发，别说鸿钧道祖不在这里，那怕是鸿钧道祖在这天庭之上，女娲娘娘也不会退缩，因为她与妖族已经是无路可退了，不是生那就是死，没有第二种选择。
    女娲娘娘冷笑一声说道：“昊天收起你这套把戏吧，你想拿鸿钧老师来压我还不够资格，而且我妖族接管天庭那是大道所趋，是为了三界众生的安危而来，若是没有我妖族的‘周天星斗大阵’在控制着远古的星辰，只怕那些远古星辰早就坠落到三界之中，那时不知要有多少生灵因此而亡，我妖族也是顺应天势，你识想的话就主动撤出天庭，我妖族也不会斩尽杀断自然放你离开，若不然，那就休怪我妖族心狠手辣把你们所有人都给留在这天庭之中了，让你们成为这里的亡魂永不超生！”
    “哈！哈！哈！真是可笑至极，女娲，你以为只有你妖族精通‘周天星斗大阵’吗，没有你妖族我天庭依然也能够阻止天灾的降临，你太自以为是了，你要战，那便战，我天庭不惧任何人的挑衅，拿出你的真本事吧，让我看一看你妖族的‘周天星斗大阵’有几分的力量！”玉皇大帝此言一落，则是放开了身上的气势，那大罗金仙的修为则是直接压向了女娲娘娘与那些妖圣，而王母娘娘自然也没有闲着同样放开了一身的修为。
    面对着玉皇大帝与王母娘娘的突然暴发，妖族那些前锋则是瞬间感受到了死亡的威胁，以金仙的力量与大罗金仙对抗，那根本就不堪一击，一瞬间那前面的一众妖圣则是闷哼一声，一个个则是倒飞而回，在那天空之中留下了一道道的血箭。
    不出手则已，一出手惊人，玉皇大帝与王母娘娘可是够心狠手辣的，一出手则是将妖族前锋的这些妖圣给废了，丝毫没有半点的犹豫不决，天帝的威严在他的身上那可是完美地展现出来，一击得手之手玉皇大帝与王母娘娘那是得理不饶人，二人的气势合在一起对着妖族大军则是直接压了过去，这一次他们没有去针对金仙级的妖圣，而是针对了那些天仙级的妖族大军，要彻底废了妖族的战斗力，这一击若是被他得手，那妖族可真得是要闹出一个天大的笑话来，再也无力与天庭一战了。
    阴险，毒辣，这是三界众仙对玉皇大帝与王母娘娘的唯一印象，玉皇大帝把事情做得太绝了，以强者的身份对那些小兵大开杀戒，这太丢人了些，而且还是在众目睽睽之下这么做，那更是让人不耻，可是大家却不得不承认玉皇大帝与王母娘娘的这无耻手段对于妖族来说那是一场毁灭性的打击，直接打到了妖族的软肋之上，让他们再也没有了先前那嚣张的气焰，士气一下子被打落到了冰点之下。(未完待续。。)
        
第六百四十五章 节 周天现，天地之门开
    第六百四十五章节周天现，天地之门开
    看到玉皇大帝与王母娘娘如此疯狂的举动之后，女娲娘娘怒了，她疯狂地大声吼道l：“昊天，瑶池，你们无耻，在你们身上还有强者的尊严吗，竟然对一群小辈出手，有本事与我一战，不要拿这些小辈出气，来啊，与我一战！”
    女娲娘娘的这番话并没有对玉皇大帝与王母娘娘起到丝毫的作用，别看女娲娘娘表现的十分愤怒，可是她眼神之中的那丝冷静却没有瞒得过玉皇大帝与王母娘娘，激将之法对玉皇大帝与王母娘娘来说根本就没有用，玉皇大帝修炼的是帝皇大道，在帝皇面前没有什么事情是不可为之的，只要能够巩固自己的帝皇权道，那一切都是对的，而王母娘娘则是根本就不在乎什么强者的尊严，对她来说若是天庭败了，那自己的利益将会受到沉重的打击，为了自身利益王母娘娘自然是不会理会什么无耻不无耻，只要对自己有利那就是好事，就没有问题。
    玉皇大帝与王母娘娘不屑地冷哼了一声，没有去理会女娲娘娘的怒吼，那强大的威压依然如故向那些妖族大军狠狠地横扫了过去，大有一举摧毁妖族大军的架式，要彻底毁灭了妖族的根本，要知道这一次妖族所出动的这些大军那可都是妖族之中的精英，一但全数殒落，那妖族离灭族的边缘也就不远了，这样严重的后果可不是女娲娘娘还有那些妖圣所能够承受得了。他们不得不放弃先前的打算。
    玉皇大帝这种无视的举动让女娲娘娘更是为之愤怒，这样的事情发生让她感受到无边的羞辱，引得她暴怒地大声喝道：“放肆。昊天、瑶池，你们该死！”
    虽然暴怒，可是女娲娘娘却没有忘记自己的职责，心念一动则是与一众妖圣一起联手挡住了玉皇大帝与王母娘娘的这一次疯狂的攻击，没有让那些妖族小辈被玉皇大帝与王母娘娘这联手一击给重创，总算是保住了妖族的未来。
    这时，玉皇大帝则是没有再不理不睬了。而是不屑地冷笑道：“女娲，你还以为自己是圣人吗，你现在不过是一个小小的金仙。不是那高高在上的圣人了，还没有资格在我们面前如此嚣张，这已经不是你那圣人的时代了，收起你那一套所谓的高傲吧！”
    说到这里时玉皇大帝的脸色则是一沉。然后沉声喝道：“杀！”随着玉皇大帝的杀字一落。一道更为强大的杀气则是如同实质一般地扫向了那妖族众人，丝毫没有把女娲娘娘还有那一众妖圣给放在眼中，以他大罗金仙的修为那怕是正面与这些人交战也不会落下风，更何况玉皇大帝已经炼化了这天庭的本源，在天庭之上大战他可是有着源源不绝的法力，根本无需担心自身的法力枯竭，毕竟大罗金仙可不是准圣，再怎么疯狂地攻击都不会担心法力不济。毕竟大罗金仙所需求的法力还是有限的，至少相对于整个天庭来说便是如此。无需担心自身的法力问题，也正是如此玉皇大帝方才会如此大胆，正大光明地与女娲娘娘还有一众妖圣直接对抗上了。
    天庭曾经在妖族的手中，对于天庭的一切这些妖族的妖圣那是再熟悉不过了，从玉皇大帝与王母娘娘的这个举动之中，他们则是瞬间明白了其阴险的用心，这让他们不由地倒抽了一口冷气，见过无耻的，可是他们却从来没有见过像玉皇大帝与王母娘娘这样无耻到极点的天帝，这简直是丢尽了天帝的颜面。
    妖圣白泽则是连忙上前说道：“娘娘，我们不能再这样下去了，再与昊天、瑶池这样争斗下去，那最先承受不住的是我们，毕竟我们的法力有限，而对方则可以借着天庭的本源力量无需顾及法力的消耗，我们要全力一击，打破昊天与瑶池的阴谋，逼他们放弃这种战术，要不然等待我们的那必将是一条死路！”
    妖圣白泽此言一落，女娲娘娘的脸色一变，沉声说道：“白泽，你的意思是我们动用‘周天星斗大阵’来破解昊天与瑶池的阴谋，你可知这么做的后果？”
    妖圣白泽长叹一声说道：“娘娘，我们没有多少时间了，现在我先带领大家顶住昊天与瑶池的攻击，你快点想办法解决这个问题吧！”
    妖圣白泽说完则是立即与一众妖圣联合在一起，借着众人联手的力量死死地顶住了玉皇大帝与王母娘娘那一波又一波的精神轰击，虽然说他们没有用法力直接开战，可是这精神层次上的交锋那可是更加凶险，稍有一慎那可就会伤及本源，不得不说玉皇大帝与王母娘娘所选择的战术那可是相当的高明，逼得妖族则是步步退缩。
    看到玉皇大帝与王母娘娘的手段之后，烛九阴则是淡然一笑道：“好，昊天，你果然没有让我失望，以你的实力再这样逼下去那妖族必将会动用‘周天星斗大阵’，以那区区天仙的修为最多也就能够支持住三击之力，三击之后那也就是我巫族出手的机会了，别人以为我不敢冒险，可是我偏不如他们的意，这一次我要给妖族一个狠狠的教训，若是有机会最好是直接毁灭了妖族！”
    说到这里之时，烛九阴的身上则是透露出无尽的杀机来，若是说起妖族，烛九阴对他们的痛恨那可是远远胜于对西方的痛恨，先前烛九阴敢出手一举毁灭了整个西方，灭了西方的道统，就连那极乐世界都被逼毁灭，烛九阴又如何不敢再大大出手前去截杀女娲娘娘还有妖族这些精英，只要能够将这些人全数毁灭，那妖族用不着巫族出手自然有得是人会代替巫族将整个妖族给连根拔起，让妖族也撤退消失在这无量量劫之中。
    杀！玉皇大帝心中有着无比的杀意。而女娲娘娘同样也有着无尽的杀机，烛九阴那就更不用说了，他的杀意那可是三人之最。心念一动，烛九阴则是让十二尊大巫准备出击，巫族的大军则是很快再次被召集起来，随时准备出击。
    虽然说上一次对西方的大战之中有许多巫族弟子殒落了，可是对于巫族来说却没有丝毫的影响，因为在他们的心中早已经是无惧死亡，死亡对他们来说那仅仅只是回归于父神的怀抱没有什么大不了的。更何况先前那一战他们毁灭了西方极乐世界，断了西方的道统这可是巫族一直都希望做到的，之前巫族那么强大都没有做到这一切。而现在却在他们的手中实现了，这更是让他们空前的疯狂起来。
    事情正如烛九阴想的那样，女娲娘娘的确是坚持不住了，她不能眼睁睁地看着妖族被玉皇大帝与王母娘娘牵着鼻子走。那样对于这一次伐天而言则是一场空前的灾难。所以她那怕是心中再愿意，但是却必须得动用妖族的杀手锏‘周天星斗大阵’。
    ‘周天星辰幡’那可是女娲娘娘所炼制的，对于这‘周天星斗大阵’女娲娘娘自然是理所当然地主持大阵，她心念一动，则是联系上了那正在努力地控制远古星辰的妖族弟子，在女娲娘娘的神念一出，那天空之上的远古星辰动了，不准确地说是‘周天星斗大阵’开始运转起来了。一道道星辰之光则是向天庭落下，目标正对准了天庭之上的所有人。就连玉皇大帝与王母娘娘也不例外。
    玉皇大帝能够无耻到去攻击小辈，而女娲娘娘则同样可以全面轰击，也向天庭的那些人动手，至于说这其中是不是有无辜之人存在，那已经不在女娲娘娘的考虑之中，对她来说只要站在了天庭之上，那都是妖族的敌人，都要承受‘周天星斗大阵’的轰杀，毕竟女娲娘娘对于这‘周天星斗大阵’的掌握还是有限的，她不可能会为了这些人而加大对‘周天星斗大阵’的掌握消耗自身更多的法力。
    ‘周天星斗大阵’一动，玉皇大帝与王母娘娘则是立即有所感应，他不屑地冷哼一声说道：“女娲，你不是一向标榜自己有多正义，有多高尚吗，那为何这‘周天星斗大阵’将整个天庭都给笼罩住了，将那些中立的道友都给轰击了，这就是你们妖族所谓的正义吗，真是可笑至极，你有什么资格来指责我与瑶池，你妖族也不是什么好鸟！”
    玉皇大帝的讥讽让女娲娘娘恨得是咬牙切齿，虽然说她这么做会得罪那些中立之人，可是她也没有办法去选择，不过玉皇大帝的这番话却是在火上浇油，把妖族往更危险的地方逼压，要让妖族成为众矢之的。
    玉皇大帝虽然在算计妖族，可是玉皇大帝不是傻子，他知道指望那些中立的人来对抗妖族是不现实的，想要摆平妖族，最终还得依靠自身的力量。
    心念一动，玉皇大帝向王母娘娘沉声说道：“瑶池，你准备好了吗？”
    王母娘娘点了点头说道：“好了，一切没有问题，你可以开始了！”
    听到王母娘娘之言，玉皇大帝的脸上则是闪过了一丝疯狂的神色，当看到玉皇大帝脸上那道疯狂之色时，女娲娘娘的心中不由为之一凛，一种不祥的念头涌上了她的心头。
    “不好，昊天与瑶池有阴谋！”一想到这里，女娲娘娘则是大声喝道：“大家小心！”
    可惜，女娲娘娘的提醒晚了一步，玉皇大帝大吼一声道：“封神榜出天地惊，天门大开，生死薄现鬼神惧，地府之门开，天维之门，地维之门启！”
    随着玉皇大帝的喝声一落，‘生死薄’、‘封神榜’这两件先天灵宝则是被他祭起，一道道的天地之力从这两件先天灵宝之上涌出，天地的力量在相互交融着，而这股力量一出现，那‘周天星斗大阵’所降下的星辰之力则是瞬间被瓦解了。
    在星辰之力被瓦解之时，天空之中的天维之门则是出现了，而那大地的深处也有一座地维之门开启，这两道大门的开启则是散发出了无尽的气息将整个三界都给笼罩起来，天地的力量在交融，让那三界众生感受到了一股神秘的力量在成长着，而这股力量则是在吞噬着所有的力量，并且以疯狂的速度在成长着，让人为之震惊。
    这是怎么回事，主持‘周天星斗大阵’的女娲娘娘还有那些控制远古星辰的妖族则是一阵的心惊，他们可以清晰地感受得到有一股力量在消融着他们的星辰之力，若是再任由这股力量发展壮大下去，那么很快他们的力量便会被其彻底碾压。
    这就是玉皇大帝与王母娘娘的杀手锏？女娲娘娘的心中则是不由为之疑惑起来，她怎么也想不明白，‘生死薄’与‘封神榜’这两件先天灵宝为何会有这么强大的力量。
    不管‘生死薄’与‘封神榜’为什么会有这么强大的力量，现在妖族的处境则是十分不妙起来，女娲娘娘则是不得不全力出击，只有全力出击妖族方才能够有一线生机，只听她大喝一声道：“周天星斗现，星辰归位，星殒！“
    随着女娲娘娘的喝声一落，那远古的星辰之上则是暴发出一道道惊人星辰之光，那星辰所代表的神兽则是被这星辰之光所惊醒，一声声的兽吼则是从那远古星辰之上传来，‘周天星斗大阵’终于向三界众生展示出了它们应有的神威。
    玉皇大帝与王母娘娘也不是对‘周天星斗大阵’没有了解，他明白这是怎么一回事，妖族这次真得是要玩大的了，他们这完全是以自己的精血来提升‘周天星斗大阵’的力量，要知道也只有妖族能够在‘周天星斗大阵’之上玩出这样的花招，也有这个能力玩，毕竟他们的血统与那周天星辰相合。(未完待续。。)
        
第六百四十六章 节 金口玉言
    第六百四十六章节金口玉言
    在面对如此危机之时，玉皇大帝自然也不会有任何保留，在这种情况之下若是保留实力那绝对是自寻死路，玉皇大帝心念一动，那天维之门与地维之门的力量向他疯狂地聚集着，而此时他则是大喝道：“本源加持，帝皇至尊，霸气无双，逆我者死！”
    当天维之门与地维之门的力量加持在玉皇大帝的身上之时，一道霸气无双的气势从他的身上散发出来，那是高高在上的帝皇神威，在他那帝皇之眼下妖族众人则是受到了恐怖的压制，在帝皇面前任何人都得低头，这便是三千大道之中的帝皇之道。
    “嘶”当玉皇大帝全面暴发之时那观战之人都倒抽了一口冷气，虽然说大家都知道玉皇大帝修炼的是三千大道之中的帝皇之道，可是谁也没有想到他竟然将这帝皇之道修炼到这个地步，竟然将那天庭与地府双皇的力量都完全凝聚于一身了，如此强大的帝皇之道一出，自然引起无尽的惊讶，那三千混沌神魔也感受到了恐惧的威压。
    以前玉皇大帝与王母娘娘在鸿钧道祖还有诸圣的眼中那只是一个蝼蚁，可是现在这个蝼蚁却是跳出了他们所有人的掌握，如今玉皇大帝可是只差半步就能够将帝皇大道演化到至高的境界，面对着‘周天星斗大阵’的轰击，玉皇大帝不屑地冷哼一声，伸手一挥那封神榜与生死薄则是迅速地融合在了一起成为了一本散发着混沌气息的天书。而这本天书一出现，那镇元子大仙则是感受到了自己元神之中的地书则是蠢蠢欲动要飞走。
    玉皇大帝手持天书，冷笑道：“区区雕虫小技也敢在朕的面前放肆。周天星斗大阵不过如此，诸天崩溃，星辰破灭，给我破！”
    玉皇大帝大喝之下手中的天书则是脱手飞出与那‘周天星斗大阵’所轰击下来的星殒之力撞在了一起，天书的力量在玉皇大帝的法力之下散发出一道道无形的波动，那星殒之威一遇见这无形的波动则是迅速地被消解了，而紧接着那‘周天星斗大阵’开始变得摇摇欲坠。就好象玉皇大帝的言语起到了作用一样让那星辰要破灭。
    突然间所有人的脑海之中出现了一个念头，金口玉言，玉皇大帝的帝皇之道竟然能够如此凶猛。连金口玉言都能够轻易地施展出来，金口一开，规则现，只要无法超过玉皇大帝太高的修为。那都要受到金口玉言的影响。‘周天星斗大阵’虽强，可是这‘周天星斗大阵’却是一群天仙在支持着，而主阵的女娲娘娘也不过是金仙巅峰的修为，无法超过玉皇大帝的力量，所以他们的攻击虽然强大，可是在这金口玉言之下则是不堪一击，一言之下便会崩溃，如此惊人的结果让三仙众仙为之失声。
    强悍。无比的强悍，谁都没有想到玉皇大帝竟然还有这等杀手锏。金口玉言一开则能定人生死，太厉害了，这让许多人都头皮发麻，生怕玉皇大帝盯上了自己，那金口玉言一出自己则是要身死魂消。
    其实任何事情都是分正反两面的，玉皇大帝这金口玉言是厉害无比，可是消耗也是惊人，若不是有天庭与地府的本源在支撑，而如今天地元气充足，玉皇大帝也难以施展出这金口玉言，最重要的是这一次混沌喷射之中玉皇大帝从中得到了一件至宝，能够与自身帝皇之道融合的至宝‘诸天生死印’，玉皇大帝正是借助着这件至宝的力量将那‘封神榜’与‘生死薄’两件先天灵宝暂时融合到了一起，方才能够如此轻松地施展出金口玉言这样恐怖的大神通来，一举粉碎了妖族的攻击。
    玉皇大帝不屑地冷笑道：“女娲，就任你妖族这区区残缺不全的‘周天星斗大阵’也敢伐天真是不知死活，你们以为自己真得能够与烛九阴以及巫族相提并论吗，朕现在告诉你们，你们之间的差距太悬殊了，这点力量根本不值一提！朕原本不想与你们一般见识，可是你们却不知死活要伐天，那今天你们都给我留下来了，谁也别想活着从这天庭之中离开了，你们不是想夺天庭，那就让自身融入到这天庭之中来吧！”
    玉皇大帝的这番话落下之时，在场所有人都感受到了一股阴风袭来，让人不由为之打了一个冷颤，在这一刻玉皇大帝仿佛是那阴间执掌着死亡存在的帝皇，在审判着他们一样，这变化让他们一时间是难以接受，而这就是玉皇大帝融合地府本源所得到的能力之一，能够让人的灵魂感受到地府的神威。
    神威一出那可是人挡杀人，神挡杀神，所有人都被这股神威给骇住了，在这一刻他们从玉皇大帝身上感受到了混沌神魔般的力量如此的变化让他们为之骇然。
    玉皇大帝能够执掌天庭这么多年，自然不会心慈手软，心念一动手中的天书再次飞起，一道道的神威自这天书之上散发出来，神威一出，所有妖族都感受到了死亡的威胁，那是来自于地府的审判力量，是死亡的力量，玉皇大帝终于要下杀手了。
    玉皇大帝这一动手，整个天庭都被这股强大的神威所笼罩住，那些妖族则是成了重点观照的对象，玉皇大帝这是铁了心要将妖族给全部留在天庭之上，不再给他们反噬的机会了，这一次妖族的举动已经让玉皇大帝感受到了死亡的威胁，‘周天星斗大阵’可不是真得如他所说得那么不堪，只是妖族布阵之人的力量太差了而已，若是这‘周天星斗大阵’是以金仙的人来布阵，那这一次天庭可真得要易手他人了，所以玉皇大帝自然不会让这些妖族活着离开。
    女娲娘娘信心十足地带着妖族杀上了天庭，一路之上击溃了散修，却没有想到在面对玉皇大帝之时会遭受到如此的重创，大罗金仙的修为配合上天庭与地府的本源力量，天维之门与地维之门的开启都大大出超出了她的预料，妖族危险了。
    怎么办？女娲娘娘看着那不断侵蚀着妖族防御的神威则是不由地在疯狂地转动着念头，想要找出一个解决的办法来，可是思来想去都没有办法做到，因为这个时候妖族维持对远古星辰的初步掌握都很难，在玉皇大帝的金口玉言之下让他们承受了诸多的压力，这已经将那些布阵之人的力量压制到了极限。
    玉皇大帝的强势出击让三清恐惧了，特别是那元始天尊与太上老君，要知道当年人、阐两教可是没有少对天庭出手，玉皇大帝与他们之间的因果也是深重，若是让女娲娘娘与妖族倒下了，那对他们来说则是一个巨大的威胁，因为他们担心玉皇大帝下一个目标便会是他们，这可不是他们所希望看到的结果。/
    心念一动，元始天尊则是离开了自己的小千世界，虽然说元始天尊与太上老君他们不再为圣人，可是他们圣人的境界却没有消失，而且玉皇大帝与王母娘娘的神威虽然强大，可是做为盘古元神出身的元始天尊却无惧这神威，更何况元始天尊也找到了适合自己的混沌神魔的传承，修为不比玉皇大帝与王母娘娘差多少。
    元始天尊动了，太上老君自然也不能袖手旁观，于是他也是离开了自己的世界，以他们二人的修为很快便出现在了天庭之上，还没有等那神威对妖族做出最终的轰杀时，太上老君则是沉声说道：“昊天，得饶人处且饶人，你且收手吧，毕竟三界众生还需要妖族来主持周天星辰，稳定远古星辰的安定！”
    太上老君此言一落，玉皇大帝的脸色则是无比的阴沉，对于太上老君与元始天尊的出现让他为之愤怒，先前天庭落了下风之时怎么不见他们现身，现在妖族危险了他们却跳出来，真得把自己当成是好欺负的人了。
    玉皇大帝冷哼一声说道：“太清道友不觉得自己做得太过分了吗，这一切是妖族引起得，他们就得为此付出代价，若是人人都如他们这样嚣张，那这三界还有什么秩序可言，至于稳定远古星辰，那也不见得就非要妖族不可，若是道友没有其他的事情那就请回去吧，免得沾染了杀戮气息身上影响到自身的修为那就不好了！”
    玉皇大帝这一次可是没有给太上老君好脸色，也没有必要给他好脸色，毕竟这是无量量劫，不是圣人的时代，而且玉皇大帝的修为也比太上老君强大，他更是没有理由委曲自己，他还没有那么不堪，更没有太上老君想得那么软弱。
    玉皇大帝此言一落，太上老君的脸色则是变了数变，他实在没有想到玉皇大帝竟然会如此嚣张，不把自己放在眼里，这让太上老君的脸变得阴沉恐怖起来。(未完待续。。)
        
第六百四十七章节 烛九阴现，混战起
    
    玉皇大帝这不仅仅是在打太上老君的脸，也是在打圣人的脸，如今随着西方二圣的殒落，也仅有三清与女娲娘娘还尚存，如今玉皇大帝是铁了心要留下女娲娘娘，那自然也就把现存在四位圣人都给得罪了，还没有等太上老君有所行动，那一向是最爱面皮的元始天尊则是忍不住先一步跳了出来。
    只听，元始天尊怒声喝道：“昊天，你太放肆了，你区区一个童子也敢与大师兄如此说话，就你还有资格指责女娲师妹，就凭你这行为让你交出天庭之主的位置也是理所应当，不要以为自己修行了混沌神魔的传承真得能够横行三界，你还差得远了！”
    元始天尊果然是阴人一个，这番话可是没有给玉皇大帝与王母娘娘留半点颜面不说，还向在场所有人暗示玉皇大帝的手中有那混沌神魔的传承，以三千混沌神魔的为人，只怕要把玉皇大帝给记恨在心，给玉皇大帝平添了无数的麻烦。
    元始天尊这番话一落下，玉皇大帝的脸色则是更加阴沉可怕，以他的智慧又怎么可能会不清险元始天尊这番话的用意，这摆明了是要把自己往死里整，玉皇大帝又岂会甘心，要知道现在早已经不是圣人的时代了，三清也不过只是三个金仙罢了，没有什么大不了的，既然元始天尊如此疯狂，那玉皇大帝自然也就不会给他留脸了。
    玉皇大帝冷笑一声说道：“好，很好，我的确是一个童子，可是现在却不是你们的圣人时代了，你元始不过是金仙的修为我劝你还是收起这付嘴脸了。不要把自己看得有多了不起，在强者的面前你还没有资格如此嚣张，若是你不付那尽可动手一试，我倒是很想夺下你手中的那混沌神魔的传承！”
    元始天尊阴险，而玉皇大帝却是并不弱于他，这番话可是直接把元始天尊从强者的行列之中踢了出去不说，并且直接向元始天尊发起了挑战，元始天尊拿混沌神魔的传承说事，玉皇大帝也反击而上点出了他身上的混沌神魔传承。相对于大罗金仙级的强者，那些散修或者是其他人若是有什么恶毒的念头那自然知道该怎么选择。
    撕破脸皮了，当玉皇大帝此言落下之时，他可是彻底与三清撕破了脸皮，双方则是明刀明枪地对持起来。对上太上老君与元始天尊二人，玉皇大帝与女娲娘娘虽然有些压力，可是箭在弦上不得不发，这种情况之下则是由不得他们退让。
    一直没有言语的王母娘娘突然开口说道：“昊天，不要再多说什么了，今天太上老君与元始天尊摆明了是来拉偏架的，既然他们无耻。那些们也用不着与他们客气什么，动手吗，一切事情皆凭实力来解决，多说无益！”
    王母娘娘这番话一出则是把事情给彻底下了定义。玉皇大帝嚣张还有情可愿对方有着混沌神魔的力量，可是王母娘娘如此嚣张则让太上老君无法承受，虽然说他们今天的确是拉偏架而来，可是玉皇大帝与王母娘娘也太嚣张了。
    太上老君冷笑道：“好。很好，昊天、瑶池。今天我们之间是不能善罢甘休了，你们既然如此嚣张霸道，不将三界众生的安危放在眼中，那也就休怪我等心狠手辣助女娲师妹一臂之力破了你们这天庭，将你们拿下问罪了！”
    太上老君此言一落，玉皇大帝则是哈哈大笑道：“虚伪，太上老君，收起你这虚伪的面具罢，只要不是傻子都知道今天这一切是谁的错，想要与我天庭为敌那就明说，用不着拉虎皮扯大旗，什么三界的安危，我看你们害怕我天庭壮大对你们自身不利才是，你们这些虚伪的小人只会做这等苟切之事丢人至极！”
    “好！说得好！昊天，你总算还没有让我失望啊，这些人就是一君虚伪的小人！”突然一道沉喝自虚空而来，让在场的所有人来之一惊。
    当听到此言落下之时，太上老君、元始天尊还有女娲娘娘的心中不由为之一惊，他们所最担心的事情终于发生了，烛九阴这疯子不甘寂寞终于又露出了自己那凶狠的獠牙，准备对他们这些人动手了，不！准确地说是要对妖族痛下杀手了。
    说话之间，烛九阴则是从那虚空之中出现了，而在他身边则是杀气冲霄的巫族大军，这架式可是无比的嚣张，摆明了是要来血屠妖族的，有烛九阴的出现，场上的情况则是发生了转变，那是落了下风的天庭则是再次士气高涨起来，而妖族则是失了胆气。
    烛九阴这一出场则是给予了元始天尊还有太上老君难堪，太上老君阴沉着一张脸说道：“好，昊天，你很好，为了一己之私竟然勾结起烛九阴这个疯狂之徒来，难怪你敢如此放肆，你这是自绝于三界众仙，与整个三界众生为敌！”
    这三清总是不能忘记给别人一顶大帽子，这个时候还是如此，说这么多又有什么用，最终依然要靠实力来解决问题，他总不能以为就凭这一番放就能够说动三界众仙，让他们一起出手来对巫族出手，在这天庭之上大战一番吧，没有人会这么傻，为别人卖命而没有好处的事情是不会有人去做的。
    不仅仅没有人去做，还有一些人则是趁着天庭被围，则是悄然无声地向那远古星辰的方向而去，趁此大好时机会夺取那混沌之中喷射出来的宝物，对他们来说这宝物方才是最重要的，其他的都算不了什么，至于天庭与妖族之间谁生谁死那与他们无关，他们的内心之中更希望这一战能够持续的时间长一点，那他们则是有更多的时间去夺宝。
    有一个人前去夺宝，那便会有很多人跟随，其实最先出手的可不是那些散修，而是鲲鹏等一众神魔，鲲鹏可曾为妖师，对于天庭的一切那可是了如指掌，在看到天庭与妖族对上之时，他则是悄然无声地溜向了远古星辰的方向，去夺宝，不过鲲鹏早就被其他神魔给盯得死死的，他一动，那其他神魔自然纷纷紧随其后，在那些散修来临之前，他们早已经从混沌的喷射之中夺取了不少的好处。
    散修这些人的身手那是远远无法与鲲鹏这些神魔相提并论，当这些散修一出现，鲲鹏等人的行踪则是暴露了，这让鲲鹏是恨得咬牙切齿，要知道这么多人一出现，那必会引起更多的人前来，如此以来鲲鹏这些人再想夺取好处就困难的多了，毕竟这么多人的争夺之下那自然是不可避免要引来争斗，那时一切都会乱起来。
    趁火打劫，天庭之上的战斗还没有开始，这三界之中便有这么多人趁火打劫，而那三千混沌神魔也有不少人混迹在了散修的队伍之中，对他们来说炼化小千世界虽然十分重要，可是这混沌喷吐的宝物也同样重要，要知道这混沌之中喷吐出来的宝物那可都非同一般，他们手中的诸多至宝都是从这混沌喷吐而来，宝物可没有闲多。
    对于远古星辰那边所发生的事情，玉皇大帝自然不会不知道，那么重要的地步若是他没有留点后手就不对劲了，其实在鲲鹏等人出现之时，玉皇大帝便已经察觉到了，只不过玉皇大帝因为被女娲娘娘与妖族所牵制着无法腾出手来阻止，而随着更多散修的出现，那远古星辰方向则是更加混乱起来，在听到太上老君这番话后，让玉皇大帝的心中则是冷笑连连起来，让他有了更好的办法来羞辱三清与女娲娘娘。
    玉皇大帝不屑地冷笑道：“太上老君不要把自己看得有多了不起，你早已经不是当年那一言九鼎的圣人了，你有什么资格代表三界众生，我劝你还是看看那远古星辰之上的热闹吧，你以为自己能够说服得了这些人为你卖命吗，你做不到，还有你女娲，若是我没有看错的话你妖族的妖师鲲鹏可正在那远古星辰玩得很开心，你连自家内部都无法掌握有什么资格站在这里嚣张不休，我是你早就羞愧到不敢见人了！”
    对于烛九阴，玉皇大帝则是什么都没有说，也用不着说什么，不管他说什么三清与女娲娘娘都已经把自己当成是死敌了，他又何必去解释什么，而且烛九阴这一现身，妖族这一次那是再劫难逃了，将要步上西方的后尘，没有了妖族的牵制，玉皇大帝根就无惧三清的威胁，更何况自始至终出现的也只有太上老君与元始天尊，那通天教主根就没有心思参与到这样的争斗之中来，仅凭这一点便知道那怕是无量量劫之中通天教主与太上老君、元始天尊之间依然是有着深深的隔阂，他们之间并没有和好如初，依然是各自行事，兄弟的情谊在他们身上看不到半点。
        
第六百四十八章节 战火起
    
    看到玉皇大帝与太上老君、元始天尊还有女娲娘娘争论不休，烛九阴则是不屑地冷哼一声说道：“昊天，你废话还真多，说那么多做什么，难不成你以为凭你那嘴皮子就能够将这些人给打发了不成，动手啊！”
    烛九阴此言一落可没有再去理会玉皇大帝与太上老君他们，或许玉皇大帝与太上老君口上喊得挺凶，可是内心深处却是不敢动手，害怕自己会借机把他们一网打尽，他们这些人不动手，可是烛九阴却不会再等下去了，他可没有时间陪这些人继续在这里磨嘴皮子，他带领巫族大军杀上天庭那就是为了毁灭妖族，断了妖族的根。
    烛九阴大手一挥巫族大军则是二话不说冲锋上前与那妖族大军绞杀在了一起，而烛九阴身则是挥拳而上将女娲娘娘这位妖族的首领给锁住。
    别看烛九阴现在仅仅只是金仙的修为，可是他的积累却是无比雄厚，论法力他完全不弱于大罗金仙之人，甚至是有过之而无不及，要知道以祖巫之身修炼成混沌神魔之体，那可不是一星半点的提升，毕竟烛九阴的身体之中有着盘古的精血。
    烛九阴这一动手，那女娲娘娘以及妖族则是不得不背动应战，而原身为主角的玉皇大帝与王母娘娘则是瞬间被弄成了配角，虽然被烛九阴喧宾夺主，可是对玉皇大帝与王母娘娘来说却是十分高兴，烛九阴与巫族大军这一动手，那他们则是能够腾出手来对太上老君与元始天尊进行压制了，没有了先天至宝在手的太上老君与元始天尊对上玉皇大帝与王母娘娘那自然是要落了下风，不过越是如此玉皇大帝与王母娘娘越不敢大意。他们可不相信太上老君与元始天尊二人这么软弱不堪，自己都能够从那末法之劫中夺取到宝物，他不相信太上老君、元始天尊手中没有至宝的存在，对方这么做只怕是在麻痹自己。
    对于玉皇大帝与王母娘娘那一付小心谨慎的样子，让正在与女娲娘娘大战的烛九阴心中不由地鄙视起对方来，被人都打上门了却是不顾及这顾及那，算计张算计李，什么事情都想算计得头头是道，却忘记了自己越是如此越是在心境之上落了下风。如此行事缩手缩脚之人还有什么能力去追寻巅峰之路，更何况玉皇大帝与王母娘娘又不是不清楚自己所面对的是什么人，根用不着如此小心谨慎。
    若不是玉皇大帝与王母娘娘还有那么一点点的利用价值，烛九阴可是根就不想再理会他们，对于这二人烛九阴的内心之中只有一个念头。烂泥扶不上墙，自己如此相助他们，可是结果这两人虽然实力有所提升了，可是胆子依然是那么小，这样的人是无法走到最后的，烛九阴自然也就不愿意在他们身上有再多的观注了，相反则是把精力都放在了女娲娘娘与妖族的身上。对于女娲娘娘还有妖族，烛九阴的心中只有一个念头，那就是杀无敕。
    女娲娘娘与妖族之所以敢如此嚣张正大光明地杀上天庭而来，其中自然是有着向烛九阴示威之心。在告诉烛九阴妖族的强大，她们的此举自然也将引来烛九阴与巫族的疯狂反击，老虎不发威别人只会把你当成是病猫，对烛九阴与巫族而言如果他想要保住自身的利益不受到影响。那就得需要铁血心肠，以霹雳手段威慑诸多有心人。特别是妖族的这小小示威之举那更不能等闲视之，必须要强力镇压下去。
    得到了盘古大神的传承与毁灭神魔的传承之后，烛九阴的心中容不下半点退缩，而且在巫族的身上也从没有退缩那一说，更何况巫族走得是以战养战，有人挑衅正好可以借机修炼，这一点对烛九阴来说也同样适合，先前无量量劫开始之后烛九阴还需要时间来了解这方天地的变化，掌握一些变化，而现在这一切他都有了一个比较清晰的认识，也就没有必要再缩手缩脚，自然要大大出手震慑三界众仙，为自己下一步参与那那混沌喷射之中夺宝而提前做好准备，能够让自己从中谋取更多的利益。
    人不为己、天诛地灭，烛九阴可不会白给玉皇大帝与王母娘娘打工，帮他们白白收拾了妖族，那怕是这妖族是巫族一心想要铲除的对象，那烛九阴也得从玉皇大帝与王母娘娘的身上刮下一层油来，为自己争取到最大的利益，天庭之上能够让烛九阴看上眼的那也只有混沌之中所不断喷射出来的宝物。
    烛九阴有着强大的烛九阴神魔真身，强大的肉身让他无所畏惧敌人的攻击，以他此时的混沌神魔真身的强悍，那怕是任由那些妖族轰击都不见得能够傻瓜是了烛九阴，这就是混沌神魔真身的强大之处，也是烛九阴修行的结果。
    法则之上烛九阴已经几近走上了巅峰，毁灭法则的终极力量都已经有所掌握，现在烛九阴则是要重新踏上巫族的路，力之所极粉碎虚空，而这条路则是需要无尽的战斗，烛九阴想要在战斗之中将自己一身的力量完美地融合在一起，要以金仙的修为融合，让自身再一次进行一场新的洗涤，让自身变得更加强大。
    不得不说烛九阴是疯狂的，以金仙的修为来融合这一身的修为，的确不是一般人所能够做到的，甚至是很多人连想都不敢想，可是烛九阴却已经是身体力行了，正在向着这个方向发展着，这无畏的精神却是玉皇大帝与王母娘娘所不具备的，他们二人能够有今天那完全是得助于大道之力，是他们先前受大道之助所得到的优势表现罢了。
    毁灭大道那可是三千大道之中排名在前的大道，有着无比恐怖的破坏力，想要让这毁灭大道还有烛九阴身上的其他力量都完美地融入到肉身之中，这可不是一件容易的事情，要知道力之所极粉碎虚空，那身便是最为强大的力量。有着对抗大道的力量，为天地所嫉妒，就连那盘古大神都没有做到，烛九阴却在踏着这条路疯狂地去追逐着不得不说他够疯狂。
    虽然说烛九阴先关在无量量劫之前做到过将一身修为融为一体，可是那时烛九阴可是准圣级的强者，而现在他不过只是一个小小的金仙，两者之间的差距那可是天壤之别，在这种修为之上要强行做到这一点，烛九阴所付出的代价那是可想而知的了。
    不过烛九阴并没有退缩。在他的心中只有一个念头，要么不做，要做那就要做最强大的存在，在这世界之中只有强者方才能够主宰自己的命运，能够让自己活得逍遥自在。为了这一点烛九阴自然不惧怕任何的危险。
    烛九阴所走的道路那是前所未有的，一切都需要他自己去摸索，勇往直前的精神那却是不能够缺少的，烛九阴不动手则罢，一动手那则是全力出击没有丝毫的掉以轻心。
    一拳轰出烛九阴不仅仅发挥出了自己肉身上的强悍力量，而那一丝丝的毁灭气息则是随着烛九阴的拳势散发出来，虽然还是很淡。不过对于女娲娘娘还有一众妖圣来说却是不小的威胁，毁灭的力量可不同于一般，沾染上身那可是要命的。
    血战，烛九阴与巫族大军一动手。女娲娘娘也好，诸多妖圣也罢，他们的内心之中只有一个念头血战到底，绝对不能认输。因为他们输不起，若是这一次败了。那整个妖族都将面临灭顶之灾，这样的后果不是他们所能够承受得了。
    虽然明知道动用‘周天星斗大阵’所要付出的代价是惨重的，可是事情到了这个地步女娲娘娘是没得选择，而妖族也同样没得选择，摆在他们面前的只有两条路，一条不惜一切代价与烛九阴血战一场，就算不能够战胜烛九阴，那也得让其付出惨重的代价，以望能够得到其他人的相助，第二条路那就是撤退，不过女娲娘娘与妖族选择了第一条路。
    对于烛九阴的表现，让很多人都有些看不明白，他们不明白烛九阴为何会突然会变得如此弱小，丝毫看不出与准提、接引二人大战之时的强悍，一举一动都比那时他弱小了，难道说烛九阴真得在那一战之中付出了相当大的代价不成，这可让很多人都在疑惑着。
    相对于一般人的疑惑，可是在天道与鸿钧道祖的眼中那就是另外一种情况了，天道阴沉着一张脸暗忖道：“好一个烛九阴，没有想到你这么快便又有了新的领悟，竟然能够重新再次磨练起自身来，看来你已经找到了超脱的方向，不过你也用不着高兴的太早了，你想要超脱还有很长一段路要走，想要成为盘古那样的存在，你还差得远着！等你走到了超脱的尽头之时，那时你会发现自己走得将会是一条绝路，哈！哈！哈！”
    天道的疯狂笑声却是没有人听得到，唯一能够听到的也只有他自己，至于他所说得这一切是不是真得会成为现实，这谁都不清楚，因为烛九阴也从来没有想过自己要与盘古大神相比，对于烛九阴来说，也没有那个必要与之相比，因为烛九阴有自己的路，有自己的追求。
    路不同，那结果自然也就不同，烛九阴的路最终会是什么样子，他自己都不清楚那天道又怎么可能清楚，以己度人只能说是天道太自以为是了。
    面对着烛九阴的疯狂轰击，虽然女娲娘娘与诸多妖圣能够挡得了一时，却挡不了一世，还好很快那‘周天星斗大阵’再一次启动了，无尽的星辰力量则是在那些妖族弟子以自身生命为代价给引动了，强大的星辰之力则是疯狂地向烛九阴发动了轰击，甚至是整个天庭都在这‘周天星斗大阵’的轰力之中。
    疯了，女娲娘娘与这些妖族都疯了，他们不得不疯，因为他们若是不这么做，那等待他们的只有死路一条，拼一次还有一线生机，若是不拼，那是十死无生，这种情况之下女娲娘娘自然知道该怎么选择，虽然说这么做会让妖族元气大伤，毕竟一次性损失了三百六十五位有着不错资质的妖族精英弟子，这对妖族来说打击是相当沉重的，但是相比于妖族的生存来说，这点牺牲则又算得了什么。
    以妖族精英弟子的生命为代价所发动的攻击，让整个三界众仙为之震惊，特别是那鲲鹏，以他对‘周天星斗大阵’的了解自然明白这付出的一切有多么惨重，三百六十五位妖族精英就这样倒下了，那是永久性的倒下，这样的事情他不是第一次经历，可是就算如此，在次看到有这样的事情发生之后，鲲鹏的心中依然有一种悲哀，那是对命运的悲哀，在这些为妖族牺牲的这些小辈身上，鲲鹏则是看到了自己的影子。
    人争一口气，佛为一柱香，妖族为了与烛九阴一战，却要付出这么大的代价真得值吗？女娲娘娘不知道，谁都不知道，因为这没得选择，也没得比较。
    看到那疯狂而落下的星辰之力时，烛九阴的脸上则是闪过了一丝不屑，那怕是这些妖族再拼命，可是在绝对的力量面前他们的奋斗也改变不了结果，对于这样的攻击，烛九阴根就无需担心，因为他有毁灭至宝护身，在毁灭的力量面前，这星辰之力根不值一提。
    烛九阴是无需担心这妖族的暴发，可是太上老君与元始天尊还有一众散修则是不由地暗自大骂起妖族来，自己这些人可是没有招惹妖族，这‘周天星斗大阵’的轰击却将自己也给笼罩起来，这让他们不由地无比恼怒，特别是太上老君与元始天尊，面对这样的轰击，再有玉皇大帝与王母娘娘在虎视眈眈，这让他们的处境变得十分危险。
        
第六百四十九章节 疯狂
    
    在妖族这样疯狂的轰击之下，那怕是太上老君与元始天尊想要保存实力，可是却不得不放弃这样的念头，因为他们不敢拿自己的性命去赌博，妖族对‘周天星斗大阵’的掌握力量太薄弱了，而且现在妖族又已经疯狂地在决死一战，可是把吃奶的劲都给使出来了，这要是被那‘周天星斗大阵’的力量给直接轰中，那可真得有性命之忧，太上老君与元始天尊心念头一动则不得不祭起两件先天至宝护住自身不受那外力的轰击。
    当太上老君与元始天尊祭起先天灵宝之时，玉皇大帝与王母娘娘的脸上闪过了一丝精芒，他们没有算错，元始天尊与太上老君还有底牌，不过对于烛九阴来说他则是没有那么多的心思去理会太上老君与元始天尊的情，在‘周天星斗大阵’暴发之时，烛九阴则是大喝一声道：“十二都天神煞大阵起，杀！”
    十二尊大巫听到烛九阴的命令之后没有丝毫的犹豫立即运转起了‘十二都天神煞大阵’，无尽的煞气则是疯涌而至，与那妖族的‘周天星斗大阵’对轰起来，巫妖两族这一发力，那些天庭之上的观战之人，还有一直都没有动手的天庭之人则是惨了，直接被巫妖两族的攻击给波击到了，巫妖两族以天庭为战场再次来了一场撕杀，这让那玉皇大帝与王母娘娘再也高兴不起来了，因为这两族已经打疯了，没有任何的顾及，天庭还没有来得及做出有效的反应来则是瞬间遭受到了重创，这可让玉皇大帝与王母娘娘无比的心痛。
    这一切怨不得别人，要怪只能怪玉皇大帝与王母娘娘的决战之心不坚定。而天庭之上那些大军也不够聪明，特别是那些新加入到天庭之中的散修，根就没有经历过种族大战，不知道这种族大战的凶险，一个个都没有警惕性，自然是落了一个身死魂消的下场，那些曾经经历过战场洗礼的天庭精英则是躲过了一劫，毕竟他们知道在这样的战场之中如何保住自己的性命，这也算是不幸中的大幸。至少让玉皇大帝与王母娘娘还保留下了天庭的精英。
    无差别的轰击，对于妖族与巫族来说当打到疯狂之时，只要不是自己人那就毫不留情，整个天庭之上那可是杀戮不断，不断地有人倒下。巫族、妖族还有天庭之人，以及那些散修，如此惨烈的杀戮让整个天庭有如地狱一样充满了无尽的血腥。
    在这样的环境之下，天庭之上的高手也疯狂地加入到了战圈之中与巫族联手向妖族发动了毁灭性的打击，仅仅只是片刻的时刻，整个天庭之上的妖族则是陷入到了绝境之中，面对着天庭与巫族的夹击他们而是一步步走向毁灭的深渊。
    太上老君与元始天尊怎么也没有想到自己出面之下事情还会发展到这样不可收拾的地步。他们若是没有所表示，只怕日后也将无法在这三界之中立足，无奈之下，太上老君与元始天尊也只能向玉皇大帝与王母娘娘动手。来向三界众仙表明自己的态度。
    妖族疯狂地动用着‘周天星斗大阵’，那原就已经被混沌喷射之力所影的远古星辰则是开始动摇了，没有了妖族的压制，他们再次向三界移动起来。如此的变化让那些三界众生感受到了死亡的威胁，特别是人族。还有红云等人，他们都不希望看到这样的事情发生，不行一定要阻止这一场战斗，不能让其再继续下去了，要不然整个三界都将面临灭顶之灾。
    不想插手这一场争斗的红云以及人族诸多高手则是不能不前往天庭，希望能够说服妖族与巫族放弃这一场疯狂的争斗，以免整个三界都面临那灭顶之灾。
    不仅仅是这些人为之恐惧，那些正在疯狂地掠夺着混沌喷射宝物的众人也同样发狂了，好不容易等到了一波混沌喷射的宝物，可是因为妖族在疯狂地抽取着周天星辰之力让远古星辰移位，他们则是都与宝物擦身而过任由那宝物逃之夭夭，如此的惊变也让他们忍耐不住了，那些散修好不容易等到这么一个机会，现在却就这样毁了，这如何能不让他们愤怒，恼怒之下许多人则是开始破口大骂起妖族，妖族则是成了众矢之的。
    “烛九友、女娲娘娘、昊天道友请看在三界众生的生死存亡的大事上还请你们收手吧，不要再打下去了，要不然无量量劫还没有完全爆发，整个三界众生就更毁灭大半！”那红云还有伏羲、燧人氏则是开口向烛九阴他们发出了请求。
    很可惜他们的话根就没有起到半点作用，因为现在这些人早已经打得疯狂了，丝毫不会理会那身外之事，红云这些人站在天庭之处再怎么大喊也没有人在意，在这样的战斗之中谁要是傻得先收手那绝对是给敌人创造机会，一个不小心那就得身死魂消。
    看着战场之中的众人丝毫没有理会自己的喊声之时，红云则是焦急地对伏羲说道：“伏羲道友，你与女娲娘娘是兄妹，还请你出面让妖族先停下‘周天星斗大阵’若不然那远古星辰坠落那将会是一场天大的灾难，整个地仙界都将遭受到灭顶之灾。”
    听到红云之言，伏羲则是苦恼地说道：“红云道友，你觉得现在这种情况之下我出面有什么用吗？所有人都已经疯狂了，想要让他们住手，那根就不可能，妖族之所以还能够支撑下去那就是因为他们有‘周天星斗大阵’的庇护，失去了此阵，只怕数息之间这些妖族的精英都得殒落在这天庭之上，这种情况之下你认为会有人停手吗？”
    伏羲说得没有错，在这种情况之下除非是妖族傻了，要不然他们是不可能罢手的，更何况为了这一次的攻击妖族可是付出了三百六十五位精英，如此大的损失就让他们如此罢手，这怎么可能，此刻妖族的心中那可是抱着与巫族、天庭同归于尽的打算，就算他们死也不能让天庭还有巫族好过了，也要拉着他们一起死，至于说地仙界的那些凡人那只能说他们活该倒霉，谁让他们生在这个混乱的时代之中。
    红云苦恼地说道：“难道我们就这样什么都不做，眼睁睁地看着地仙界乃至整个世界就这样毁灭在这一场毫无意义的战火之中不成？”
    在红云的眼中觉得这是一场毫无意义的战斗，可是在妖族与巫族乃至天庭众人的眼中这便是一场生死之战，一场命运之上的对决，是他们所必需经历的，至于说这一战会造成什么样的影响那已经不在他们的考虑之中了，因为他们已经顾不得这一切了。
    红云不甘心那也是有原因的，他可没有那么大公无私，真得为了三界众生的安危而来阻止这一场惊天动地的战争，他那是为了自身而来，毕竟这一次他可是有着大好的机缘，有望能够成为地皇之尊，他自然不希望看到因为战火的原因而断了自己的前程，毕竟这可是他冲击圣人之尊的最佳机会，相对来说伏羲、燧人氏他们就比红云要好的多，他们只是为人族的安危方才而来，对于自身则没有什么企求。
    妖族面对天庭与巫族的双重打击，那已经是摇摇欲坠了，特别是女娲娘娘，那可是一直深受烛九阴的重点照顾，早已经是险象连生，在这种情况之下伏羲则是还是无法不顾兄妹之情，沉声说道：“红云道友，我们动手吧，若想要拉开他们的战斗，那只能参与其中，妖族若是现在倒下，那整个三界都将受灭顶之灾！”
    伏羲此言一落，身形则是一动冲入到了战场之中挥手便向烛九阴发动了攻击，伏羲这一动手，则是大大缓解了女娲娘娘的危机，不过他这么做则是让女娲娘娘开始担心这会影响到伏羲的安危，毕竟烛九阴可是一个疯子，一个什么事情都做得出来的疯子。
    伏羲这一动手，烛九阴则是冷笑道：“好，很好，伏羲你们人族终于忍不住也要跳出来了，那就让我看看你有什么事敢插手这场战斗吧，毁灭无限，大道永恒，混沌神魔真身显，毁天灭地，法则降临！”
    烛九阴的喝声一落，一道道毁灭的气息则是冲霄而起，烛九阴手中的毁灭至宝也是瞬间放大，无尽的毁灭气息开始凝聚起来，毁灭大道的法则从虚空而降下，烛九阴这一次可是动了真格的，他原以为自己等待的是天道，或者是鸿钧道祖，却没有想到跳出来的竟然是伏羲，还有红云这些人，不过箭在弦上不得不发，烛九阴也不能一直拖延着，所以他终于引动了自己的杀手锏，毁灭大道被他召唤而下，直接向妖族还有其他人碾压了过去。
        
第六百五十章节 死亡危机
    
    烛九阴这疯狂地出手，女娲娘娘的脸色则是为之大变，而太上老君、元始天尊以及伏羲等人也都为之变色，烛九阴这分明是要斩尽杀绝，丝毫不给妖族任何翻身的机会，那怕是有伏羲、红云等人出手，也改变不了他的心意，就算是世界毁灭他也不在意，这样的变故让在场所有人为之恐惧起来，在这一刻他们仿佛看到了三界的毁灭，看到了自己族人的殒落，看到了世界的破灭，而这一切都是因烛九阴而起，因妖族而亡。
    疯子，在这一刻起那玉皇大帝与王母娘娘也感受到了无边的压力，若是这一次远古星辰坠落，那怕是妖族因此而毁灭，可是天庭也将不复存在，玉皇大帝与王母娘娘则会成为所有人的出气筒，那些人不敢找烛九阴这个疯子的麻烦，可是却敢拿他开刀，毕竟与烛九阴比起来天庭那就是一个弱者，他们自然会拿弱者开刀以消心头之恨。
    烛九阴的疯狂让玉皇大帝与王母娘娘有些傻眼了，他们再也没有了先前的兴奋，转而代之的则是无边的恐惧，他们也不希望看到烛九阴与妖族如此疯狂地战斗下去，可是偏偏事情已经超出了他的控制范围，就算这个时候他收手也没有用了，巫族已经把妖族逼到了绝境之上，让妖族已经完全发动了反击，双方已经是骑虎难下，只有硬拼到底一途。
    就在这生死存亡之际，突然天空之中一道空间的波动闪过，一道无形的气劲则是狠狠地击在了烛九阴的身体之上，没有等烛九阴来得及反应过来则是将烛九阴狠狠地抛出，直接化解了女娲娘娘还有妖族的危机，而这一举动则是激起了巫族的愤怒。仰声齐吼，杀气冲霄，在那无边的杀气之下则是死死地将那偷袭之人给锁住。
    如此的惊变让在场所有人都不由为之一怔，谁都没有想到会有人敢做出这等偷袭烛九阴的疯狂之事来，一时让所有人都感受到了一丝震惊，不敢相信眼前所发生的这一切都是真实的，可是在看到巫族那暴怒的样子时他们却是确信无疑。
    还好烛九阴在那气劲轰击在自己身体之上时及时收回了毁灭至宝用那毁灭至宝护住了自身，没有被这偷袭给重创，这还是要归公于烛九阴的谨慎。毕竟他可是仇敌遍天下，在这样的大战之中若是他不能够提高警惕那绝对是有死无生。
    烛九阴很快则是大步踏回，他阴沉着一张脸说道：“好一个鸿钧，你终于忍不住要动手了，你既然来了。那也就别想轻松的离开了，我倒要看看这天地毁灭对你会有什么样的打击，十二都天神煞大阵动，召唤盘古真身！”
    烛九阴大喝之下飞身而起与那十二尊大巫融为一体，那‘十二都天神煞大阵’则是疯狂地运转起来，一道无形的压力从那虚空之中传来，所有人都认为烛九阴无法将‘十二都天神煞大阵’运转到极限。盘古真身是不可能出现在这里的，可是他们错了，烛九阴并不是他们想的那么简单，烛九阴怎么可能会没有底牌。
    看到烛九阴的举动之时。那被杀气所定住的鸿钧道祖则是大声喝道：“你们还呆在那里干什么，快阻止烛九阴，不要让他完成盘古真身的召唤！”
    可惜，鸿钧道祖的这番话喊得有点晚了。在他的话语落下之时，烛九阴则是不屑地冷笑道：“鸿钧。你完蛋了，盘古真身现，融！盘古斧现，天地惊！”
    随着烛九阴的喝声落下，盘古真身出现在了天庭之上，虽然只是一道虚影，可是那无形的压力却是压得在场所有人都喘不过气来，而在烛九阴那融字落下之时，他的混沌神魔真身则是大放光彩，烛九阴飞身而上与那盘古真身融为一体，盘古斧这件三界第一利器出现在了盘古真身的手中，散发出无尽的杀气。
    融入了盘古真身的力量之后，烛九阴则是大声喝道：“鸿钧，你既然不知死活地主动跳出来，那我就送你归回，没有人能够挡得住我巫族前进的步伐，妖族必灭，开天劈地，给我破！”烛九阴话语一落盘古斧则是挥手而起直接劈向了那虚空之中，对着那‘周天星斗大阵’则是一记重斩，强大的毁灭力量则是随着盘古斧而疯狂地冲上了那九霄之上。
    轰的一声巨响，那已经是摇摇欲坠的‘周天星斗大阵’则是被烛九阴一斧给劈开，那布阵的妖族则是闷哼一声皆是倒飞而回，在跌落回时则是个个都没了气息，被那强大的反噬之力给活生生地震死了，而主阵的女娲娘娘也是闷哼一声，身体有如破布一样被抛起，还好那伏羲身手敏捷及时将她给接住，要不然她不死也得脱一层皮。
    一击之下便破了‘周天星斗大阵’，如此惊人的结果再次让所有人傻眼了，特别是那红云与伏羲等人，他们自然明白这样的结果对于地仙界的众生来说那是何等的残酷，一场毁灭大劫那是不可避免要开始了，而造成这一切的却是鸿钧道祖，若不是鸿钧道祖出手偷袭了烛九阴激起了烛九阴的怒火，那事情也不会到这种地步再也没有挽回的可能。
    虽然红云等人的面上没有什么表情，可是在他们这些人的心中皆是在怨恨鸿钧道祖，他们这些人都不是傻子，自然知道鸿钧道祖在这个时候突然出手偷袭烛九阴那是为什么，这绝对不是为了三界众生的安危，而是为了他自身，他这是要借机毁灭烛九阴，若是鸿钧道祖能够成功也就罢了，可是他的偷袭却没有斩杀烛九阴，想反却让整个三界为他的举动要承担这无尽的魔难，不知要有多少生灵要因为他的行动而毁灭，这如何能不让红云还有伏羲等人为之愤怒，那妖族也同样如此，毕竟这一斧之下妖族可是牺牲了三百六十五位精英，这代价太惨了，而这还仅仅只是开始。
    受到烛九阴这一斧所影响的不仅仅是天庭之上的这些人，那在远古星辰夺宝的那些散修也好，混沌神魔也罢，他们也没有想到烛九阴竟然会如此疯狂，竟然以金仙的修为强行召唤出盘古真身，在没有防备的情况之下，那盘古斧的一击让这些人皆是受到了重创，这样突然而来的灾难如何能不让他们为之愤怒，在他们得知这一切是因为鸿钧道祖而引起之时，无论是鲲鹏也好，还是那些混沌神魔也罢，在他们的心中都认为这里鸿钧道祖有意而为之，为得便是要借刀杀人，借烛九阴与巫族的力量来清除他们这些人，自己好坐收渔翁之利。
    在这些人的心中则是不由地破口大骂起鸿钧道祖无耻，盘古斧这一击之下鲲鹏以及那些神魔，还有三千混沌神魔这些人还好一点，他们的实力强，虽然受到了重创，可是只少小命却保住了，而那些没有至宝护身的散修可就惨了，这一斧之下那可是有数以百计的散修永久地倒在了这里，成为这里的亡魂。
    烛九阴这一斧挥出斩破了‘周天星斗大阵’让鸿钧道祖也为之大骇，他怒声喝道：“烛九阴，你这是在找死，与三界众生为敌！”
    烛九阴不屑地冷笑道：“鸿钧休要拿什么三界众生来说事，我烛九阴没有什么不敢做的，你们既然敢与我为敌，那就要有死的准备，三界众生算个屁，我烛九阴可不管他们的死活，因为这一切都是你们逼的，他们要怨也只能怨你们这些伪虚之徒，今天我就毁了这天庭，灭了地府，让这方天地重归混沌，看你们拿什么再与我斗。”
    烛九阴的这番话让在场的人都为之打了一个冷颤，他们能够从烛九阴的这番话中感受得到烛九阴那疯狂的意念，烛九阴这是要拉所有人陪葬，要毁灭融整个三界，一旦三界重归混沌，在场所有人都难以在混沌之中生存下去，毕竟他们的修为死死地限制住了，而烛九阴则不同，他的混沌神魔真身则是足以让他能够在最为恶劣的混沌之中生存下去，如此以来整个三界众生都将彻底毁灭，这世间只有烛九阴可以存活。
    不！不止烛九阴能够活下去，那些巫族也有活下去的可能，毕竟烛九阴有一方可以自行掌握的小千世界，正是因为烛九阴有这样强大的后盾，所以他方才能够如此疯狂。
    以前女娲娘娘还有妖族妄想要掌握远古星辰，借着远古星辰的力量来威胁三界诸仙，让妖族争取到足够的发展空间，可是现在烛九阴却做得比她们要狠的多，烛九阴要毁灭整个三界，要将三界重归混沌，这可是直接要毁灭整个三界众生，可是偏偏没有人认为烛九阴做不到这一点，因为烛九阴的手中有盘古斧这件三界第一利器，还有那毁灭至宝，若是烛九阴不顾一切地疯狂起来，那足可以破灭一切！
        
第六百五十一章节 对决鸿钧
    第六百五十一章节对决鸿钧
    疯狂，在这一刻烛九阴的疯狂则是让三界众生都感受到了死亡的威胁，那一直躲在地仙界之中的天道是在破口大骂鸿钧道祖，若不是鸿钧道祖的自以为是，那也不会让这事情发展到这样不可收拾的地步，让他也面临着死亡的危机。访问下载txt小说
    死亡那是谁都不愿意去触摸的，而现在他们这些人却被鸿钧道祖给坑了，而且还坑得这么惨，这如何能不让他们为之愤怒，他们能够忍住没有去轰杀鸿钧道祖已经是很有耐心了，当然这或许是因为他们害怕自己不是鸿钧道祖的对手。
    听到烛九阴的这番话后，鸿钧道祖则是阴沉着一张脸说道：“烛九阴，你这是在自寻死路，你虽然很强，可是与整个三界众生为敌，你还没有那份实力！”
    烛九阴则是淡然地说道：“是吗？我倒不这么认为！”烛九阴如此的反应让众人为之一怔，以他们对烛九阴的了解，烛九阴不应该会如此平淡，这究竟是怎么回事？
    在这种疑惑之下，众人则是仔细地打量着烛九阴的神情，慢慢地他们终于发现了烛九阴身上的诡异之处，这让他们的脸色变得比的凝重起来，恐惧地在防备着烛九阴。
    若说先前烛九阴那一斧之下威力绝纶、杀气纵横，那么此刻他们竟然在烛九阴的身上法察觉到一点的能量波动，这种情况太诡异了，他们可不相信烛九阴会因为先前那一击被反噬到一点法力都没有了的地步，若烛九阴真得如此能，那他怎么敢如此嚣张地站在这里向众人发出如此狂妄的挑衅。
    对于众人的表情烛九阴没有在意，而是静静地站在那里看着他们。他的一呼一吸之间完全融入到了这个空间之中，仿佛与整个空间融为一体一样，若不是大家能够用肉眼可以看到烛九阴，只怕根本就法察觉到烛九阴的存在。
    在看到烛九阴如此的变化之时，鸿钧道祖的脸色为之变色，惊讶地说道：“烛九阴难怪你敢如此嚣张，原本你已经把自身的力量完全掌握了，竟然能够让自身融入到空间之中，而且还融合的如此完美。不得不说你的确是巫族之中少有的天才，竟然能够在这么短的时间之内凭借着自己的摸索便能够将自身掌握到如程度让人不得不惊讶，可是你若是认为就凭这点本事便可以与整个世界为敌，那你还是太自以为是了！”
    鸿钧道祖的此言一落，在场所有人都惊讶地看着烛九阴。他们这一聚精会神则是感觉到烛九阴竟然与这天庭空间是那么的亲密，就好象是不分彼此的亲密伙伴一样，他们与烛九阴为敌仿佛是要面对整个天庭一样。
    在看到烛九阴如此恐惧的实力后，玉皇大帝的脸色则是变得比苍白起来，要知道他可是天庭之主，如今烛九阴竟然能够在短短数息之间，在没有惊动自己的情况之下便轻易地融入到了天庭的空间之中。这如何能不让他为之恐惧，若是烛九阴想要杀他，只怕是举手投足之间的事情，甚至只要烛九阴愿意。他只要一个念头便能够利用天庭本源的力量来反噬自己，这样恐怖的事情又怎么能不让玉皇大帝为之恐惧。]
    烛九阴能够如此完美地融入到天庭的空间之中，那也就说明只要烛九阴愿意，他举手投足之间便能够毁灭天庭。毕竟烛九阴手中可是有着开天第一利器，在盘古斧的帮助之下。烛九阴想要毁灭天庭的本源那则是轻而易举的事情。
    没有什么比自己的性命被别人掌握在手中还要恐怖的事情了，别看现在烛九阴与玉皇大帝还算得上是盟友的关系，可是面对如此恐怖的烛九阴，玉皇大帝的心中依然是比的恐惧，因为他担心烛九阴会在一怒之下将自己也给毁灭了。
    烛九阴能够将自身的力量掌握到这种地步，可以说他已经掌握了超脱的基本，已经走在了鸿钧道祖与天道的面前，那怕是鸿钧道祖不再地要贬低烛九阴的实力，可是事实却是法改变的，烛九阴的力量却不会因为他的贬低而变得不堪一击。
    这怎么可能？烛九阴现在不过只是金仙的修为，一个小小的金仙竟然掌握了连圣人都法掌握的力量，这让在场所有人都为之嫉妒，可是嫉妒是没有用的，他们根本就法阻止烛九阴前进的不伐，也没有能力做到这一点。
    鸿钧道祖死死地盯着烛九阴，心中的嫉妒之火那是熊熊地在燃烧着，要知道鸿钧道祖所知道的一切那可比烛九阴要多，至少在鸿钧道祖的眼中是如此，可是偏偏现在烛九阴已经找到了超脱之路，可是自己却还不有踏上这一步，这如何能不让他有些难堪。
    烛九阴在这么短的时间之内便掌握了如此恐怖的力量，这对于整个三界来说那就是一场灭顶之灾，没有人比鸿钧道祖还要了解这种状态了，这可是鸿钧道祖所一直在追求的境界，可惜的是鸿钧道祖却一再地失手，现在却被烛九阴给掌了，这不得不说是一个天大的讽刺，要知道以鸿钧道祖的眼光与修为他现在都没有掌握到这一点，可是偏偏烛九阴掌握了，这让鸿钧道祖的心中则是蒙上了一层阴影。
    境界这个东西那只能靠自己来修行，来感悟，别人是很难够做到这一点的，或许如今三界这中掌如此能力的也只有烛九阴一个人，其他人根本就不知道这一切。
    在看到烛九阴如此的修为之后，三界之中再也没有人敢置疑于烛九阴，他的确有毁灭三界的能力，而且这能力并不弱小，相反还十分的恐怖。
    鸿钧道祖对烛九阴有所嫉妒那也是正常的，在看到烛九阴丝毫没有回就自己的话后，鸿钧道祖则是冷哼一声说道：“烛九阴，你的确是一个天才，若是能够给予你足够的时间。那么你要突破到圣人的境界那也不是一个太难，毕竟你有一个发的基础！我还真是有些后悔自己当初没有狠下决心拼着损失也要把你给制服，让你有了发展壮大的机会，不过还好你现在也只是初步有所成长，只要能够把你给斩杀掉，那一切都结束的，你太自大了，竟然这么早就暴露出了自己的能力，这摆明了是要逼我们出手毁灭你这样的大敌！”
    听到鸿钧道祖这番话后。烛九阴并没有被激怒，依然十分平静，他淡然地说道：“鸿钧，你来得太迟了点，若是你在这大战刚刚开始之时出现那你或许还会有机会。那个时候我的力量还没有得到冲突，你联合众人还真得有实力压制我烛九阴，可惜现在一切都晚了，你已经没有资格在我面前说出这样的大话来了！”
    烛九阴说着脚步猛地向前一步，瞬间那在场的所有人都感受到了烛九阴这一步所带来的巨大威胁，在这一步之中给予烛九阴可是将自身的实力表现得是淋漓尽致，在打击着诸多人的信心。在一步步将众人逼得是走投路。
    这个时候烛九阴没有急着动手，而是用言语在压迫着所有人，就好象是要用言语来解决这一切事情一样，他越是如此那众人越是不敢轻举妄动。若说能够对此没有太大影响的那只有鸿钧道祖吧，只有他一个人还在保持着冷静，那怕是刚刚从死里逃生的妖族都为烛九阴之举而感到惊讶，他们不明白烛九阴这是想要干什么。要知道‘十二都天神煞大阵’所召唤出来的盘古真身每停留一分一秒都在消耗着布阵之人的法力，难道说烛九阴就不怕‘十二都天神煞大阵’的法力不足而崩溃。或者说烛九阴还有阴险的阴谋？
    看到在场所有人都为烛九阴的手段给震骇住时，鸿钧道祖的神色之中出现了一丝惊骇，不过瞬间他又恢复了平静，淡然地说道：“烛九阴，你的实力的确很强大，不过你不要忘记了，双拳难敌四手，要与整个世界为敌，你还不够资格，而且你现在的实力也是依靠着外力所得到的，没有了‘十二都天神煞大阵’，没有盘古真身的融入，你离这种境界只怕还差得很远吧，你迟迟不敢动手那是就想多一分机会来感悟这份来之不易的境界，不知我说得可对？你觉得这种情况之下你有什么资格如此嚣张？”
    鸿钧道祖可是够了得，三言两语就解除了烛九阴对众人的压力，让他们知道烛九阴这一身修为是怎么来的，让他们放松了下来，不用担心烛九阴会出手毁灭天庭与地府让整个世界都重归混沌，同样也激起了很多人心中的怒火，不过虽然如此却是没有一个人感上前去刺激烛九阴的，毕竟对于烛九阴这样一个疯子他们还是不敢往死里得罪，生怕把烛九阴给逼急了要与他们同归于尽，将天庭与地府毁灭。
    “知！鸿钧，你太让我失望了，没有想到你还是这么知，竟然说出这样的话来，或许这也是你的阴谋，既然你认为我不可能与三界为敌，那不妨与我一战，我也想知道这么多年过去了，你一直做那缩头乌龟有了什么样的进境！”烛九阴的挑衅之言一落，那鸿钧道祖的脸色是一变在变。
    烛九阴说得没有错，鸿钧道祖这番话的确有阴谋，他是想利用那些人前去试探烛九阴，所以方才把烛九阴说得那么不堪，可惜的是烛九阴的凶威太盛没有人敢上前去与烛九阴一战，相反烛九阴这番话一落，则是让在场的众人不由地对鸿钧道祖提高了警惕起来，烛九阴虽然恐怖，可是那只是修为上的恐怖，而鸿钧道祖则是太阴险了，总是拿他们这些人当替死鬼，鼓动着他们冲锋上前，这让众人心中自然不满起来。
    鸿钧道祖口口声声拿三界众生来说事，可是他自己却从来没有把三界众生当成是一回事，一直都在打着这样的口号，而实际上却是在为自己谋私利，相对来说烛九阴虽然疯狂，可是却要比鸿钧道祖来得实在多了。
    烛九阴的这番话则鸿钧道祖大笑道：“好，烛九阴，你比我想象的要聪明的多了，不过太聪明了只会死得，今天我们之间那是不死不休了！”
    鸿钧道祖这不死不休的语音一落，让整个天庭之上是一片惊骇，谁都没有想到事情会是这个样子的，鸿钧道祖竟然不顾三界众生的安危要与烛九阴一战，丝毫没有把他们这些人的生死放在眼中，这让他们心中的怒火重了。
    那躲在地仙界之中的天道则是是疯狂地大吼道：“鸿钧，你这耻之徒，你竟然想要借刀杀人，借烛九阴这个混蛋之手来毁灭我，我们之间没完！”
    鸿钧道祖的确是在借刀杀人，他一直都找不到天道的踪影，这让鸿钧道祖心中为不安，烛九阴的修为虽然很强，可是烛九阴就在那南瞻部州之中，随时随地都可以找得到，而天道转世轮回之后却不见了踪影，鸿钧道祖对于天道的忌惮那可比烛九阴还要重，如今烛九阴又如此疯狂，他正可以一箭双雕，借烛九阴之手来逼出天道，甚至是毁灭天道，除掉自己的心腹大患，不管是那一种结果，对于鸿钧道祖来说那都是值得地，也正是如此鸿钧道祖方才会与烛九阴说这么多的废话。
    事情到了现在这一步，说多的废话也是用了，如今一切都要以实力来解决一切了，这让三界众仙的心中突然为之一寒，不约而同地升起一股危机感，就好象自己被死神给盯上了一样，全身都被阴冷的气息给侵蚀了。
    烛九阴疯狂，可是鸿钧道祖并不弱于对方，不管这一战的结果会如何，最终倒霉的都是他们这些人，可是偏偏他们这些人却是力去阻止这一切事情的发生，只能眼睁睁地看着事情向深渊滑落。
        
第六百五十二章节 不死不休
    
    “不死不休！我们之间早已经是不死不休了，从你一开始算计我巫族的那一刻起，我们之间就没有和解的可能了，今天你必须得死！”烛九阴说话之间则是突然再次向前踏了一步，他这一涉踏出，在场的所有人都感受到了天庭为之一震，周围的空间突然生生地停滞了，他们所在的空间完全被烛九阴的力量给定住了！
    众人惊骇的看着，方圆千多米内的一切，所有的人都被定在空间之中，难以移动，烛九阴举手投足之间能够将空间力量掌握得如此了得让所有人的心中则是不由地为之恐惧，若是烛九阴真得要杀他们，那他们拿什么来抵挡。
    虽然空间停滞了，可是烛九阴身上那毁灭的气息却没有消弱，相反则是在这空间的力量之下凝聚成了一颗颗黑色的雨点，雨点颗颗有拇指大，成水滴状，定在空中，不断反射着点点幽光，让整个场景显得十分诡异，就好似时间被定格在这一点一样！不过所有人都能够感受得到那黑点之中所蕴含的恐怖力量，若是被这黑点给入侵到身体之中，那在场之中很难有人能够抵挡住这毁灭力量的侵蚀，而这些黑点若是在这天庭之上完全暴开，那么整个天庭都将面临一场毁灭性的打击，烛九阴先前那番话则是涌上了众人的心头。
    疯子，烛九阴这个疯子真得要毁灭整个世界，这是所有人心中此时的念头，再也没有人会认为烛九阴先前之前那只量度个笑话，一个威胁他们的借口，那远在天庭之外的三界众仙则是同样感受到了毁灭的降临，都恐惧地看向天庭的方向。
    烛九阴的空间之力一出。鸿钧道祖不由地眉头微微一皱，突然察觉到了什么似的，身上瞬间激射出一道耀眼的银光，整个人的身体则是飞速地向后掠射而去。
    可惜，鸿钧道祖退的还是有些迟了，在他刚刚动身的那一刹那间，这方圆千米内，那些定格的黑点，在空中突然一个动了。紧接着。无数个‘噗噗’的破空声在周围响起，如此的惊变让众人为之惊骇，那些黑点竟然如同一颗颗子弹一般，以急速弹射向了那正在急退的鸿钧道祖，那些破空声。就是这些黑点在射出时带出的。
    面对烛九阴这一道攻杀，鸿钧道祖想要躲是躲不了了，他冷哼一声道：“烛九阴，你这雕虫小技也想杀我，真是不知所谓，看我怎么破你！”
    鸿钧道祖心念一动，头顶之上则是多出了一道金轮。那金轮之上则是爆射出一道强大的金光，将他整个人都罩在了金光之中，而鸿钧道祖的这道金轮出现之时，那天道与三千混沌神魔则是为之心动。因为他们感受到了这道金轮之上的大道之力，这是鸿钧道祖融炼了混沌至宝‘造化玉碟’以自身所得到的三千大道融炼出的新的至宝‘秩序金轮’，而这仅仅只是一个初级的状态，它还有着无限进化的能力。只要能够吞噬更多的大道之力，那么这尊金轮最终将会成为一件威力无边的混沌至宝。
    金光一闪。烛九阴那一颗颗如同子弹一般的黑点击打在光罩之上，发出了一阵刺耳的声音，如同炒豆子一般，带着点沉闷的爆响声。这些黑点的杀伤力可是相当惊人的，那道金光虽然挡住了它们的攻击，可是这黑点之上所蕴藏的巨力则是将鸿钧道祖打得不断倒退，最重要的是那道金色的光罩在面对这如雨般的黑点攻击之下光彩则是瞬间暗了下来。
    光罩始终不过只是一个虚幻的存在，在这不间断的打击中，终于被硬生生地轰成了碎片，露出了后面的鸿钧道祖，让鸿钧道祖不得不重新面对烛九阴的攻击，不过此时的鸿钧道祖早已经做好的准备，那金轮不知什么时候已经出现在了他的手中，面对着烛九阴强势的轰杀，鸿钧道祖竟然不躲不闪，快速地挥舞着手中的金轮，那冲击而来的黑点全数被那金轮所挡下，发出一阵阵的声响。
    “好可怕的攻击啊！若是烛九阴用这样的手段来攻击我们，只怕我们则必死无疑，我们可没有鸿钧道祖这么强大的力量可以挣脱烛九阴空间的枷锁！”红云在看到烛九阴与鸿钧道祖的这番对战后不由地惊呼出声。
    听到红云此言，伏羲则是摇了摇头说道：“红云道友，比起烛九阴来，鸿钧道祖更为可怕，能够在这么短的时间之内便挣脱了烛九阴的空间枷锁，可想而知鸿钧道祖对力量的掌握到了一个什么样的境界，一个烛九阴已经让我们头痛了，现在鸿钧道祖也变得如此冷漠无情，我们这些人的处境真得是很危险了，稍有不慎那就得殒落在这无量量劫之中！”
    表面上伏羲说得是鸿钧道祖修为的可怕，可是实际上谁都知道他是在暗示鸿钧道祖心性的可怕，一个如此冷漠无情之人对三界的威胁那可不是一星半点的，从这一次的事情之中便可以清楚地看到，烛九阴虽然疯狂，可若不是鸿钧道祖步步紧逼那也不会生出要毁灭三界之心，说起来这一切还是鸿钧道祖所逼。
    别看鸿钧道祖的出现救下了妖族，可是妖族所有人的心中却不感激他，因为他们是从烛九阴的虎口之中又跳到了鸿钧道祖的狼窝之中，在质上来讲他们并没有脱险。
    在伏羲与红云等人的惊叹声中，而鸿钧道祖依然在抵挡着烛九阴那如暴雨一般的攻击。
    在抵挡烛九阴这疯狂的攻击之中，鸿钧道祖则是冷笑道：“烛九阴，不得不说你这一手攻击的确是十分强悍，在你毁灭大道之下，一切的毁灭法则都在你的掌握之中，生生不息永不断绝，除非你的身体无法支撑下去，否则你的攻击永远都不会停下。可是你忘记了一点，你现在的修为实在是太弱了，这样的手段，根就动不了我分毫，你的想法实在是太天真了。今天我便让你看看，什么叫做攻击。”
    说到这里之时，鸿钧道祖心念一动，手中那金轮暴射出无尽的光华一举将那无数的攻击给扫开，紧接着他的眼睛一闭，随后又猛然睁开。顿时，对面的烛九阴便感觉了一股如海如狱的威压，猛烈朝着自己压了过来。
    在鸿钧道祖睁开眼睛的一刹那间，他手中的金轮朝前一指，一道强大的混沌剑气，凝聚成实质，足足有两丈来宽，百丈来长的金色剑气好似要撕裂空间一般，以极速直接向烛九阴给斩杀过去。这道剑气的威势，一路竟然撕裂、粉碎了无数的雨点，甚至是天庭的空间都开始为之震荡起来，那无比坚固的地面也出现了一条深深的沟壑。
    如此恐惧至极的剑气仿佛让烛九阴感受到了盘古开天时的气息，烛九阴能够感觉到，这已经不是普普通通的混沌剑气了。而是一种驾驭混沌的力量，是自身力量、意志与灵魂结合之后的力量升华，甚至这股力量的质已经到了质变的程度，只要再进化一步那就能够达到与自己毁灭大道终极力量相抗争的地步，这让烛九阴感到了一丝震惊。
    这浩瀚的剑气，如同一条金色的巨龙在怒吼着，毫不留情地向烛九阴扑来，要将烛九阴给一剑斩成两半，那气势丝毫不比筠有烛九阴那一斧断裂‘周天星斗大阵’的攻击要差。
    烛九阴先前那一斧之下可是融入了盘古真身的力量，还有‘盘古斧’这件开天利器的辅助，而鸿钧道祖的这一击则完全是自身的力量，这让很多人心中认为烛九阴这一次是败定了，毕竟他与鸿钧道祖在力量上有着很大的差距。
    在这浩瀚的剑气之中，烛九阴能够清晰地感受得到鸿钧道祖那誓杀自己的意志，对于这样的结果，烛九阴并没有感到惊讶，他心中早有所准备，不死不休，在鸿钧道祖偷袭他的那一刻起，烛九阴就知道今天他们之间那是不可能善了的。
    就在所有人都认为烛九阴不可能挡下鸿钧道祖的这一记杀招之时，烛九阴动了，他没有如众人所想的那样利用自身对天庭的控制而闪避鸿钧道祖的攻击，而是将手中的‘盘古斧’一摆，对准了那飞射而来的剑气则是一记重斩，直接与之硬拼上。
    顿时间，在烛九阴面前的那一片虚空，被他这一记重斩给撕裂，在层层破裂，并且正不断向前发展着，所过之处一切阻挡都被其粉碎成虚无，力之所极粉碎虚空在烛九阴的这一记重斩之下清晰地展露在了三界众仙的面前，让他们感受到力量的恐怖之处。鸿钧道祖所斩出的混沌剑气很快便与烛九阴这一记重斩相遇，然后被硬生生地挡住了，紧接着则是发出一阵悲鸣，几个呼吸之间那强大无区的剑气则是被烛九阴的重斩给粉碎！
        
第六百五十三章节 死斗
    
    这一斧粉碎虚空可是烛九阴自盘古大神的传承之中所领悟出来的，杀伤力那可是异常的恐怖，就连鸿钧道祖这么强大无比的剑气都被其粉碎了，这种结果让所有人都傻眼了，粉碎虚虚这不是传说，而是事实，现在已经摆在了他们的面前。
    看到烛九阴如此轻描淡写的化去了自己的攻击，鸿钧道祖的眼睛猛的一睁，有些难以相信眼前这发生的一切。对于自己的这一剑威力如何她可是清楚得很，就算天道也不敢正面抵挡自己的攻击，可没有想到烛九阴竟然就这么轻松就化解了自己的必杀一击，这实在有些不可思议，也让他明白烛九阴强大的可怕！
    “好，好，好。烛九阴，你果然不愧是祖巫之中最强大的天才，没想到，你隐藏的这么深，这才是你真正的实力吧。想不到我这必杀的一剑，竟然连你分毫都没有伤得了，不过你也不要高兴的太早，这只是只是开胃菜，真正的战斗现在才开始！”鸿钧道祖说着脸上则是散发出无尽的杀气，手中的金轮则是再次指向了烛九阴。
    听到鸿钧道祖之言，那三界众仙还有混沌神魔心中则是不由为之一凛，不由地大骂起鸿钧道祖来：“什么还打，再打下去那三界真得要毁灭了，你鸿钧不怕，可是我们这些人却是怕得要死，你自己想死不要紧，但不能把我们所有人都给拉下水啊！”
    可惜，他们这些人的心声是不敢吼出来的，那怕就算是吼出来也没有用，鸿钧道祖是不会罢手的，毕竟他已经对烛九阴动手了。那就得有始有终，得有一个了结，这些人是无法影响到鸿钧道祖的意志，其实在鸿钧道祖的心中三界众生根就算得了什么，无量量劫已经开始了，以这些人的能力又如何能够在这无量量劫之下活下来，既然如此那早死与晚死又有什么区别呢，更何况鸿钧道祖还有他自己的目的。
    对于鸿钧道祖之言，烛九阴却是不屑地冷笑一声说道：“是吗。鸿钧，你可真是好大的口气，那就让我见识一下你还有什么事吧！”说话之间，烛九阴的身体一闪，嗖的一下无声无息地消失在了众人的面前。
    “消失了？这怎么可能！”鸿钧道祖心中不由为之一惊。紧接着，他的心神一凛，感受到了危险的来临。在刹那之间，鸿钧道祖的眼睛看到了一道黑色的光芒向自己冲击而来，他虽然想躲避，可惜的是这黑色的光芒来得太快了，让他连闪避的时间都没了。只能在能的驱使之下挥起手中的金轮迎了上去。
    在鸿钧道祖一轮挥出之时，那道黑芒则是显形了，那是一柄巨大无比的斧头‘盘古斧’，瞬间鸿钧道祖手中的‘秩序金轮’与烛九阴手中的‘盘古斧’对撞在一起。紧接着便是一阵的虚空破裂之声传出，一击之下虚空破裂，让天庭都不之一颤。
    鸿钧道祖虽然反应很快，可是与烛九阴这样的混沌神魔比拼力气。那绝对是自找苦头，只见他惨叫一声。身体不由自主地倒飞而回。在空中，留下了一片血珠，而他手中的‘秩序金轮’则是被烛九阴这一斧给劈得变形了，力之所极粉碎虚空那可不是白喊的，那怕鸿钧道祖手中这‘秩序金轮’为混沌至宝，有着无限进化的可能，可是毕竟他的修为有限，所炼制出来的至宝有着诸多的缺陷，远远不是‘盘古斧’这开天利器的对手。看着手中这严重变形的‘秩序金轮’鸿钧道祖的脸色狂变，他抬头看去，只见烛九阴瞬间又从原地消失不见。
    “空间移动！”鸿钧道祖不由地失声惊呼，随即飞快张开嘴巴，吐出了一段古怪的经，这经让在场所有人为之一惊，特别是太上老君与元始天尊还有女娲娘娘，虽然他们为鸿钧道祖的入室弟子，可是这道经他们竟然从来没有听说过。
    一瞬间，太上老君他们的心中则是为之愤怒起来，鸿钧道祖竟然在给他们传授道法之时还留了一手，根没有将大道精华传授给自己，什么入室弟子，那不过只是可利用的对象而已，这样的结果让他们明白为什么自己的修为再怎么修行都无法有所突破，原因不在他们身上，而是鸿钧道祖故意而为。
    若不是现在太上老君他们这些人的修为不足，只怕他们都有心冲上前去找鸿钧道祖讨个说话，甚至他们都有弑师的念头，强行从鸿钧道祖那里夺取自己所需要的大道精华。
    鸿钧道祖可是没有理会太上老君等人有什么想法，在他那古怪的经一出后，瞬间鸿钧道祖的身体之上则是遍布了金光，那被烛九阴一斧所重创的‘秩序金轮’在这金光面之下则是迅速地恢复了，而那经的光芒在随着他的声音落下之后则是化为了一个诡异的符附在了这‘秩序金轮’之上，一瞬间这‘秩序金轮’暴射出一道惊人的金光，金光一闪整个天庭的空间为之一沉，天庭之上的所有人都感受到了虚空之中传来了一阵的压力。
    这时，鸿钧道祖冷笑道：“烛九阴，我现在已经把整个天庭都给封锁了，我倒要看你还如何在我面前移动，没有了空间移动，你还有什么能力与我一战！”
    在鸿钧道祖说话之间，他手中的‘秩序金轮’则是瞬间飞起，以那金轮为中心，一道道无形的波纹向周围散开，大约扩张在十丈时，那无形的波纹开强减弱，不过却以飞快地速度在天庭之上漫延着，鸿钧这是在逼烛九阴现身，没过多久，烛九阴的身形则是出现在了众人的面前，不过他没有出现在鸿钧道祖的身边，而是离鸿钧道祖约有数十丈之外。
    在其他人的眼中鸿钧道祖这是在逼烛九阴现身，可是烛九阴自己却十分清楚事情并非是众人想的那么简单，鸿钧道祖身体周围那十丈方圆，好象在这无形的波纹之下形成了禁区一样，他的空间之力丝毫无法入侵，甚至是在这无形的波纹之下他的空间之力都受到了一定程度的影响，鸿钧道祖的底蕴要比他想得要深得多。
    就在这时鸿钧道祖则是冷笑道：“烛九阴，现在你无法靠近我，我倒要看看你如何偷袭我。受死吧，烛九阴！”鸿钧道祖说话之间，那被祭起的‘秩序金轮’则是金光一闪，瞬间便出现在了烛九阴的身前，一轮斩向了烛九阴的身体。
    好家伙，鸿钧道祖竟然也做到了先前烛九阴那偷袭的手段，不过他的攻击并非是真身瞬移，而是‘秩序金轮’在瞬间移动，他的身体却是站在那波纹的中间。
    鸿钧道祖的这道攻击可是快如闪电，快来让烛九阴都差点没有反应过来，在那波纹的影响之下，烛九阴虽然想要空间移动，可是却已经来不及了，那‘秩序金轮’也瞬间来到了他的面前，狠狠地斩向了他的头颅。
    就在这生死一线之时，烛九阴的眼睛一睁，沉声喝道：“终结！”随着烛九阴的喝声一落，一道道的毁灭法则狠狠地落在了鸿钧道祖那‘秩序金轮’之上。
    烛九阴终于发动了自己一直都没有动用的毁灭终极之力，终结！秩序金轮虽然强大，可是在这终结的力量面前却是受到了重伤，一瞬间那附加在‘秩序金轮’之上的符则是被这终结的力量给毁灭，而那‘秩序金轮’也是一阵的悲鸣，随着‘秩序金轮’的悲鸣，那无形的波纹则是瞬间被摧毁，鸿钧道祖的脸色也是为之变色。
    就在这个时候，烛九阴挥手一斧，手中的‘盘古斧’挟着惊人的力量则是飞速斩向了鸿钧道祖的头颅，要直接将其绝杀在这天庭之上。
    没有了那无形波纹的力量，鸿钧道祖心中则是大骇，他可不敢硬接烛九阴的这一击‘盘古斧’的挥斩，以‘盘古斧’那无与伦比的锋芒足以将他劈成两半，鸿钧道祖虽然想退，可是先前他封锁了天庭的空间，那不仅仅是将烛九阴给限制住了，同样也限制住了他自身，而且烛九阴这一斧已经锁定了他，在这种情况之下他就算是想躲闪也来不及了。
    死亡，在这一刻所有人的心中都认为鸿钧道祖死定了，可就在大家的这个念头刚刚升起之时，鸿钧道祖的身体之上再次暴射出一道惊人的光芒，照亮了整个天庭，一声的巨吼从他的身体之上传了出来，随着那巨吼之声一道惊人的威压平空而现。
    烛九阴定睛一看，只见一尊十几长的混沌神魔出现在了鸿钧道祖的身前，这尊混沌神魔一出现则是挥拳便向烛九阴轰杀了过去，一拳之下，整个虚空都为之震荡起来，丝毫不比烛九阴那粉碎虚空的力量差多少，如此的变化让所有人都有些傻眼了。
        
第六百五十四章 节 抹杀
    第六百五十四章节抹杀
    “这是怎么回事，为什么鸿钧道祖的身体之中竟然还有混沌神魔的存在，难道说鸿钧道祖也已经成了混沌神魔不成？”这样的念头则是在三界众仙的心中不由地升起，如此诡异的变化让他们有所困惑，有些不知所措。
    三界之中大多数仙人都不知道是怎么一回事，可是那三千混沌神魔与天道还有烛九阴却知道这是怎么一回事，这尊混沌神魔便是鸿钧道祖所得到的传承之一，而且还被鸿钧道祖的分身修炼成功，也正是如此这尊混沌神魔方才能够与鸿钧道祖的身体合一。
    当看到鸿钧道祖有如此修为之时，天道与混沌神魔的心中则是有所恐惧起来，因为他们明白自己的境界与鸿钧道祖之间的差距是越来越大了，这样的差距让他们感受到了死亡的威胁，当然他们也同样无法与烛九阴相比，烛九阴的力量也是他们所不及的，这一切都是他们所没有想到的，他们迫切地想改变这一切，而能够做到这一点的那只有混沌喷射，那里方才有他们与烛九阴、鸿钧道祖对抗的力量。
    “无论如何都不能让鸿钧的阴谋得逞，不能让他逼烛九阴毁灭了三界，必须要保住这三界的安全，也只有如此方才能够有机会追上烛九阴与鸿钧的步伐，不至于被他们给甩得太远。”在这一刻无论是三千混沌神魔也好，还是那天道也罢。他们的心中都有了这样的念头，他们不能再这样沉寂下去了，要不然等待他们的只有死路一条。
    “混沌神魔。鸿钧，没有想到你的修为可是增强了不少，连分身都已经修成了混沌神魔，看来当初你利用三界众仙帮你打通三千混沌神魔世界之中却是得到了不小的好处，有你这样一个无耻的老师真是三界众仙的悲哀，这些傻子被你卖了还在帮你数钱！不过你以为就凭这区区的一尊混沌神魔的分身就能够挡得住我吗，真是白日做梦。分身再好那也不是混沌神魔，我今天就让你知道什么方才是真正的混沌神魔，给我死来！”烛九阴一声大吼。手中的‘盘古斧’则是瞬间斩出一下子便将那混沌神魔分身所伸出来的手劈给打成了粉碎。
    烛九阴一斧这下将鸿钧道祖所修炼出来的混沌神魔分身给重伤，这让所有人都为之震惊，特别是那三千混沌神魔与天道，虽然说烛九阴的混沌神魔真身无比的强大。可是鸿钧道祖修炼的混沌神魔分身再垃圾。但是那也是一尊混沌神魔，偏偏这么一尊混沌神魔却被烛九阴一斧而重伤，这未免有些太让人震惊了，除非鸿钧道祖的这尊神魔只是一个空壳，只有混沌神魔的躯体却没有其神力。
    三千混沌神魔与天道想得没有错，现在鸿钧道祖所炼制出的这尊混沌神魔分身的确如此，而鸿钧道祖之所以一直都秘而不宣那就是想要保密，可惜他实在没有想到烛九阴的修为远远超过了他的预料。无奈之下方才会动用这尊混沌神魔分身来自保，方才暴露出自己的这个秘密来。让三界众人都知道这个秘密。
    被烛九阴一斧所伤之后，这尊混沌神魔分身可是没有继续去攻击烛九阴，鸿钧道祖并不是傻子，烛九阴的力量已经超出了他的预料，若是继续与烛九阴死磕下去，那对他来说可不是一件好事，心念一动，这尊混沌神魔分身则是抓起鸿钧道祖的身体，然后猛地向后倒飞而去，避开了烛九阴这‘盘古斧’的余劲。
    一尊分身再强大也是无法挡得住‘盘古斧’的神威，更何况这还是一尊有残缺的分身，那就更是不堪一击，当然这只是针对烛九阴而言，若是对上其他人，鸿钧道祖的这尊混沌神魔分身那还是有着很强大的力量，这一次的失败只能说是鸿钧道祖太自大了，小看了‘盘古斧’的神威，或许在鸿钧道祖的心中认为自己无法完全掌握一件混沌至宝，那烛九阴自然也做不到，可惜他错了，‘盘古斧’与其他混沌至宝不同，只要身具盘古血脉之人，那就能够掌握自如，更何况烛九阴还借助了‘十二都天神煞大阵’的力量召唤出了盘古真身融入到自身之中，那更是轻松得很。
    鸿钧道祖实在没有想到自己的这杀手锏都没有对烛九阴起作用，脸上的神色变幻不定，在与烛九阴的争斗这中，他可是败多胜少，而这一次更是如此，自己先是偷袭对方可是结果却以失败告终，这让他心中有所难以接受，可是这就是事实，他不能接受也得接受。
    鸿钧道祖一咬牙说道：“烛九阴，真没有想到你竟然能够以金仙的修为掌‘盘古斧’这样的混沌至宝，我的确是小看你了。不过，我虽然杀不了你，可是却能够耗死你，我就不相信你这状态能够一直持续下去，那十二个大巫能够无限止地运转着这‘十二都天神煞大阵’，只要‘十二都天神煞大阵’一破，那就是你身殒之时！”
    鸿钧道祖说罢，则是飞身而上落在了那混沌神魔分身之上，做为分身自然是与鸿钧道祖的本尊心意相通，这尊分身仰头狂啸，那‘秩序金轮’则是再次被祭起，化为一道金光则是呼啸着向烛九阴而斩去，鸿钧道祖自身不动手，而是利用分身的力量与烛九阴对抗，以次来消耗烛九阴的的力量，将烛九阴逼到绝路之上。
    看到鸿钧道祖这种举动之后，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“鸿钧，别说你一个不完整的混沌神魔分身，就算他是真正的混沌神魔，那我也能够把他给留下，想要用这等无知的手段对付我烛九阴，真是可笑至极！”
    烛九阴冷笑一声。心念一动，盘古斧则是瞬间被烛九阴给收回，而那被他收起来的毁灭至宝则是重新出现在了烛九阴的手中。当这毁灭至宝一出现后，整个三界为之震荡起来，那无尽的毁灭气息则是疯涌而来，很快便在烛九阴的手中凝聚成一道粗有三丈、长有百丈的毁灭之柱，而这条毁灭之柱在烛九阴的操纵之下化作了一条黑色的巨龙，在空中飞腾翻滚着，然后突然猛地扑出。夹杂着轰鸣声朝着鸿钧道祖则是冲杀了过去。
    鸿钧道祖以‘秩序金轮’为本所发出那无数的利刃，触碰到这条由毁灭气息所凝聚力而成的黑龙之时，连半点抵挡的能力都没有。一瞬间便被搅成了碎片，消散不见，而黑龙的气势则是丝毫没有削弱，继续以那势不可挡的架式。当头朝着鸿钧道祖轰了过去。
    鸿钧道祖见状脸色则是一黑。那‘秩序金轮’则是盘旋而出，凌厉的气息激荡着周围的一切，让这南天门则是承受着无尽的毁灭，无数的碎片向着四面飞散，那强大的能量波动从他身上源源不断的散出，依稀可以看到他身上则是多了一层金光的光芒，而那南天门在这无形的能量波动冲击之下轰的一声倒塌了。
    南天门可是代表着天庭的尊严，可是这尊严却如此就轻易地倒下了。这让玉皇大帝与王母娘娘心中别提有多恼火了，虽然说他们二人有着大罗金仙的修为。可是在见识到了烛九阴与鸿钧道祖的交锋之后，他们方才明白自己离真正的巅峰还有很长一段路要走，他那帝皇之道虽强，但是却敌不过烛九阴与鸿钧道祖这样的大道之力。
    玉皇大帝的帝皇之道毕竟不完善，可是鸿钧道祖与烛九阴的道则完全不同，鸿钧道祖的秩序大道虽然不全，可是却有三千大道来弥补，而烛九阴则完全不同，他走得是一条前无古人后无来者的大道，无论是鸿钧道祖的道还是烛九阴的道都远远地凌驾在玉皇大帝的帝皇之道之上，压得玉皇大帝的大道没有出头的机会。
    在烛九阴的毁灭大道之下，鸿钧道祖也只能将三千大道所融合的‘秩序大道’完全施展出来，凭借着这三千大道的融合，鸿钧道祖的秩序大道则是死死地挡住了烛九阴的这毁大道的力量，可是他这一动手，却是无法再完成自己的目的，烛九阴的毁灭大道可是不同于其他力量，在这无量量劫之中那可是有着无尽的毁灭气息可供他吞噬，想要将烛九阴给耗死还真不是一件容易的事情。
    面对烛九阴的毁灭大道，鸿钧道祖则是不得不再次将他那混沌神魔分身放出，毕竟分身不是本体，那怕是殒落了也不会让鸿钧道祖有太大的损伤，至少不会伤及他的性命，相对于性命而言，区区一尊分身就算是殒落了也没有关系，只要有足够的时间，鸿钧道祖依然能够再次将其修炼出来，而本尊若是被烛九阴的毁灭气息所侵蚀，那乐子可就大发了。
    鸿钧道祖所修炼的这尊混沌神魔，可是有着不错的能力，至少他有着强大的迅速，先前在烛九阴的‘盘古斧’面前是无法发挥其能力，可是现在不同了，只见这尊混沌神魔真身一闪则是瞬间冲到了烛九阴的身前，那巨大的身体没有丝毫的犹豫则直接向烛九阴撞了过来。
    好家伙，若是烛九阴真得被他给扑中，那乐子可就大发了，谁也不知道鸿钧道祖心里怎么想，若是鸿钧道祖一狠心自爆了这尊混沌神魔的分身，那被扑中的烛九阴那不死也得脱一层皮，只怕真得是难逃鸿钧道祖的毒手了。
    对于鸿钧道祖的阴险算计，烛九阴可是真得动了真怒，这一尊混沌神魔真身的存在让烛九阴无法全力来对付鸿钧道祖，毕竟以一打二的情况之下烛九阴则是要处于下风，要顾此失彼，烛九阴一狠心，没有闪避，挥拳而出他那无匹的拳意则是瞬间暴发，一股强大的力量从他身上发出，有如那巨浪一般重重地轰在了鸿钧道祖的混沌神魔分身之上。
    鸿钧道祖的心中的确是想要拿这尊分身为由与烛九阴来个同归于尽，用这尊混沌神魔分身来重创烛九阴，给自己的本尊创造机会斩杀烛九阴，可惜他的想法还没有来得及实现，烛九阴那凶狠的拳意则是重重地轰在了他这尊混沌神魔分身之上。
    鸿钧道祖没有想到烛九阴竟然会如此疯狂，在没有来得及做出反应的情况之下，烛九阴那强大的拳意则是直接轰散了鸿钧道祖留在这尊分身之中的意识，意识被轰散，那怕是鸿钧道祖的阴谋再厉害也没有用，他根本就无法指挥这尊分身自爆。
    烛九阴可是不想给鸿钧道祖翻身的机会，大吼一声道：“鸿钧，看我打爆你这尊狗屁不如的分身，让你知道什么方才叫做力量！”
    随着烛九阴的大吼之声，他在轰散了鸿钧道祖留在这尊混沌神魔分身之中的意识之后，双拳则是连环轰杀而出，那挟着无尽毁灭气息的铁拳则是不断地轰击在了鸿钧道祖的这尊混沌神魔分身之上，那强大的拳力则是透体而入，深入到了这尊分身的体身爆开，就这样在众目睽睽之下，鸿钧道祖的这尊混沌神魔分身竟然被烛九阴在数息之间给硬生生地轰杀了，而与此同时这天庭的门户南天门则是完全消失不见了，转而代之的则是一个巨大的坑洞。
    仅仅只是数息时间，烛九阴则是凭借着自身那强大的力量将鸿钧道祖这一尊混沌神魔分身给轰成粉末，并将鸿钧道祖那道三千大道的本源给抹杀，如此惊人的结果让人为之震骇。
    一尊混沌神魔分身的毁灭不算什么，可是那三千大道的本源被硬生生地给抹杀了，这可不是一件小事，要知道那可是三千大道，那怕是鸿钧道祖这分身所修炼出的三千大道有残缺，可是三千大道那可是本源的存在，而就这样的力量却被抹杀了，可想而知烛九阴的毁灭大道竟然到了何等恐怖的存在。(未完待续。。)
        
第六百五十五章 节 逃
    第六百五十五章节逃
    烛九阴也没有想到自己的毁灭大道配合那强大的混沌神魔真身的无匹力量竟然会发挥出如此强大的力量，竟然能够做到‘盘古斧’方才能够做到的能力，抹杀一尊混沌神魔的存在，虽然只是一尊分身，可是自己的大道也并没有完善，如此的结果让烛九阴自己的心中都为之惊讶，虽然走上了一条属于自己的大道，但是烛九阴对于这条大道的了解还是很浅薄，若不是这一次的暴发，还甚至还不知道自己的力量竟然能够抹杀三千大道的存在。
    “鸿钧，你的分身已经被我打爆了，你也给我去死吧！”烛九阴脚下一动，瞬间则是出现在了鸿钧道祖的面前，他双拳齐出，那无尽的毁灭气息融入到了他那强大混沌神魔真身之中，双拳之上泛起了让人恐惧的黑芒，对着鸿钧道祖便狠狠地轰了过去。
    凶残，这是烛九阴给大家唯一的印象，不过在天道还有三千混沌神魔的心中则是在大声呐喊着：“杀啊！烛九阴不要手下留情，快点给我干掉鸿钧这个混蛋！”
    看到烛九阴那凶残的攻击，鸿钧道祖的脸上却是露出了一丝冷笑，不屑地说道：“烛九阴，你太自以为是了，你以为我这分身真得那么容易毁灭吗！”随着鸿钧道祖的话语一落，鸿钧道祖的身体之中一闪又是一尊混沌神魔分身出现在烛九阴的面前。
    能量之身！当看到鸿钧道祖这一举动之后，烛九阴这方才恍然大悟。难怪对方的混沌神魔分身会那么弱，因为那只是能量之身，虽然有着大道的力量在内。可是却没有混沌神魔应有的神韵，原因就是因为他是能量之身，难怪鸿钧会如此嚣张，能量之身只要鸿钧道祖有充足的法力支持，那么就不死不灭，自己斩杀他一时，那鸿钧就能够复活他一次。这又是一种变相的消耗战，不得不说鸿钧的这种手段玩得实在是太厉害了。
    当鸿钧道祖再次凝聚出一尊混沌神魔分身之时，三千混沌神魔与天道则是沉默了。他们的心情那是无比的低落，他们对烛九阴已经不抱希望了，毕竟面对鸿钧道祖这无赖的手段烛九阴根本就没有办法化解，除非烛九阴能够有比鸿钧道祖还要深厚的法力。对这一点他们可是不会这么认为。毕竟鸿钧道祖不是烛九阴所能够比拟的，他的底蕴那可是深不可测，而现在烛九阴的手段却是几乎要用尽了。
    对于鸿钧道祖再次凝聚出一尊混沌神魔分身之时，烛九阴并没有为之恐惧，不屑地冷笑道：“鸿钧，任你有千般手段，但是在绝对的力量面前都不堪一击，我倒要看看你还能够继续凝聚出几尊分身来。给我爆！”烛九阴大喝一声，那无敌的一又铁拳则是狠狠地轰在了挡在鸿钧道祖身前的那尊混沌神魔分身之上。
    轰的一声巨响。在烛九阴的这铁拳之下这尊混沌神魔分身则是再次被烛九阴给毁灭了，这一次的轰杀让烛九阴心中不由为之一喜，因为他这一拳之中感受到了鸿钧道祖重新凝聚起来的混沌神魔分身也有其弱点，那大道之意要比先前那一尊要弱得多，如此以说每击杀这分身一次，那对鸿钧道祖而言都是一次不小的打击，鸿钧道祖可没有他说得那么轻松。
    一想到这里，烛九阴则是哈哈大笑道：“鸿钧，你这分身不过如此！”
    被烛九阴一击再次轰杀了自己的分身之后，鸿钧道祖的脸色则是为之变色，神情之上则是有些慌乱，因为他已经感受到了烛九阴仿佛是看穿了自己的秘密，还需这他依然强自镇定地喊道：“烛九阴，我这分身是打不死的，只要我有足够的法力那就能够恢复，我劝你还是别做这无用之功了！”
    烛九阴哈哈大笑道：“鸿钧，别当我不知道，你这分身每死一次都会让你自身的对大道的法则掌握弱上一分，若是我再轰杀他几次之后，你这分身可就彻底的废了，因为你自己根本就没有完全掌这道大道法则，所以你根本无法与我拼消耗，你这虚张声势的把戏还是收起来吧，那对我是没有半点用处！你给我去死吧，盘古斧出，天地惊！”
    说话之间烛九阴手中则是显了‘盘古斧’这件无上的利器，烛九阴在弄清楚了鸿钧道祖的底细之后则是不想与之再做纠缠了，他要一举解决鸿钧道祖这个大威胁，然后有充足的时间掉过头来收拾那些妖族，将他们彻底给留在这天庭之上。
    说到这些妖族，则是让很多人暗叹不已，在这个时候无论是妖族也好，巫族也罢，还有那天庭的众人都已经收手了，因为他们不敢再加入到战场之中，那简直就是在找死，鸿钧道祖与烛九阴的大战，那怕仅是余波都能够碾杀他们所有人，就连玉皇大帝与王母娘娘这样的大罗金仙也不想上前去自找苦吃。
    烛九阴的喝声落下，那‘盘古斧’则是狠狠地劈斩而出，一斧之下那方圆数十里的空间都为之疯狂地颤抖起来，那天庭的地面更是有如波浪一般在抖动着，让无数的人为之恐惧，烛九阴的这一斧太强大了，已经惊动了那天庭的本源力量，让这本源都感受到了威胁，方才会发出如此惊人的剧变，让它本能地退避这力量的侵袭。
    做为天庭之主的玉皇大帝此刻的脸色则是变得无比的苍白，而被他用天庭本源所开启的天维之门在这样的轰击之下则是缓缓地关闭了，随着天维之门的关闭，那地府之中的地维之门也随之关闭，整个天地则是重新恢复，可惜三界众仙却没有一个为此而松气的，相反他们一个个都为之恐惧起来，因为烛九阴太强悍了，那‘盘古斧’的一击再次让他们重新认识起烛九阴来，特别是那三千混沌神魔与天道，烛九阴与鸿钧道祖的这一战让他们可是受尽了苦头，心情那可是一波三折起伏不定，在这个时候他们再也不想去猜测什么了，因为他们已经没有那个精力了，毕竟这数次的折腾已经耗尽了他们的心力。
    可怕的威力！这仅仅只是‘盘古斧’的劲气便有如此强悍的力量，若是被那‘盘古斧’正面给轰上，只怕身死魂消那是必然的结果，就算是强如鸿钧道祖这样的高手也难以抵挡下‘盘古斧’的凶威，难以从这一斧之下活得性命。
    “这怎么可能？你怎么还有这么强的法力？”在看到烛九阴这一斧的凶威之时，鸿钧道祖不由地失声喊道，在他的心中认为烛九阴的法力早已经是消耗的七七八八了，可是他错了，烛九阴竟然还有如此强劲的攻势，这让他心里不由地发毛，想要消耗烛九阴的法力来达到目的，现在看来也是失败了，不知道烛九阴的法力会不会先消耗完，鸿钧道祖却知道若是再与烛九阴这么对战之去，那最先支撑不住的却是自己，此刻在鸿钧道祖的心中则是不由地有了一个念头，“烛九阴的实力到底有多强，如此强大的他，我还能够战胜得了吗？”
    回想起从自己偷袭开始起到现在，除了在一开始的偷袭之上自己占了一点点的便宜，可是之后却是半点便宜都没有再沾到，很明显，烛九阴比自己想的还要强大。
    想到这里时，鸿钧道祖的心中不由为之紧张起来，虽然说他可以让那混沌神魔真身快速恢复，但是恢复了又有什么用，面对烛九阴这样疯狂的轰击根本就无法与之对抗，只会白白损失自身的实力，实在是有些得不偿失，鸿钧道祖可不会继续做这样的傻事了。
    听到鸿钧道祖的喊声，烛九阴不屑地大笑道：“鸿钧，这世界之上没有什么不可能的事情，你的弱点已经被我看穿了，今天你是死定了，谁也救不了你！给我死来！”
    鸿钧道祖被烛九阴这一声大喝，给惊的不由自主地打了一个哆嗦，这可是他第一次有这样的反应，在自己的弱点被看穿后，让他心底的恐惧被无限的放大，也有了这一次的失态，在这一刻，鸿钧道祖的气势，还有胆量都被烛九阴的凶残给压爆了。
    “烛九阴，你等着，下一次我一定会杀了你这混蛋！”鸿钧道祖愤怒地呐喊着，然后他的身体则是飞速地向天庭之外掠去，直奔那混沌而去，他要逃跑，虽然他知道这样一来自己在三界的名声将会大跌，可是他却不想把自己的性命给断送在这天庭之上，可不想为了妖族把自己的小命给搭上，相比起自己的性命，那点名声也就算不了什么了。
    看到鸿钧道祖此举，烛九阴不由为之一怔，不过瞬间他便反应过来了，哈哈大笑道：“鸿钧，你以为你能够逃得出我的手掌心吗，现在想逃，晚了，今天你是必死无疑！”(未完待续。。)
        
第六百五十六章节 追杀
    
    不仅仅是烛九阴被鸿钧道祖这一手逃跑的手段给惊讶了，那三界众仙都为之震惊，他们怎么也没有想鸿钧道祖竟然会不战而逃，而且还逃得这么快，这也让他们难以接受。
    烛九阴可不想放过鸿钧道祖，若是就这样让鸿钧道祖给逃走了，那他先前所付出的一切可都是白费了，这可不是烛九阴所愿意看到的，心念一动，烛九阴则是将那盘古真身的力量与自身的混沌神魔真身分开，然后则是提着‘盘古斧’则是向那鸿钧道祖追杀而去。
    对于烛九阴来说，今天他无论如何都不能放鸿钧道祖离开，要知道这可是斩杀鸿钧的最佳时机，若是错过了，那再想有这样的机会那就不可能了，毕竟鸿钧道祖不是傻子，不会再给他这样的机会，一旦错过就是永久的错过，正所谓机不可失，失不再来。
    鸿钧道祖逃跑的速度很快，可是也快不过烛九阴，心念一动烛九阴则是划破空间而离开了天庭，要知道若是妖族烛九阴还不会在意，毕竟他们还没有能力威胁到自己，而鸿钧道祖就不同了，不仅仅能够威胁到烛九阴，同样也能够威胁到巫族在安危，若是鸿钧道祖杀上南瞻部州，那乐子可就大发了。烛九阴得为南瞻部州之上的巫族负责，留下鸿钧道祖这样一个敌人实在太危险了，无论如何烛九阴今天都要将其斩杀。
    烛九阴与鸿钧道祖的速度很快，烛九阴身俱空间大神通，而鸿钧道祖同样也掌握了空间法则，一追一逃那可是快速无比，很快便离开了天庭向那混沌而去，当看到烛九阴与鸿钧道祖离开了天庭之后。玉皇大帝与王母娘娘总算是松了一口气，至少现在天庭保下了，虽然说也损失惨重，但是总比完全毁灭来得好。
    在没有了鸿钧道祖与烛九阴之后，玉皇大帝的脸色则是阴沉了下来，沉声说道：“女娲娘娘，现在你妖族是不是该给我一个说法了，若是不然，那也就休怪我心狠手辣将你们妖族都给留在这天庭之上了！”
    没有了鸿钧道祖的威胁。玉皇大帝则是把先前的火都发泄到了女娲娘娘与妖族的头上，在他看来天庭之所以遭受到如此的打击那完全是因妖族而起，女娲娘娘与妖族得给自己一个交待，而同样这也是玉皇大帝在向烛九阴与巫族示好，毕竟连鸿钧道祖以偷袭的手段都没有斩杀得了烛九阴。还被烛九阴给追杀了，若是把烛九阴给得罪了，那天庭还有好吗？至于说远古星辰的坠落，那已经不在他们的考虑之中了。
    玉皇大帝此言一落，女娲娘娘的脸色则是变得异常的难看，可是现在这种情况之下她却是无能为力，在看到烛九阴暴发出如此恐怖的杀伤力后女娲娘娘可不认为太上老君与元始天尊还会无所顾及地站在自己的这一边。
    就在女娲娘娘不知道该怎么回答之时。伏羲则是开口说道：“昊天道友，得饶人处且饶人，现在还是想一想怎么解决三界众生的安危吧，老师与烛九阴的这一战可是让那远古星辰失去了控制。天庭现在已经失去了南天门的庇护，若是星辰坠落，那天庭只怕也是难免其灾，这个时候大家应该同心协力想一想解决的办法才是！”
    伏羲还是放不下妖族与女娲娘娘。要不然也不会说出这么一番话来，不过他说得也有些道理。至少他的这番话却是有些打动了玉皇大帝与王母娘娘。
    红云见状也说道：“昊天道友，如今这种情况之下也只有妖族方才能够控制远古星辰对三界的伤害，道友还是不要与之计较，先化解眼前的危机吧！”
    星辰的坠落在这个时候已经是不可避免了，若是玉皇大帝与王母娘娘继续追究妖族的责任，那对天庭而言也不是什么好事，他也只能妥协了，毕竟玉皇大帝可不希望看到天庭在这一场灾难之中被毁，那自己的心血可就白费了。
    玉皇大帝深深地吸了一口气说道：“好吧，若是我没有记错的话，妖族有一种秘术可以献祭星辰，只要女娲娘娘与妖族能够做到这一点，那今天的一切我天庭就不再追究了，至于你们与烛九友之间的恩怨，那与我们无关！”
    玉皇大帝此言一落，女娲娘娘与一众妖圣的脸色则是再次阴沉恐怖起来，献祭星辰那可是要再次付出三百六十五位妖族的精英，如此以来对妖族的打击那可是十分沉重的，这让女娲娘娘与一众妖圣则是难以接受，一个个心中都为之愤怒，他们不过只是想拿回属于妖族自己的地盘，可是最终却要付出这么大的代价，这让他们如何能够甘心。
    看到女娲娘娘与一众妖圣的表情之时，伏羲则是长叹一声说道：“妹妹，人在屋檐下不得不低头，这一次你们败了，那就得付出代价，现在趁机着昊天还没有反悔，你还是快点做出决断吧，若是等烛九阴回来那一切可都就要重新商量了，那时妖族只怕将会有灭顶之灾，相对于整个妖族的毁灭，现在付出三百六十五人那也算不了什么！”
    伏羲的这番话一落，女娲娘娘的心中则是为之一惊，虽然说玉皇大帝的要求是在趁火打劫，可是谁让现在妖族的处境十分不利，若是自己再拖延下去，那后果真得不堪设想了，若是所有的妖族精英都被毁灭在这天庭之上，那妖族只怕要在三界之中灭族。
    一想到这里，女娲娘娘则不由地深深地吸了一口气，压下了心中的震骇，沉声说道：“好，昊天，你的要求我代表妖族同意了，不过希望你言而有信，此事到此结束，要不然那怕我妖族拼个鱼死网破也得拉你一起同归于尽！”
    玉皇大帝冷笑一声说道：“女娲娘娘，这不是我在求你，你若是不愿意那尽可拒绝，没有人逼你，你用不着拿此来威胁我，我天庭可不吃你这一套！”
    玉皇大帝的嚣张气焰让太上老君与元始天尊看不管，太上老君沉声说道：“昊天不要把事情做得太绝，那样对谁都没有好处，你若是非要坚持，那我们只能与你一战了，我们是不会看着三界毁灭在你这样一个人的手中！”
    好家伙，太上老君可是直接把屎盆子给扣到了玉皇大帝的头上，就好象这一切是天庭所引发的一样，这让玉皇大帝为之恼怒，可惜现在烛九阴不在，而巫族那些大巫则是元气大伤，若是继续与太上老君他们大战下去，那对玉皇大帝也十分不利，他只能冷哼一声，不再言语。
    看到玉皇大帝退缩之后，女娲娘娘也没有再多说什么，时间不等人，若是等烛九阴与鸿钧道祖那边分出生死，妖族的下场可就惨了，早一步离开天庭，那妖族还有一线生机，至少他不认为烛九阴会在巫族元气大伤的情况之下还会继续去找妖族的麻烦，那对巫族来说同样是一场灭顶之灾，烛九阴再强也无法与整个三界为敌。
    虽然诸多妖族不甘心，可是势比人强他们也没得选择，只能牺牲一部分族人，将那远古星辰给定在空中，不过妖族却不会真得那么听话，在这远古星辰之中他们还是留下了后手，只要机会一到，那他们依然有能力重新将其掌握在自己的手中，再次行那伐天之举。
    在这个时候无论是女娲娘娘也好，还是那些妖圣也罢，他们的内心之中都不再认为可以凭借着远古星辰来威胁烛九阴，拿其做为自己的保命手段，因为鸿钧道祖与烛九阴的这一战让他们明白在烛九阴还有鸿钧道祖的眼中三界众生不过只是蝼蚁。
    对于天庭所发生的一切事情，那些正在拼命夺取混沌喷射出的宝物的众人则是没有心情去理会，因为他们已经被烛九阴与鸿钧道祖的追逃给吸引住了，不管鸿钧道祖怎么逃跑，都无法脱离烛九阴的锁定，只要鸿钧道祖稍一停顿那么一小会，那就会被烛九阴给缠住。
    当然来散修是不会在意的，毕竟对他们来说宝物才是最重要的，只有三千混沌神魔会担心，可是让他们不得不注意的是鸿钧道祖的方向是朝着他们这些人而来，这让他们不得不小心提防，生怕一个不小心被卷入到了这一场的战斗之中，他们那身子骨可是无法承受住这样的战斗，所以他们只能打起精神小心地盯着鸿钧道祖与烛九阴，免得受那无妄之灾。
    鸿钧道祖与烛九阴在那虚空之中追逃着，虽然说有无数的小星辰从那混沌之中喷射出来，可是却没有挡得住他们二人的步伐，所有星辰都被他们给撞开，那些比较弱小的星辰直接被他们身体所散发出的强大力量直接给震成了粉末，彻底消失在虚空之中。
        
第六百五十七章节 灭杀
    
    看到鸿钧道祖与烛九阴二人的追逃，那些散修个个则是苦丧着一张脸，因为他们的眼前除了一片狼籍什么都没有了，所有的宝物都被两人的劲气所毁灭，这让他们一个个狠得是咬牙切齿，心里把烛九阴与鸿钧道祖给骂了一个狗血淋头。
    当然，这些人也彻底被烛九阴与鸿钧道祖的这番战斗给震憾了一次，让他们明白了，原个体竟然可以如此恐怖，也明白了为什么那么多人抢夺三千混沌神魔的传承，这传承的强大那可是超过了他们的想象，仅仅只是鸿钧道祖那尊混沌神魔分身便足以让他们羡慕，更不用说鸿钧道祖与烛九阴可以如此肆意在混沌之中飞行。
    “我们一定也可以做到这一点的，没有那混沌神魔的传承，可是我们有混沌喷射的宝物，只要我们能够抢夺到足够的宝物，那一定可以成功的！”一想到这里这些散修则是呼吸急促，脸色通红，傻傻地站在那里幻想着自己日后是何等的风光。若是事情真得如他们所想的那么简单那就好了，也只有这些散修会这么想，那三千混沌神魔还有鲲鹏等人可没有他们这样疯狂的想法，混沌喷射的宝物虽然不少，可是到现在为止他们却没有发现一件能够与传承相比美的存在，所有的一切都是一些上不得台面的货色，对自己虽然有用，却远远没有达到自己心中所期待的成度。
    混沌喷射的虽然很凶猛，可是这其中大数分都只是一些弱小的星辰，虽然这些星辰之上有些宝物，可是离强大那绝对是有着天壤之别，至于说至宝的存在，那可是万不及一。也正是因为这一点所以这里的争斗很激烈，就算是那三千混沌神魔之间也是有着不小的争斗，毕竟人不为己、天诛地灭，对于这三千混沌神魔而言，他们更重视自己的发展，至于说什么情谊，在他们的眼里那都是狗屁。
    烛九阴与鸿钧道祖出现在这里可是打乱了所有人的准备与希望，他们的追逃可是毁灭了不少人的心血，让这些人恨得是咬牙切齿却没有办法。而烛九阴与鸿钧道祖却是丝毫没有在意这一切，此时他们的眼中有得只是彼此的存在罢了。
    烛九阴死死地咬在鸿钧道祖的背后，在这混沌之中追逐着，突然，在离那混沌喷射之处不远时。那鸿钧道祖则是身形一转，不由地慢了下来，这可是给了烛九阴动手的大好机会。
    对于烛九阴这样的强者来说，只要有一丝机会，那他就不会放弃，能够死死地抓住，毕竟烛九阴可是从血海之中一路之上杀出来的。他这一身修为那都是从杀戮之中得来，无论是在当年的洪荒之中，还是在三界之中，烛九阴一路走来那都是血腥一片。
    只见。烛九阴挥手之间那‘盘古斧’则是斩出，有如一道电光则是狠狠地斩向了鸿钧道祖的后背，出手端是凶狠绝伦，丝毫没有半点的拖泥带水。一出手便是绝对的杀招，不留丝毫的情面。要将对方斩杀于当场。
    烛九阴这一斧挥出，那可是有着致命的威力，别说现在鸿钧道祖的修为还弱小得很，那怕是全盛时期鸿钧道祖也不敢用自己的肉身来硬抗‘盘古斧’的斩杀，毕竟这可是开天利器，别说是他这样的身体，那怕是三千混沌神魔那强大的混沌神魔真身也挡不住‘盘古斧’的锋芒，这一击若是击中鸿钧道祖那可是必死无疑。
    对于烛九阴的这一斧，鸿钧道祖自然是知道其中的厉害关系，不过被烛九阴追杀这么久，他的法力已经是有所不足，毕竟这里是混沌，而且烛九阴如此疯狂地追杀他那可是让整个三界都知道此事，在这内外交加之下，鸿钧道祖的心也有些乱了。
    鸿钧道祖也不是没有想过要回返紫霄宫，可是他却不敢这么做，若是他这么做了，那绝对是引狼入室，自从无量量劫开始之后，紫霄宫已经隐身于混沌之中谁都找不到，也正是因为这样方才给了鸿钧道祖一个安静的修炼环境，也正是如此所以鸿钧道祖方才会有今天这样的实力，若是把烛九阴给引到紫霄宫，那乐子可就大了，日后鸿钧道社会可是再难有清静的时间，他不得不随时随地都要防备烛九阴，所以那怕是他的处境再危险，可是鸿钧道祖都没有将烛九阴引到紫霄宫去。
    心一乱，那行为则是便有出现总题，在听到背后传来那破空声时，鸿钧道祖再想要躲闪已经来不及了，毕竟烛九阴的攻击来得太快了，已经死死地锁定了他的身体，就算想躲闪也做不到，无奈之下鸿钧道祖也只能激活也自身的防御，一道金光升起，那是鸿钧道祖手中的‘秩序金轮’的力量，鸿钧道祖这是想要借助于‘秩序金轮’的力量来抵挡住烛九阴的这一斧，给自己争取到逃跑的时间。
    这一次鸿钧道祖可是想要借助于那混沌的力量，直接进行一场空间大转移，不再与烛九阴这些跑来跑去，而是直接从这里回返到紫霄宫中，彻底摆脱烛九阴的追杀，不过鸿钧道祖的想法是好的，可是现实却是危险的，他此举则是让自己险入到了危险之中，毕竟烛九阴可不是白给的，他的攻击那可是无比的凶残。
    ‘秩序金轮’的力量虽然不错，可是想要借此抵挡烛九阴的这一记‘盘古斧’的斩杀，那还是有点困难，一声爆响从那金光护罩之上响起，仅仅只是数息时间，这由‘秩序金轮’所形成的护罩便被烛九阴的‘盘古斧’给硬生生地撕裂开来，那强大的余劲则是直接冲向了鸿钧道祖的身体，让他的心神不由为之一惊。
    死亡，在这一刻鸿钧道祖可是感受到了死亡的气息，这个时候他可是顾不得再进行什么空间大转移了，而是心念一动，那身体猛地一沉。有如流星一样向那地面坠落而去，借着坠落的力量来逃避烛九阴这恐怖的一斧。
    鸿钧道祖的身体刚刚急速向下坠落之时，烛九阴手中那‘盘古斧’所散发出的余劲则是从他的头顶掠过，若是他晚那么一点点，自己的小命可就要断送在烛九阴的手中，被‘盘古斧’的锋芒一分为二，落得一个身死魂消的下场。
    烛九阴杀气腾腾地喝道：“鸿钧，我说过让你今天死，那你就绝对活不过明天。躲是没有用的，你还是快快受死吧，那样也是早死早解脱！”
    烛九阴大喝之下，那无尽的毁灭气息则是疯狂地向烛九阴涌来，然后疯狂地凝聚在一起。然后不断地在烛九阴手中被压缩着，融入到了烛九阴的攻击之中，只是在几个呼吸之间，烛九阴手中的‘盘古斧’则是变了样，在那无尽的毁灭气息加持之下，则是形成了一柄巨大的神斧，在这神斧之上则是闪动着幽暗之光。仿佛是要将整个世界给吞噬一样。
    烛九阴在凝聚这一击之力时，那鸿钧道祖在急速坠落之时也没有闲着，他的周身也是凝聚起了无尽的法则之办，不过却不是毁灭法则的力量。而是空间法则之力。
    当烛九阴看到鸿钧道祖身体四周那缠绕着的空间法则之时，他不由地微微皱起了眉头，以烛九阴的眼光自然明白鸿钧道祖这是在干什么，他冷笑一声说道：“空间转移。烛九阴，你以为你还有时间来开启它吗？给我去死吧！”
    烛九阴的语音一落。那被无尽毁灭气息所加持的‘盘古斧’则是斩破虚空，狠狠地向那正在飞速成下坠的鸿钧道祖急斩而去，在这一斧之下整个空间都为之震荡起来，鸿钧道祖所凝聚起来的空间之力则是在这巨斩之下则是受到了巨大的损伤。
    空间转移，这可是掌握着空间法则强者的保命绝招，只可惜鸿钧道祖的一身法力在与烛九阴的战斗之中消耗的是七七八八，在这种情况之下他根无法完成瞬间的转移，也正是如此则是给了烛九阴轰杀他的机会。
    空间法则虽强，可是在‘盘古斧’的凶威面前那根就不值一提，在烛九阴的‘盘古斧’落下之时，鸿钧道祖的心中则是突然为之一凛，一种无比危险的感觉涌上了他的心头。
    “不好，烛九阴这混蛋的攻击来了！”感受到烛九阴的攻击之时，鸿钧道祖虽然想要闪避，可是已经来不及了，因为他的秘法已经施展了，想要收手已经是不可能了，鸿钧道祖也只能强行将自己的身体缓缓挪移那么一点点，希望能够从烛九阴的手中逃过一命。
    虽然只是挪移了一点点，可是却让鸿钧道祖躲过了烛九阴的这必杀一击，不过命是保住了，可是他却是受到了巨大的损伤，斧光一闪，鸿钧道祖的双足则是被烛九阴手中那‘盘古斧’所斩落，在那毁灭气息的侵蚀之下，鸿钧道祖还没有来得及收回自己的残肢，那双腿则是被毁灭的气息给毁灭了，化为了灰烬消失在了这虚空之中，成为混沌之中的毁渣。
    还好鸿钧道祖的实力摆在那里，那怕是被烛九阴这一记轰杀给击中，可是却依然保住了自己的性命，那毁灭气息并没有对他的身体遭成毁灭性的打击。
    “鸿钧，你今天必须得死，谁也救不了你！”烛九阴一斧得手之后，则是大跳踏出，扑到鸿钧道祖的头顶之上，挥起手中的‘盘古斧’则是狠狠地再次劈斩向鸿钧道祖的身体，要直接将鸿钧道祖给彻底毁灭在这里。
    鸿钧道祖虽然有心想要闪避，可是他根就做不到这一点，因为他的身体已经被烛九阴的精神给死死地锁定了，想要从烛九阴的手中逃走，那根就不可能，除非是有大道真接降临，不过这显然是不可以出现的。
    一斧之下，鸿钧道祖的身体还没有来得及做出任何反应，则是黑芒一过，被烛九阴一斧给劈成了两半，直接被烛九阴给斩杀在这混沌之中。
    鸿钧道祖死了，被烛九阴如此轻易地一斧给斩杀，这样的结果实在是让所有人为之恐惧，这是他们所没有想到的结果，强如鸿钧道祖这样的强者，都逃不出烛九阴这绝杀的一斧，这实在是让人太为之震惊了，这简直就是一种天大的笑话，身为三界众仙之师，竟然会被烛九阴给如此轻易地斩杀了，这太不可思意了，让人难以想信这个结果的真实。
    可惜，不管这些人的心中怎么想，这都是实情，而且也由不得他们不相信，这事实可以证明一切，悲哀啊，身为一代道祖竟然落得这样一个身死魂消的下场，这如何能不让那观战之人为之震慨万分，毕竟这样的结果让人太难以置信了。
    不管怎么说，事情已经发生了，这已经成为了定局由不得他们的意志来硬改，也没有人能够做到这一点，鸿钧道祖确实是死在了烛九阴的手中，而且是死得不能再死了。
    “不！我不相信，这不是真的！”那太上老君与元始天尊则是恐惧地大喊着，仿佛是想要借着大声的呐喊来发泄出自己心中的恐惧，而女娲娘娘与一众妖族在看到这一点后，他们可是不敢再做丝毫的停留，一个个再也不敢停留在天庭之上，疯狂地向那地仙界而而去。直奔那红云小千世界之中。
    对于这些妖族来说，他们已经不敢再回到自己的世界之中了，那样只会给烛九阴痛下杀手的机会，相对来说将自己隐藏在红云的世界之中那可是再正确不过的选择，也只有这样他们方才能够有希望避开烛九阴的追杀，虽然说这么做有点不甘心，可是与自己的性命相比，那怕是再不甘心也没有用，因为他无法拒绝这些的事情。
        
第六百五十八章节 一波三折的结果
    
    “鸿钧道祖就这样被烛九阴斩杀了？”一瞬间三清、红云、女娲娘娘、伏羲等人的心中不由地升起了这样的疑惑，他们实在不敢相信这一切是真实的，因为这样的结果给他们的冲击实在是太大了，大到让他们难以接受的地步。
    虽然大家不愿意相信，可是这就是事实，不可改变的事实，他们一向所畏惧的鸿钧道祖被烛九阴这个疯子给斩杀了，而且死得是这么凄惨，连脸面都没有留下，全力逃跑之下都被烛九阴给追杀成功了，这样的结果让所有人的心中都为之冷凉一片，太恐怖了，太凶残了！
    有人恐惧，也有人高兴，鸿钧道祖的殒落让那三千混沌神魔与天道则是高兴起来，对他们来说终于少了一个竟争对手，而那些在抢夺混沌喷射出宝物的散修也高兴了，至少随着鸿钧道祖的殒落，那就不会再影响到他们夺宝了，这对他们来说也是好事一件。
    不过对于三千混沌神魔与天道而言，烛九阴的强大同样是压在他们心头上的一块巨石，连鸿钧道祖都抵挡不住对方的疯狂，他们也没有信心能够做到这一点，特别是那天道，如今他可以说是修为最弱的存在，毕竟他转世轮回之后一直都躲在地仙界修炼，生怕被鸿钧道祖给找上门，在这种情况之下他的修为自然也就不足，甚至是连那三千混沌神魔都有所不及。
    资质好没有用，关键是你能不能活下来，若是你连自己的性命都保不住，那你有再好的资质也是无用，死人是没有什么可以值得人去怀念的。更何况是敌人。
    烛九阴一斧斩杀了鸿钧道祖心中那是说不出的舒服，要知道这可是他第一次能够斩杀鸿钧道祖这样的高人，不说是这一战对他的修行有多大的好处，仅仅只是心灵上的满足感那已经让他为之兴奋，让其心灵得到了升华。
    鸿钧道祖死了，烛九阴可不想放过他身上的宝物，特别是那‘秩序金轮’，这可是一件不错的混沌至宝，烛九阴自然是要收回。至于说其他的东西，烛九阴则是并不太在意，毕竟鸿钧道祖不可能把所有的家当都带在身上，只要自己能够找到紫霄宫，那自然还是会落在自己的手中。现在还不用急，日后有得是时间去寻找。
    看着那被自己一斧劈成两半的鸿钧道祖，烛九阴不屑地冷笑道：“鸿钧，你还是太高估自己的实力了，你以为凭着偷袭就能够斩杀我烛九阴，那实在是太天真了，你死了。这三界之中再也没有能够阻挡我前进的步伐了，天道不行，三千混沌神魔更不行，这三界之中将是唯我独尊。没有人再能够与我为敌，给我过来！”
    烛九阴说着一把抓向了那‘秩序金轮’，要将其收到自己的手中，可是就在这个时候。突然那‘秩序金轮’暴射出一道强大的光芒，一下子便弹开了烛九阴的手掌。在没有准备的情况之下烛九阴则是失手了，竟然没有能够抓得住这件混沌至宝。
    这是怎么回事，鸿钧已经殒落了，这‘秩序金轮’已经成了无主之宝，而且先前已经被‘盘古斧’所重创，为什么还能够反抗，难道说鸿钧还没有死，这怎么可能？此时烛九阴的心中则是波涛起伏，开始怀疑起鸿钧道祖之死。
    烛九阴不得不有这样的怀疑，毕竟鸿钧道祖死得太不正常了，就在烛九阴心念失神之时，那‘秩序金轮’则是一闪则是从烛九阴的眼前之中消失，而在它消失之时，一道影像出现在了当场，那是鸿钧道祖的身影。
    “烛九阴，你不要高兴的太早，你想斩杀我还差得远着，你所杀的不过只是我的一道分身而已，这一次我失手了，可是下一次你将必死无疑，因为你的一切手段都已经暴露在我的眼中，你已经没有了底牌！还有天道，你现在也傻眼了吧，白高兴一场了，哈哈哈！”随着这大笑之声，这道影响则是消散了。
    当看到鸿钧道祖留下的这道影响之时，烛九阴的脸色则是变得阴沉恐怖起来，鸿钧道祖果然没有那么简单，不可能这么容易被自己斩杀，烛九阴实在没有想到自己千辛万苦所斩杀的竟然只是鸿钧道祖的一尊分身，这样的结果让他难以接受，这两者之间的落差实在是太大了，大到让烛九阴为之恼羞成怒的地步。
    羞辱，这是裸地羞辱，鸿钧这就是在打自己的脸，这如何能不让烛九阴为之愤怒，此刻他都有心直接杀上紫霄宫去劈了鸿钧道祖，可惜偏偏烛九阴根就不知道紫霄宫的所在，他就算是想找鸿钧道祖拼命也没有那个机会。
    其实，不仅仅是烛九阴为之愤怒，那天道还有三千混沌神魔都为之愤怒，这突然的变化让他们同样难以接受，特别是天道，鸿钧道祖最后的那番挑衅之言让他更是为之恼火。
    烛九阴怒声道：“好你个鸿钧，竟然敢戏弄我，不过你也别高兴的太早了，我就不相信你这分身被毁灭，你的尊会没有损失！”烛九阴说着大手一挥便将那鸿钧道祖所谓的分身给摧毁，仅接着所发生的事情让烛九阴为之一怔，然后他为之狂喜。
    在鸿钧道祖这尊分身之处竟然有一道混沌神魔的传承，在看到这道传承之时，烛九阴终于明白了先前鸿钧道祖为何会说出那么一番嚣张的话来，那只不过是想激怒自己，让自己失去理智，不再去理会这尊所谓的分身，好让鸿钧道祖能够顺利地收回这混沌神魔的传承。
    一想到这里时，烛九阴则是不屑地冷笑道：“鸿钧啊鸿钧，你还是这么阴险，可惜你的阴谋诡计却没有得逞，这道混沌神魔的传承我收下了，我倒要看看你还有多少混沌神魔的传承可以利用，你有多少分身我就杀你多少分身！哈！哈！哈！”
    烛九阴说着挥出将那道混沌神魔的传承给收走了，然后大笑着从混沌之中向那天庭而去，如此一波三折的结果让三界众仙傻眼了，这样的变故实在是太不可思意了，不过鸿钧道祖的分身却是给那天道一个不错的提醒，让他有了从这地仙界脱身的机会。混沌神魔的传承，天道手中也有不少，若是能够牺牲一份混沌神魔的传承而让自己脱困而出，这对于天道而言那可是好事一件，至少自己不会如此小心谨慎，生怕被鸿钧道祖与烛九阴发现自己的行踪，能够让自己有充足的时间去修行。
    在有了这样的想法之后，那地仙界的一处隐蔽修行之地中则是传来了一阵的狂笑，那笑声说不出的嚣张，鸿钧道祖若是知道自己的这一次行动竟然给了天道一天大的好处，那他只怕是不会如此轻易做出决定的，可惜这世界之上没有后悔药，他后悔也没有用，事情已经发生了，他这一次的行动不仅仅没有斩杀烛九阴，相反却是付出了不小的代价，还让那天道有脱困的机会，不得不说他这一次的行动那是以完败而结束。
    混沌神魔的传承，烛九阴虽然有一少，可是他却不会闲多，毕竟巫族之中那可是有得是大巫需要这混沌神魔的传承，而且能够从鸿钧道祖的手中夺取这混沌神魔的传承，那也是在削弱对方的实力，毕竟鸿钧道祖所修行的大道与三千大道那可是有着直接的关系。
    烛九阴斩杀了鸿钧道祖的分身，从其身上夺取了一份混沌神魔的传承，这件事情让三界众仙为之兴奋起来，虽然说在这一战之中他们看到了鸿钧道祖的强大，可是他们却并不恐惧，因为烛九阴已经做到了首杀，若是他们联合在一起那是不是也能够做到这一点呢，于是在很多人的心中则是都有了这样一个疯狂的念头，想要猎杀鸿钧道祖的分身。
    至于说烛九阴，则是没有人敢打他的主意，因为烛九阴实在是太疯狂了，更重要的是烛九阴不是一个人，他背后有着强大的巫族存在，去追杀烛九阴那根不现实，以前三界众仙还在企求着鸿钧道祖的庇护，可是在这一战之后没有人再会有这样的念头，因为他们在鸿钧道祖的眼中不过只是蝼蚁，一切随时都可以舍弃的蝼蚁，所以经此一战之后，鸿钧道祖在三界众仙心中的地位那是一落千丈，已经到了人人喊打的地步，不得不说这一次鸿钧道祖可真是输惨了，把老底都给赔上了。
    这个时候若是有人敢为鸿钧道祖说话，那绝对会遭受到三界众仙的全力打击，毕竟他们险些因为鸿钧道祖的原因把自己的小命给断送了，他们是找不到鸿钧道祖，无法发泄心中的怒火，可是若是有人敢跳出来，那他们不介意给对方一个深刻的教训。
        
第六百五十九章节 决裂
    第六百五十九章节决裂
    悲哀，这一战之后，鸿钧道祖那彻底成了一个悲局，成了人人喊打的存在，这让三千混沌神魔与天道也总算是能够免强安心，至少从此之后鸿钧道祖再也法那大势压人了。
    那远在混沌深处紫霄宫中的鸿钧道祖在自己所谓的分身被烛九阴斩杀之时却是张口喷射出了一道血箭，说是分身，其实修行到了鸿钧道祖这种地步，分身与他的本尊已经是相差几了，论是分身也好，本尊也罢，只要有一人存活，那鸿钧道祖便可以不死不灭，当然前题是他的灵魂没有被毁灭，不过这一次烛九阴却是让鸿钧道祖受到了重创，元气大伤。
    其实，鸿钧道祖所留下的那道影像，所说之言都是一番自大之言，他这一次受到的重创可是伤及了本源，毕竟一道混沌传承被夺，对他来说那可是致命的打击，最重要的是鸿钧道祖担心烛九阴能够通过这一道混沌神魔的传承找到自己的位置，要知道他这伤可是很重，已经没有再与烛九阴一战之力了。
    说起来修行元神之道的好处便在于元神不灭真身不毁，若是烛九阴被人毁灭了身体，他想要复活可不是一件容易的事情，那必须保证自己的神心不灭，而鸿钧道祖则是要比烛九阴好的多，至少他有分身，逃命要比烛九阴强。
    鸿钧道祖倒下了，虽然没有完全殒落，可是在短时间内是不用想再兴风作浪了，烛九阴自然要把目光投放在那女娲娘娘还有妖族的身上，对于妖族，烛九阴那可是恨之入骨。要知道妖族可是巫族的生死大敌，虽然说战争没有不死人的，可是对于巫族来说那就不同了，要知道这一战之中可是有许多巫族狠郎倒下，烛九阴得为他们报仇雪恨。
    当烛九阴从那混沌之中归来之时，天庭之上的战斗早已经平息了，妖族与玉皇大帝早已经达成了协议，已经安全地从天庭之中抽身而退，如今天庭之上只剩下巫族大军的存在。虽然说那十二位大巫不甘心看着妖族撤退，可是他不希望看到因为自己的一时冲动而让多的族人倒下，毕竟没有天庭的帮助，仅凭巫族想要留下这些妖族那并不是一件容易的事情，要做到这一点巫族所付出的代价那将会是惊人的。
    烛九阴一出现。玉皇大帝与王母娘娘的脸色则是为之一凛，要知道现在妖族早已经离开了，而太上老君、元始天尊还有红云等人都离开了，整个天庭之上那已经是空荡荡的了，若是烛九阴因为妖族逃走之事而与自己为难，那他们可连个求情的人都没有了，这个时候他们不由地紧张起来。心里暗忖道：“唉，早知道如此先前就不该让伏羲他们离开，只少还能有个人为自己分担一下压力啊！”
    想法是好的，可是这种情况之下傻子才会与他们共同承担压力。烛九阴的疯狂他们几人又不是没有看到过，现在三界的生死危机已经渡过了，他们只要不是傻子自然不会去沾上烛九阴这个疯子，指不定烛九阴一气之下把气洒在他们的头上。他们可没有鸿钧道祖那样的本事可以从烛九阴这疯子的手中逃得一命。
    看着空荡荡的天庭，烛九阴的脸色则是沉重下来。对于玉皇大帝与王母娘娘的行为他可是十分的恼火，自己在前面与鸿钧道祖大战，而他们这些人竟然在后面与妖族达成了妥协的协议，竟然拿巫族当刀为自己争取利益，这样的行为让烛九阴如何能不恼火，若不是看着巫族的情况并不理想，烛九阴只怕都有心直接干掉玉皇大帝与王母娘娘将这天庭掌握在自己的手中，彻底收拾了这两个敢于拿自己当刀使的混蛋。
    还没有等玉皇大帝与王母娘娘开口，烛九阴则是冷哼一声说道：“好，昊天、瑶池，你们很好，竟然敢在我面前玩起这种把戏来，你们两个好胆量，我们走！”
    烛九阴说着没有去理会玉皇大帝与王母娘娘，直接向那十二位大巫与一众巫族大军下达了撤退的命令，听到烛九阴的命令，巫族大军则是迅速聚集起来向天庭之外撤退，不过在他们的脸上都透露出尽的恨意，那是对玉皇大帝与王母娘娘的痛恨，毕竟是他们出卖了巫族，这让巫族大军心生恨意，虽然说巫族前来天庭那是有自己的私心，是为了毁灭妖族而来，可是谁也不能否认因为巫族大军的到来化解了天庭的危机，可是玉皇大帝与王母娘娘却为了一己之私把巫族给出卖了，与妖族达成了妥协，这如何能不让巫族大军为之愤怒。
    看到烛九阴的举之时，玉皇大帝与王母娘娘则是急了，他们连忙大声说道：“烛九**友，你且听我们解释，事情不是你想的那样的，我们有……”
    还没有等玉皇大帝与王母娘娘把话说完，烛九阴则是脸色一冷，不屑地冷笑道：“昊天收你你那把戏来吧，我不想听你说什么理由，也不想再看到你，若是你再敢多说一句，那休怪我烛九阴翻脸情，先破了你这天庭，让你知道戏耍我巫族的后果有多严重！”
    烛九阴此言一出，玉皇大帝与王母娘娘则是不得不闭上自己的嘴巴，他们可没有胆量与烛九阴为敌，特别是现在连鸿钧道祖都被烛九阴给强势轰杀了，他们若是再不识趣那可真得是有死生了，要知道烛九阴可是一个什么事情都干得出来的疯子，没有什么事是他不敢做的，别看现在巫族大军损伤惨重，可是烛九阴一怒之下还真得能够横扫天庭。
    烛九阴的这番话落下，玉皇大帝与王母娘娘的心中别提有多后悔，早知道烛九阴会如此愤怒，那先前就不该与妖族达成妥协，现在倒好了，他们则是彻底恶了烛九阴，恶了巫族，日后再也不用想得到巫族的助力了。
    其实，玉皇大帝与王母娘娘也只是现在有这样的想法罢了，若是事情再重演一次，他们依然会做出同样的选择来，因为他们有着大的野心，在自己的野心的摧动之下，他们自然是会做出冒险的决定，而不会去考虑其他的问题。
    对于玉皇大帝与王母娘娘的为人，烛九阴自然是心知肚明，因为没有人能够忍受得了妖族所给予的诱惑，何况这诱惑还是玉皇大帝与王母娘娘他们主动去索取的，趁机火打劫的事情那可是人人都想做的，至于盟友那根本不会有人放在心上，毕竟先前一战巫族大军损失惨重，这让玉皇大帝与王母娘娘自然也就有了异心，这也是人之常情。
    在这世界之上没有什么公平的存在，有得只是实力，你若是失去了威慑的力量，那么自然也就法让人尊重，现在巫族便是这样的情况，玉皇大帝与王母娘娘就是看到了巫族大军损失惨重，而他们也不认为烛九阴能够斩杀得了鸿钧道祖，所以不认为烛九阴会与自己正式决裂，所以方才会做出与妖族妥协的事情来。
    可惜，玉皇大帝与王母娘娘却是大错特错了，鸿钧道祖被烛九阴给强势轰杀了，现在他就算想要挽回与巫族的关系也是不可能了，因为巫族的眼睛可是容不得半点沙子，不会再与他们这样背叛之人做交流。
    看着巫族大军离去的背影，王母娘娘先是忍耐不住长叹一声说道：“昊天，你说我们是不是做错了，先前不该与女娲娘娘她们达成妥协，不该将巫族给出卖了？”
    听到王母娘娘之言后，玉皇大帝则是淡然一笑说道：“瑶池，事情已经发生了，我们后悔也没有用，现在谈这些对我们没有任何帮助，只会坏了自己的心情，过去的事情就让他过去吧，毕竟我们没有长前后眼，不可能知道烛九阴能够轰杀鸿钧道祖，何况现在我们虽然与烛九阴决裂了，可是他也不敢把事情做绝，毕竟鸿钧道祖的本尊尚在，烛九阴还得小心防范，不可能把精力放在我们的身上，如今妖族已经被打残了，再也法威胁到我们的利益，我们也没有必要太过于在意烛九阴的看法。”
    别看玉皇大帝嘴上说得这么轻松，可是他的心中却没有这么自在，而且烛九阴是一个疯子，什么事情都干得出的疯子，用常理来推测那根本就不现实，他这么说不过只是在自欺欺人罢了，让自己的心情能够好受点！
    对于玉皇大帝的这番言论，王母娘娘也明白那不过只是一套说词而已，事实上情况要比玉皇大帝说得还要危险，毕竟天庭这一次可是背叛了巫族，那怕是现在巫族没有立即发难，那怕是巫族外部有着诸多的压力，可是谁又能够保证天庭日后不会出事，一旦天庭日后再有问题，那又有谁还会出手相助自己一臂之力？
        
第六百六十章 节 继续追杀
    第六百六十章节继续追杀
    没有！那些人不趁火打劫就已经不错了，而且经过这一场的血战之后，整个三界的格局都将发生惊天动地的转变，最重要的是谁都不知道烛九阴与巫族是不是会就些停手，若是不然，那三界的局势会变得更加恶劣，而天庭的局势则是会变得更加不堪。
    对于这一点，无论是玉皇大帝还有王母娘娘那都是心知肚明，只是他们都不愿意说出来罢了，害怕会影响到自己的心境，可是他们却忘记了害怕本身就在影响着他们的心境。
    可惜，玉皇大帝与王母娘娘还没有发现这一点，只能说是他们的悲哀，在他们的心中是竭力地想要避免这一次事情对自身的修行有所影响，可是他们越是如此越是不知不觉地被这次的事情给影响到了，让自身的心境受到了不小的影响，而自身却不知。
    对于玉皇大帝与王母娘娘这两人，烛九阴可并没有将其放在心中别看他们二人现在有着大罗金仙的修为，可是那也只是一时的领先，大罗金仙对于三界众仙而言那根本就不算什么，只要有充足的资源，在这三界之中那可是有无数人可以达到这个程度，最重要的是圣人的那一关，而在这一点上玉皇大帝与王母娘娘可就差远了，远远无法与三清、女娲娘娘他们相提并论，也只有圣人方才有资格威胁到烛九阴，威胁到巫族。而玉皇大帝与王母娘娘则没有这样的资格，至少眼前是如此。
    烛九阴当初为什么会拿西方二圣开刀，而且下手还那么狠毒。丝毫不给对方留半点余地，因为西方二圣有威胁到烛九阴的资格，对于这样的人烛九阴自然是不会放过，可是在玉皇大帝与王母娘娘的身上烛九阴却感受不到威胁，正是如此，那怕是玉皇大帝与王母娘娘背叛了烛九阴，可是他依然没有下狠手直接干掉这两个人。要不然那怕是付出再大的代价，烛九阴都不会放过能够威胁自己之人。
    烛九阴在带着巫族大军返回到南瞻部州之后可是没有如同大家所想的那样去养伤，而是立即展开了行动。前去追杀那女娲娘娘，在很多人的眼中认为烛九阴能够放过玉皇大帝与王母娘娘，那就不会与妖族再一般计较，可惜他们错了。在烛九阴的眼中妖族的威胁那可是比天庭要强的多。特别是女娲娘娘，烛九阴那更是不会放过，现在有如此好的借口与机会，烛九阴若是就此放手，那他就不是自己了。
    杀！对于烛九阴来说，那怕是会因此而影响到自己修行的速度，可是他也不会给女娲娘娘再次发展的机会，因为经过这一战之后对女娲娘娘与妖族来说那是一个质的突破。别看妖族在这一战之中损失惨重，可是只要给足他们时间。那么以妖族的底蕴可以很快恢复元气，这可不是烛九阴所希望看到的。]
    一旦妖族恢复了元气，再有女娲娘娘这样曾经的圣人做主心骨，那他们对巫族的威胁可是大得惊人，烛九阴自然是不会让这样的事情发生，女娲娘娘也就成了烛九阴必杀之人，没有什么人能够阻止得了烛九阴的意志，女娲必死，这是烛九阴的意志。
    对于烛九阴，无论是女娲娘娘也好，还是伏羲等人也罢，他们都低估了烛九阴对妖族的警惕心，低估了烛九阴，那就是将自己置于危险之中，女娲娘娘他们在看到了烛九阴放过了玉皇大帝与王母娘娘就认为这件事情暂且告一段落了，可是她却不知道危险正一步一步地向自己逼近，烛九阴的魔手已经探向了她。
    很快烛九阴在安顿好了巫族的事情之后，则是没有做任何的停留，立即马不停蹄地向妖族的聚集地而去，前去追杀女娲娘娘，除去这个对自己与巫族有威胁之人。
    烛九阴的一举一动在从他离开天庭回返到南瞻部州之后，所有人都收回了目光，在他们这些人的心中都不认为烛九阴会选择在这个时候继续出击，而正是因为大家都有这样的心理，于是便给了烛九阴一个天大的好机会，一个向女娲娘娘痛下杀手的好机会，正是因为女娲娘娘他们有这样的心理，所以断送了自己的性命。
    以烛九阴的修为很快便来到了妖族的聚集地中，对于妖族，烛九阴可是无比的痛恨，不过这一次烛九阴却没有大张其鼓地直接冲杀进去，以那强势的力量绝杀女娲娘娘，因为他明白若是现在他正大光明地打进去，那女娲娘娘必会提前做好准备，在情况不利的形势之下会逃走，甚至女娲娘娘还面都不会与他照一个，这可不是烛九阴所希望看到的。
    也不知是上一次在天庭一战中妖族受到了巨大的压力，还是妖族的天性如此，整个妖族的聚集地的防卫那可是不是一星半点的差，根本没有那得出手的妖族精英来警戒，或许在他们的心中根本就不认为有人敢直接杀上门来吧，他们如此大意则是让烛九阴的行为更加方便，一路之上没有遇到丝毫的抵挡便来到了妖族的重心所在。
    在烛九阴入侵到妖族的重心之时，女娲娘娘与一众妖圣正在商量着妖族的未来发展，上一次天庭之战让他们清醒了，以往那种种的不切实际的想法都被他们抛弃了，妖族早已经不是当年那个纵横洪荒的强族，对他们来说现在只是一个弱不禁风的存在，特别是在看到了烛九阴与鸿钧道祖的那一战，更是让他们明白自身与巫族之间的差距。
    怎么办？如何方才能够追上烛九阴的步伐，能够让妖族有自保之力，这让妖族内部则是有着诸多的想法，大家都在争论不休。就连女娲娘娘都感受到了危机，与众人深入地讨论着一切，想要为妖族找出一条发展之路。
    就在众人正热火朝天地商量一切之时。突然一道阴冷的声音传来：“女娲，你们用不着商量了，商量再多也是无用，因为死人是不会有机会实现这一切的！”
    当这道声音响起之时，女娲娘娘与诸多妖圣不由为之震骇，“烛九阴，这是烛九阴的声音。烛九阴怎么可能出现在妖族的聚集地中，难道说巫族对妖族发动了最终的决战不成？”
    一有此念，那在场的所有妖圣则是立即警惕起来。一声声的长啸响起，他们在通知着各自的手下准备要与巫族血拼到底，可惜他们的举动都是白费力气，烛九阴根本就没有带领大军前来。他只是孤身一人而来。而且烛九阴的目标仅仅只是女娲娘娘一人，根本没有想过在这个时候要将整个妖族一网打尽，毕竟那不现实，烛九阴再强大，让他独自一人干掉整个妖族，将其彻底毁灭，他还没有这个实力。
    女娲娘娘深深地吸了一口气，努力地让自己平静下来。然后大声说道：“烛九阴有本事你就站出来，与我等正面交锋。如此躲躲藏藏算什么本事，难不成你巫族就如此胆小不成，连与我妖族正面交战的胆量都没有，只会行那偷袭之举吗？”
    听到女娲娘娘之言，烛九阴哈哈大笑道：“好一个女娲，你也太看得起妖族了，偷袭，你妖族还没有这个资格，你放心，今天我只杀你一人，不是来毁灭你们整个妖族的，既然你女娲有如此口气，那我就给你正面一战的机会！”
    烛九阴说话之间则是显出了身形，当烛九阴出现在众妖的面前之时，女娲娘娘与一干妖圣则是无比的紧张起来，他们可不敢相信烛九阴的这番话，不相信烛九阴竟然敢独身一人进入到妖族的聚集地中来，在他们看来烛九阴如此大方才显出身形那必有阴谋。
    想到这里时，无论是女娲娘娘也好，还是一众妖圣也罢，他们个个都无比的小心谨慎起来，生怕自己一个不小心中了烛九阴的诡计，都无比谨慎地盯着烛九阴不放。
    看到女娲娘娘与诸多妖圣之举时，烛九阴的眼中则是闪过了一丝不屑的神色，虽然烛九阴的这丝神色只是一晃而过，却没有瞒得过女娲娘娘，对于烛九阴如此嚣张的举动让女娲娘娘为之愤怒，做为妖族的重地，竟然被烛九阴如此轻易地闯进来，这实在是丢尽了妖族的脸面，让所有妖族面上无光。
    当女娲娘娘确定了闯入到妖族聚集地中的只有烛九阴一人之后，她的脸色则是瞬间为之转变，只见冷哼一声说道：“烛九阴，你好大的胆量，你真得以为自己无所不能，竟然嚣张到可以独闯我妖族重地，今天你既然来了，那也就休想再活着离开，我倒要看看巫族没有了你烛九阴还有什么资格在三界之中立足！”
    女娲娘娘此言一落，烛九阴则是嚣张地笑道：“哈！哈！哈！真是好笑至极，女娲，没想到你还有这样嚣张的一面，你以为就凭你们这些废材就能够把我烛九阴给留下来吗，我今天是来杀你的，可不是来被人杀的！”
    烛九阴的嚣张气焰让在场所有妖圣为之恼火，虽然他们承认烛九阴十分强大不假，可是烛九阴想要单枪匹马来妖族重地刺杀女娲娘娘，而且还如此嚣张到当着他们所有妖圣的面说出这样的话来，这让在场所有人都为之不屑，认为烛九阴已经疯了，在斩杀了鸿钧道祖的分身之后，烛九阴已经狂妄得没有边了。
    女娲娘娘冷笑道：“烛九阴，你好大的口气啊，你以为我妖族真得是软弱可欺不成，我就站在这里，我倒要看看你烛九阴有什么本事能够杀得了我，你可不要杀人不成反被杀！”
    说到这里，女娲娘娘眼色一动，那些妖圣则是迅速地移动起来，将烛九阴给围了起来，想要以多欺少，借着人多的优势来围杀烛九阴，不得不说他们的想法是好的，可是现实却是残酷的，烛九阴既然敢单枪匹马前来妖族重地来追杀女娲娘娘，而且还如此嚣张地正面来追杀，那就说明他有十足的把握，烛九阴不是傻子，自寻死路的事情他还不会傻得去做，他既然敢来，那就一定想好了种种的对策。
    要围杀烛九阴？这只是一个笑话，在绝对的实力面前，人数已经是起不到什么作用了，虽然说烛九阴与鸿钧道祖的那一战之中让他也是有伤在身，可是这点小伤对于烛九阴来说更本不值一提，最重要的是与鸿钧道祖的一战让烛九阴的心境有了很大的突破，让他无所畏惧，那怕是单枪匹马前来这危机四伏的妖族重地也是没有丝毫的胆怯。
    烛九阴哈哈大笑道：“好，很好，我也希望看看你妖族有什么本事，今天你们谁都别想逃走了，这里的一切都已经被我的空间力量所封锁，你们想要活着离开，那就得打败我烛九阴，要不然你们所有人都给我去死！”
    当听到烛九阴将这里的空间给锁住之时，女娲娘娘与一众妖圣的脸色则是大变，女娲娘娘先前之所以会有那么嚣张，那是因为她不承认烛九阴有实力能够与一个种族一战，就算他再强大也无法与一个种族一战，可惜他们错了，烛九阴早已经做好了一切的准备，竟然提前已经封锁了这里的一切，根本不给他们丝毫的机会。
    听到烛九阴这番嚣张之言后，女娲娘娘的脸色则是变了数变，凭一人之力能够无声无息地将妖族的重地给封锁了，这可不是一般的小事，那可是关系着大家的生死存亡，这让女娲娘娘与妖族一众妖圣为之恐慌，为之恐惧。
    女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“烛九阴，你用不着虚张声势了，就凭你一人也妄想能够无声无息的封锁这里，那真是可笑至极，大家可不要被烛九阴这番无耻之言给吓倒，这根本就是一个谎言！”(未完待续。。)
        
第六百六十一章节 杀戮
    
    谎言，这真是一个可笑的借口，可是偏偏这样的借口却是有人愿意相信，不得不说妖族这些妖圣的确都是一群愚蠢的傻瓜，把烛九阴给看得太无知了！
    在女娲娘娘的话语一落，那些妖族众人则是脸色一变，一个个的脸上则是笑开了花，让他们有了与烛九阴对抗的勇气，一个个皆是摩拳擦掌准备对烛九阴动手。
    可惜，这些妖族实在是不知死活，竟然在这种情况之下还有这等愚蠢的想法，烛九阴真得会傻到自寻死路前来主动找死吗？没有十足的把握傻子也不会来，既然烛九阴来了，那他就有十足的把握干掉女娲娘娘，甚至是这些妖族，断了妖族的根，别得不说仅从烛九阴能够无声无息将他们所有人给困在这里那就知道烛九阴的手段如何。
    女娲娘娘还有这些妖圣都太自以为是了，如今已经不是人多就能够取胜的，在绝对的实力面前，人再多也是无用，只会增添不必要的死亡，除此之外是不会有其他的结果。
    听到女娲娘娘的这番话后，烛九阴的脸我再次闪过了一丝不屑，原他还以为这一战会很困难，可是现在看起来一切都要比他想得还要轻松得多，女娲已经不是当初那个女娲了，现在的女娲失去了当初的质，或许这就是转世轮回所带来的后果吧，不过这样对烛九阴来说更好，他更容易能够完成自己的目标。
    杀！如此的妖族让烛九阴更是没有任何可担忧的，他不屑地说道：“好，很好，原只想斩杀女娲一人，既然你们这些蠢货也想找死。那我就一并成全了你们，废话我们也用不着多说什么了，一切手底下见真章吧，让我看看你们这些无知的蠢货有什么资格说出这样自大的话来，竟然敢在我烛九阴面前如此嚣张！”
    烛九阴的这番话可是刺激到了妖族，刺激到了女娲娘娘还有诸多妖圣，虽然烛九阴很强，可是他们却不认为烛九阴真得到了可以一手遮天的地步，能够将他们给完全困在这里。而且先前他们已经发出了信息，用不了多久妖族大军就会把这里团团给围住，那时就算烛九阴有十条命也不够死的，人海战术之下足可以将他淹没。
    被刺激到的女娲娘娘在看到对方如此轻视自己时，再也无法控制自己心中的怒火。大喝一声道：“烛九阴休要猖狂，这里是我妖族的地盘，不是你的南瞻部州，还由不得你如此嚣张，给我死来！法相天地，杀！”
    随着女娲娘娘的喝声一落，一道耀眼的金光冲天而起。一尊巨大的妖身虚影出现在这空间之中，这巨大的妖身虚影一现，则是有一道巨大的威压向烛九阴压了过来。
    那是女娲娘娘的法相，做为曾经的圣人。虽然女娲娘娘的修为还有所欠缺，可是在境界上却是没有太大的损伤，这尊法相一出，便有着巨大的威压。女娲娘娘这可是想要借着自己曾为圣人之尊的境界来压制烛九阴，打烛九阴一个措手不及。可惜她错了，而且是错得很离谱，她所面对的是不是一般人，而是烛九阴，一个传承着毁灭神魔，有着盘古血脉的混沌神魔，并且已经走上了属于自己的大道之人，女娲娘娘妄想用区区的威压来对付烛九阴实在是太高看自己了，若是威压能够成事，那在烛九阴与鸿钧道祖的那一战之中，鸿钧道祖也不会殒落，身为祖巫出身的烛九阴，那可是有着坚定的意志，巫族争战天下凭借得是战力而不是境界，以烛九阴现在的修为，若是想在境界上来压制他，那就是一个笑话，女娲娘娘的圣人大道再强，也强不过那三千大道之中的毁灭大道，在毁灭大道面前，一切力量都得终结。
    仅仅只是毁灭大道就足以让女娲娘娘头痛，更何况是烛九阴此时的修行已经将一身的修为融为一体，内外如一，根就不是一般人所能够撼动他的。想要用威压来对付烛九阴，那只会激起烛九阴骨子里那血性，无论是毁灭神魔的力量也好，还是盘古血脉也罢，在面对这样的挑衅都将会引发其狂暴的杀意，在女娲娘娘的威压一出，则是引来了烛九阴无尽的杀气，烛九阴的杀意一出，整个空间都为之寒冷了下来。
    烛九阴冷哼一声说道：“狗屁的法相天地，再怎么也不过是一个个幻影罢了，也妄想与我烛九阴为敌，看我破你这外门左道之术，力之所极，拳裂虚空，杀！”
    无论是盘古的血脉也好，还是混沌神魔真身的强大也罢，都着强大的肉身力量，烛九阴的一拳挥出，天地都为之变色，那强大的力量，有如闪电一般轰向了女娲娘娘的法相。
    ‘嘶’烛九阴这一拳挥出，让在场所有人都倒抽了一口冷气，霸道，实在是太霸道了，他们都看走了眼，烛九阴根没有他们想的那软弱可欺，根没有受到先前与鸿钧道祖一战的影响，如此强大的拳势，那可是有着绝对毁灭他们的力量，难怪烛九阴先前的口气是那么嚣张、狂妄，这是因为对方有这个能力。
    在这一刻，在所有的妖圣的心中都不由地为之一凛，事情大条了，一切已经超出了他们的想象，烛九阴这混蛋是真得来杀人了，可惜他们现在才发现已经晚了，就算他们想要逃走也不可能了，烛九阴已经将这里的空间给锁住了，就算是他们想要走也来不及了，除非他们能够斩杀烛九阴，破开这个空间。
    一拳轰出，女娲娘娘那好不容易所凝聚起来的法相天地，那可是没有半点抵挡的能力，瞬间便被烛九阴这强大的拳劲给轰穿，强大的力量透过法相朝着女娲娘娘横扫了过去，如此强大的拳力那怕是女娲娘娘也不敢与之硬碰，要知道这一拳可是有着斩杀她的能力。
    危险，女娲娘娘因为自己的自大却是陷入到了危机之中，自己的生命受到了死亡的威胁。就在这千钧一发之际，那诸多妖圣的攻击终于到了，虽然说他们谁都不是烛九阴的对手，可是合力之下却能够暂且挡得住烛九阴的拳力，给女娲娘娘争取机会。
    在诸多妖圣的合力之下，女娲娘娘总算是从烛九阴的手中逃得了一命，不过这一次的事情让她明白烛九阴是何等的恐怖，远远不是她所想那么不堪，可惜她现在觉悟的太晚了，已经无法再这件事情上占得主动了。
    烛九阴在看到自己的一拳被诸多妖圣给挡住时，眼中则是透露出无尽的杀机，将目光从女娲娘娘的身上转移到了这些妖圣的身上，他冷笑道：“好，很好，你们这些混蛋既然想找死，那我就先成全你们，给我死，盘古斧现，天地惊，斩天！”
    烛九阴大喝一声，手中则是现了‘盘古斧’这件开天至宝，这一次烛九阴可是动真格的了，先前他原打算借着女娲娘娘的自大，出其不意，打对方一个措手不及，就算不能直接轰杀女娲娘娘，那也得重创对方，可惜自己的想法却被这些妖圣给破坏了，这如何能不让烛九阴恼火，既然暂时杀不了女娲娘娘，烛九阴则是先要斩杀这些碍事的妖圣。
    在看到烛九阴挥斧而出之时，女娲娘娘则是急眼了，她可是十分清除‘盘古斧’的凶威，虽然现在他们是人多势众，可是在‘盘古斧’的面前人多则是起不了太大的作用，因为没有人能够挡得住‘盘古斧’的锋芒，而偏偏这些妖圣又因救援女娲娘娘而冲锋在前，这种情况之下可想而知他们的下场。
    “烛九阴，你的对手是我！”女娲娘娘大喊着则是飞身杀向了烛九阴，希望自己的举动能够救下那些妖圣，能够化解烛九阴这疯狂的一击。
    可惜，烛九阴根没有把女娲娘娘的话当成一回事，更没有把她的攻击放在眼中，因为在女娲娘娘发动攻击之时，烛九阴的头上已经祭起了毁灭至宝护身，烛九阴的一斧没有丝毫的停顿，那可是结结实实地劈斩在了那冲在前的两位妖圣的身体之上，连一点声音都没有发出来，那两位妖圣则是被烛九阴一斧给斩杀，连元神都没有逃得出来。
    烛九阴竟然在重重围攻之下竟然还一斧斩杀了两位妖圣，这可是激起了所有妖圣的怒火，女娲娘娘那更是为之疯狂，大声喝道：“烛九阴，你该死！”
    说话之间，她则是疯狂地冲向了烛九阴，都说女娲娘娘身为人族圣母慈悲为怀，可是现在他的身上却是没有半点的体现出来，如今的女娲娘娘那可是杀气冲天，整个人都变得有如修罗一般，丝毫看不出半点的善良，不仅仅是她身上没有半点仁慈可言，在场所有人身上都没有，这就是战争。
        
第六百六十二章节 应劫之人
    第六百六十二章节应劫之人
    烛九阴与女娲娘娘之间的战争，就是种族之争，没有什么仁义，没有什么慈悲可言，在这场战争这中有得只有**裸的杀戮，除此之外那是什么都不存在，而这也就是量量劫的本质，在这量量劫之中，你不杀人，那别人就会杀你，你想要自保，那只能杀人，想要活下来，那就得心够狠，手够辣。
    烛九阴看到女娲娘娘之举后，不由地冷哼一声，说道：“女娲，我你才是该死，你给老子死吧，斧碎虚空，毁天灭地，杀！”
    不得不说传承了盘古的血脉，有着混沌神魔真身的烛九阴那可是比强大的，女娲娘娘还有妖族这样的妖圣想要与他做近身搏斗那就是在找死，没有人敢与巫族做肉身搏斗，那怕是圣人也要退避，而女娲娘娘现在还不是圣人，可以说这一次女娲娘娘与这些妖圣在气急之下选择了一条错误的道路，与烛九阴这样的强者进行一场肉搏，那实在是一个蠢得不能再蠢了的决定，蠢得让人鄙视的举动”“。
    烛九阴手中的‘盘古斧’挥出，可是有着尽的神威，那些妖圣全都被他的斧芒给笼罩起来，对于烛九阴的凶威，这一次这些妖圣可是彻底见识到了，对于女娲娘娘的攻击烛九阴丝毫没有放在心上，就好象女娲娘娘根本不存在一样。
    视！是的这是在**裸地视女娲娘娘，烛九阴如此的举动让女娲娘娘是为之疯狂。可是不管他怎么疯狂都没有用，烛九阴的攻击是不会改变，意志不会为之动摇。既然那些妖圣敢于挑衅自己，那就要有死的准备。
    在烛九阴那‘盘古斧’的凶威之下，女娲娘娘还有一干妖族则是真真切切感受到了死亡的危险，可惜恐惧也是改变不了结果，烛九阴的攻击则是已经斩出，他们则是必须要面对这一切，要不然那只有死咱一条。
    烛九阴可是下了决定要斩杀这些妖族。一身的修为那可是完全暴发出来，在这‘盘古斧’的锋芒之上可是透露着幽幽的黑光，那黑光之上则是有着惊人的力量。在这双重力量的压制之下，那些妖圣则是脸色苍白有些力支撑，毕竟‘盘古斧’的凶威实在是太强大了，大到让他们难以抵挡。
    自从失去了天庭之后。妖族早已经没落了。那怕是在当年那一场夺宝之中，妖族也没有得到什么有用的宝物，要不然现在他们也不会有这样的困境。
    一斧之下，那些妖圣则是不得不退避，要不然他们只有死路一条，这些妖圣一退，则只剩下女娲娘娘一个人与烛九阴对抗，她则是完全暴露在烛九阴的面前。
    “死来！”烛九阴一声沉喝。左拳瞬间挥出，那铁拳之上则是闪烁着幽幽的黑光。那黑光迅速爆发出璀璨的光芒，随即离体与那汹涌的拳劲凝成一个巨大的黑球，有如激光炮一般向女娲娘娘硬生生地轰了过去。
    尖锐的破空声在半空中响起，女娲娘娘那原本就愤怒的脸则是瞬间变得苍白比有如白纸一样，她可以清楚地感受得到烛九阴这一心二用之下的攻击如何，如果他被这一拳给击中那不死也得重伤，这一次她可真是一步错步步错，自天庭失利之后，危险竟然接重而来，烛九阴这疯子是直接杀上门来，这让女娲娘娘为之恐惧起来。
    在这危急时刻，女娲娘娘也顾不得那么多了，心念一动祭出自己还没有完全掌握的先天灵宝‘山河社稷图’，此宝可是她重炼制而成的，比起之前的‘山河社稷图’那可是有过之而不及，只可惜时间匆忙她根本没有时间温养。
    只听，女娲娘娘嘶哑地喊道：“山河社稷，空间之壁，给我挡！”
    ‘砰’的一声巨响，空气之中形成巨大的震荡，一股形的反推力狠狠地透过‘山河社稷图’重重地击在了女娲娘娘的身上，一股巨大的力量传来让再那苍白的脸色一阵暗红，嘴角流出一丝鲜血，女娲娘娘硬接烛九阴这一拳却是受到了重创。
    不过这只是刚刚开始，紧接着女娲娘娘的身体像是一块破布被震得连连后退，在那地面上划出了数十米后方才缓缓止住身形，可就是这样她的身体最后还是撞在了烛九阴所布下的空间之壁上方才停了下来，而与此同时她再也压制不住身体上的伤痛，一口鲜血夺口而出！
    望着倒退而回的女娲娘娘，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“女娲，原本以为你有多大本事敢如此口出狂言，原来你也只不过是一个不堪一击的废物！”
    面对着烛九阴的讽刺，女娲娘娘的脸上则是有着尽的愤怒，大声说道：“烛九阴，巫妖两族的因果早已经结束了，你为什么还要与我妖族为敌，难道说你真得要把事情做绝，逼我妖族与你同归于尽不成？”
    听到女娲娘娘之言，烛九阴冷漠地一笑，没有回答她的问话，迈步向前走了过去。
    一步，两步，三步……
    虽然烛九阴的脚步很轻，但是落在女娲娘娘还有一众妖圣的心中却有如闷雷一样，让她们感受到了比的窒息，死亡的压力就像是一座沉重的大山一样重重地压在她们的心上，让她们恐惧得难以呼吸！
    人性在这时在女娲娘娘还有诸多妖圣的身上则表露疑，她们还没有做到可以视生死的地步，从这一点上来讲她们依然是一个人，不是不食人间烟火的神仙。
    烛九阴的面上带着丝丝杀意，眼中没有一丝怜悯之意，脚下的步伐丝毫没有停，继续向女娲娘娘而去，面对着死亡女娲娘娘做出了juliè的挣扎，她竭尽全力地稳住身行，嘶喊道：“烛九阴，你可不要欺人太甚，你若是敢杀我等，那必会成为三界的公敌，就算你与巫族再强大也法与整个三界为敌，而且就算我们身殒，你也难以离开这里！”
    在死亡的危险之下女娲娘娘还是胆怯了，她竟然拿三界众仙还有妖族来危险烛九阴，可惜她找错人了，如果他这番危险是针对其他人那还能够有成功的可能，可是烛九阴不同，他在来妖族的聚集地时就已经下定了决心，根本不会为女娲娘娘的危险所动。
    烛九阴不屑地冷哼一声说道：“女娲，你以为仅凭这区区的危险就能够让我收手吗，真是白日做梦，这样的危险对我烛九阴来说不值一提。你以为三界众仙都是傻子吗，会为你们这些外人与我巫族为敌，那不可能的！今天你是死定了，拿谁来说事都没有用，老子要以你们这些混蛋的头颅来警告那些敢打我主意的人，让他们知道触怒老子的结果是什么样的下场，你可以去死了！”
    说话之间烛九阴大手抓向了女娲娘娘的脖子，就在这生死存亡之际突然一道强大的力量打破了烛九阴的封锁，一道金光挡在了烛九阴的面前，有人终于忍不住出手了。
    仅接着一声洪量的声音出现在了烛九阴的耳边：“烛九**友，得饶人处且饶人，还请放女娲娘娘与妖族诸多道友一命！”
    此音一落，烛九阴则是听出了是何人敢出手救下女娲娘娘，那是洪荒之中的老好人红云，而当红云的声音落下之时，女娲娘娘还有一众妖圣的脸上则是露出了喜色，他们得救了！
    红云可是欠下了女娲娘娘与妖族天大的人情，他可不能眼睁睁地看着女娲娘娘殒落，虽然说烛九阴自认为行动很隐蔽，应该没有人发现，可是他却不知道女娲娘娘与红云之间可是有着微妙的联系，虽然说女娲娘娘将自己的皇道龙气给了红云，可是红云毕竟还没有完全炼化，所以他们之间可以通过这皇道龙气有所联系，在烛九阴出现之时，女娲娘娘便向红云发出了求救的信息，所以红云方才能够在这关键的时刻救下女娲娘娘与一众妖圣。
    当看到红云现身之时，烛九阴的脸色则是比的阴沉，他怒声喝道：“红云，你好大的胆子，竟然敢阻挡我烛九阴行事，你既然想救女娲，那就要看你有没有这个本事了，斧碎虚空，毁天灭地，杀！“
    说话之间烛九阴再次挥起手中的开天至宝‘盘古斧’，一斧劈向了挡在女娲面前的红云，可惜红云对烛九阴的攻击可是早有防备，还没有等烛九阴那‘盘古斧’的锋芒攻击到时，红云的身前则是祭起了一件混沌至宝，一道强大的金光护住他自身与女娲娘娘。
    从那金光之中烛九阴感受到了量劫的气息，红云手中这件混沌至宝竟然是这一量劫方才出现的，也就是说这件至宝是因量量劫而出世，如此的结果让烛九阴为之震惊，一瞬间烛九阴的脑海之中则是出现了四个字‘应劫之人’。未完待续……)
        
第六百六十三章节 毁灭天劫
    
    一想到应劫之人，烛九阴心中的杀意那就更盛了，应劫之人对于整个无量量劫来说那可是相当的重要，而现在这样一个人却站在了妖族的一方，这如何能不让烛九阴杀机四起，留下这样一个人那对他来说可是天大的隐患。
    杀！烛九阴可不会为一个应劫之人而缩手缩脚，既然对方不知死活地插手了自己与妖族之间的争斗，那只有死路一条，烛九阴是不会再给对方发展壮大的机会，对于这样的人那是越早斩杀越好，至于说斩杀应劫之人会对整个无量量劫发生什么样的影响，那根就不在烛九阴的考虑之中，对他来说只要清除这个对自己有威胁之人那就可以了。
    烛九阴的喝声一落，手中的‘盘古斧’则是锋芒一转对着红云便杀了过去，相对来说红云这个应劫之人的份量那可是要比女娲娘娘要足的多，若是让烛九阴选择，那他会先干掉红云，女娲娘娘与妖族这些妖圣则是可以先放下来，毕竟应劫之人的威胁可比他们这些人要厉害的多，这无量量劫才开始没多久红云的手中便有一件混沌至宝护身，若是再等下去，那对方的实力不知会膨胀到什么程度，只怕地皇之尊也能够很快到手。
    红云可没有想到烛九阴竟然会这么凶残，根不给自己解释的机会，直接便向自己痛下杀手起来，这让他有些恼火，可是恼火也没有用，因为他改变不了烛九阴的决心，在他阻止烛九阴斩杀女娲娘娘的那一刻时，他就应该会想到会有这样的结果。烛九阴可是一个疯狂之人，他可不会理会红云内心在想些什么，有什么为难，在他的心中只知道对方阻挡了自己斩杀女娲娘娘，在与自己为敌，这一点足矣。
    在察觉到红云为应劫之人后，烛九阴身上可是暴发出无边的杀意，那杀意如海一样深不可测，庞大的杀意冲霄而起刺破苍穹。这是便是烛九阴的意志，不可改变的意志，在察觉到烛九阴有如此强烈的杀意之时，红云的心中则是有些后悔自己的行为了，可惜他后悔也没有用了。烛九阴现在已经是铁了心要干掉他。
    当烛九阴的杀意超常地爆发之后，一瞬间，烛九阴只感觉到自己站在一处虚无缥缈的虚空之中，无数的星辰流转转动，千百年的时间轮回，毁灭与重在不断地在他的识海之中上演着，那毁灭的气息在很一次毁灭之后都形成了一尊黑色的神魔撕裂虚空。从那冥冥之中钻出，携带者蔑视一切的霸气与煞气，要毁灭这整个世界。
    这尊黑色的神魔身上有着强烈的毁灭神魔的影子，他的每一拳挥出。都会有一枚巨大的星辰化为齑粉，苍穹震荡。而在毁灭的尽头则是生命，一道道的生命之光在那毁灭之后升起，让烛九阴感受到了生机之源。而这生机却是来自于烛九阴的盘古血脉。
    随着这两道气息的不断交融着，烛九阴身上的气息则是发生了质的转变。这是烛九阴心神之中力量的融合，在被红云破除了自己的封印之后，烛九阴那无尽的杀机一起，整个天地为之震动，在他那庞大的杀意之中透露出无尽的混沌神魔的气息还有盘古的气息，而三界之中能够做到的这一点那只有烛九阴一人，而这杀机却是来自于妖族的聚集地，这种情况之下傻子都知道发生了什么样的事情。
    烛九阴竟然杀上了妖族，这个结果让所有人为之震惊，谁都没有想到烛九阴竟然会如此果断，不给妖族丝毫喘息的机会，如此的结果让所有人都傻眼了，他们都不知道现在自己应该怎么做了，毕竟这已经不是一件小事了，而是关系到了整个三界的安危。
    怎么办？此时此刻所有人的心中都在考虑着这件事情，烛九阴今天可以打上妖族，那是不是说明天烛九阴只要不高兴，那就可以杀上他们的家。
    恐惧，在这一刻所有人都在恐惧着烛九阴的疯狂，可是真得让他们出手去围杀烛九阴，却是没有一个人愿意做这出头鸟的，不过就在他们不愿意出头之时，那妖族凝聚地之中则是再次爆发出了强大的气息，而这气息竟然是来自于红云，这更是让人为这担忧起来。
    好家伙现在连红云都忍不住要插手此事了，虽然说红云有着足够的理由，可是有理由不代表着所有人都会买你的帐，特别是现在这个被观注的对向竟然是烛九阴，这实在让三界所有人都有些傻眼了，他们实在没有想到事情竟然会发展到这个地步。
    可惜，这个时候后悔也没有用，就算他们有心想要安排，可是眼下整个三界都已经乱成一锅粥了，他们有再多的想法也没有用，因为大家还要吃饭。
    烛九阴在刹那间便已经明白了了一切，原以自己早已经融合了一身的力量，可是现在他方才知道自己还是太高估自己了，事情远远比他自己想得还要困难的多，若不是因为红云的逼迫，烛九阴还真得很难在短时间之内完成这一次的融合，现在一切都已经完成了，烛九阴身体之中最大的隐患则是消失了。
    若不是这一次的突然刺激，烛九阴想要做到这一点，那可不容易，不知需要花费多少时间，多少精力，而现在则是在他不知不觉之下完成了，这让烛九阴为之高兴起来。
    要知道只有神识之上的融合，那方才是真正的融合，外在力量的融合根无法与内在融合相提并论，不过现在烛九阴所能够运用的只是皮毛，血脉虽好，但是没有强大的意志来支撑，那也是无用之功，只有将盘古大神还有毁灭神魔那不屈服一切的意志溶于血脉骨髓中方才是真正得到他们所有的的传承，其他的一切都只是皮毛，没有意志的力量并不算什么，只要有心人那便能够破解。
    毁灭神魔所留下的那丝意识虽然有着强大的煞气，但这却并不是它真正的邪念。而是要超脱于所有束缚，超脱一切桎梏的意念。当然也是混沌神魔传承的根，如果没有这种不屈服一切的灵魂，即使是在强大的人，也无法驾驭着毁灭神魔的真正力量，无法发挥混沌神魔真身的至高力量。
    意志传承，这方才是毁灭神魔还有盘古血脉至尊的传承，虽然仅是一刹那间，但却让烛九阴有了一种明悟。海纳百川有融乃大，从一开始我就走了一条岔路，我根不需要担心任何事情，对于盘古的传承也好，毁灭神魔的传承也罢。还有其他的传承我只要尽情敞开心，融和这一切就行了，因为我就是我谁都无法改变的！
    烛九阴一瞬间便放开了自己的灵魂，无数前世今生的记忆都电影片段都施放翻开，前世的各种经历，这时他方才发现自己在进入洪荒的那一刻，灵魂的最深处竟然有那么多的不甘。还有今生今世，不服从一切命运，想要超脱一切意志，都化作最澎湃的精神。释放、咆哮、奔腾。而盘古的强大意志也同样来自于灵魂深处，狭路相逢，亮剑冲锋，坚不可摧。
    放开灵魂与盘古的意志、毁灭神魔的意志相合。结果很顺利并没有发生意外，可以说此时的烛九阴在精神上无限与当年盘古大神的意志接近。与那毁灭神魔的意志相合，三者之间瞬间引起共鸣，一阵的精神相融烛九阴与盘古的意志还有毁灭神魔的意志融入一体，不仅仅如此，就在此时烛九阴手中的毁灭至宝也动了，从防御之中飞入融入到了烛九阴的精神之中。
    精神的融合让烛九阴识海之中发生了翻天覆地的变化，有道是丹裂成婴，元婴现，不过烛九阴却是意志融合战意生，毁灭至宝与那烛九阴的战意融为一体，不会彼此，战意的融合则是完全让烛九阴掌握了这件毁灭至宝，所有的力量都被融入到了这战意之中，逆天战意成，天劫现，这是上天对他的考验，也是对他这位自混沌以来第一位后天形成的混沌神魔的惩戒，毕竟他身上有逆天之意，那是在与大道相背，自然将受到大道的惩戒，那怕是在无量量劫之中也是如此。
    大道规则变化，天雷劫，一瞬间烛九阴四周被那无尽的毁灭天雷所笼罩，这时，烛九阴缓缓地睁开了双目，在眼睛睁开的一瞬间暴发出强大的煞气，而他的身体之上也缠绕着血色厉气，那是盘古大神意志之中所蕴含的煞气，同样也是毁灭神魔意志之中所留下的不屈，与逆天的煞气。
    战意成天劫出，这就是烛九阴自身的天劫，也是他走出自己道路的最重要一劫，若是他能够渡得过此劫，那便能够成功踏入无上大道，有着超脱一切的根，否则那只有身死魂消，没有其他路可以走。
    毁灭天劫，那是源自于大道最强大的惩戒，毁灭终极力量的爆发，可以终结一切力量，也是对烛九阴最终的惩戒，是大道之中毁灭源大道的终极降临。
    天道做为三界至高的统治者，三界一切天劫皆由天道所掌握，当这毁灭天劫降临之时，他感受到了无比的恐惧，那是大道的愤怒，当然能够感受到大道愤怒的不仅仅是他一人，还有那元气大伤的鸿钧道祖，他们怎么也想不明白为何在这无量量劫之中大道竟然会降临毁灭天劫，难道说烛九阴斩杀女娲娘娘还有妖族触动了大道的底线不成？
    拥有这样念头的可不在少数，甚至是女娲娘娘自身都把自己当成是这一量劫的主角了，毕竟这一切可都是发生在妖族的聚集地中，烛九阴是在对他们的追杀之中突然被天劫所罚，这自然让她们心中升起这样的念头来。
    可惜，所有人都想错了，这毁灭天劫并不是因为妖族与女娲娘娘而生，也不是因那应劫之人红云而生，而是烛九阴那逆天战意而生，让大道感到了能的威胁，所以方才会有这毁灭天劫的降临。
    很快，女娲娘娘与妖族的一干妖圣则是笑不出来了，毁灭天劫的降临将整个妖族的聚集地都给笼罩起来，虽然说这毁灭天劫只是针对烛九阴一个人而来，可是那庞博的气势降临，妖族之中则是有无数人被这强大的气势所伤，那些正在修行之中的妖族无一例外都被这强大的气势给动摇了源。
    能够闭关修行的那可都是妖族的精英，这一下子，妖族可真得是元气大伤了，那怕烛九阴被这毁灭天劫所轰杀，可是妖族也是付出了相当大的代价，看着被毁灭天劫所笼罩起来的烛九阴，女娲娘娘与一干妖圣则是恨得咬牙切齿。
    因为毁灭天劫的突然降临，红云则是躲过了烛九阴的轰杀，如今妖族的危险已经解除，可是他自身却沾染上了恶果，虽然他很想离开，可是一想到烛九阴那凶残的手段时，他又不能离开，因为他迫切地想知道烛九阴能不能渡过这毁灭天劫，毕竟这关系到了他的生死存亡，让他不得不选择留下来观看结果。
    在毁灭天劫降临之后，三界之中无数人都在观注这里的一切，在他们的心中都希望烛九阴能够被这毁灭天劫所轰杀，如此以来他们则是少了一个天大威胁，毕竟烛九阴的手段太凶残了，让三界众生都感受到了无边的压力，所以他们都希望烛九阴死，可惜烛九阴的生死不是受他们这些人的意念所控制，而是取决于烛九阴自身。人可胜天，烛九阴的生死那是掌握在他自己的手中，只要烛九阴的意志坚定不为外力所动，只要他能够保持住自我而不动摇心，那么就算再强大的毁灭天劫也轰杀不了他，毕竟他便是毁灭的化身，是执掌毁灭法则的混沌神魔。
        
第六百六十四章节 一斧破劫
    第六百六十四章节一斧破劫
    也许这上的毁灭天劫对修道者而言是一大威胁，可是对于现在的烛九阴而言那已经是微不足道了，战意一成，烛九阴便已经掌握了上的‘毁灭大道的终极力量’，想要用毁灭力量来摧毁他这执掌毁灭法则的混沌神魔，那根本就不可能，因为他的意志已经是比的坚强，合盘古与毁灭神魔两者的意志若是再不行，那这世间也没有什么意志能够与大道相争了。（烛九阴不屑地看了一眼天空之中的毁灭天劫，冷哼一声道：“区区毁灭天劫能奈我何，给我破，神斧裂天！”
    说话之间烛九阴再次挥出了手中的‘盘古斧’，这开天利器则是一斧斩向天空之中的毁灭天劫，一斧之下那毁灭天劫便被轻易地破开，一斧之威粉碎天劫，如此强大的一击让烛九阴感受到了以力证道的厉害之处，力之极粉碎虚空那必不是一句虚言，虽然说烛九阴是借助于‘盘古斧’的神威，要知道‘盘古斧’能够开天劈地，对于天劫，那是不在话下，不过至宝也是一个人的实力，没有人会在决战之时抛弃自己的至宝。
    一斧裂天，一斧之下毁灭天劫便被毁灭，这样的结果让所有人都傻眼了，虽然说大家知道烛九阴很强大，可是也不应该强大的这么离谱啊，要知道这可是毁灭天劫，能够终结一切的存在，就这样被一斧毁灭，这太不可思意了，什么时候天劫这么不堪一击了，竟然被烛九阴如此轻易就被毁灭了，这太假了吧。
    不是天劫不堪一击。而是烛九阴太强大了，强大到让他们不敢置信的地步，当然也有一部分原因是烛九阴出手的时机选择的很好，在那毁灭天劫还没有完全成形之时便挥出这可以开天劈地的一斧，有‘盘古斧’这上神威，自然便有了今天这样的结果。
    毁灭天劫之后本应该降下上的天地精气，以奖励烛九阴渡过天劫，可惜的是烛九阴修炼得是上的毁灭大道，而且还是变异的毁灭大道。他根本用不着那天地精气，只见烛九阴心念一动，那些被他一斧给劈散的毁灭大道则是被他给吞噬了。
    以自身为本来吞噬毁灭大道，不得不说烛九阴够疯狂，这要是换成任何一个人早就被那毁灭大道的气息所斩杀了。毕竟大道之力不是凡人可以力敌的。
    而且当初被贬下界之时玉皇大帝算错了一点断绝了秦勇与地仙界的联系，让他法感受到地仙界的气息，天劫过后根本就没有接引之光出现。
    “嘶”在看到烛九阴如此疯狂的举动之时，所有人都倒抽了一口冷气，这太惊人了，如此恐怖的结果让所有人都为之震骇，特别是那些巴不得烛九阴死的人。在看到这样的结果之后直接都傻眼了，他们简直不敢相信自己的眼睛。
    “这怎么可能，烛九阴怎么会这么强大？”那些人的心中则是在疯狂地呐喊着，可惜他们再怎么呐喊也没有用。这就是事实，不可改变的事实。
    看到烛九阴如此神通手段之时，女娲娘娘还有红云的脸上则是闪过了惊骇之色，如今烛九阴破劫而生。那就意味着他们现在要倒霉了，怎么办？他们心中则是在疯狂地寻找着应对的办法。可是不管他们怎么思考都找不到解决的办法，因为在绝对的实力面前一切算计都济于事。
    烛九阴在妖族的聚集之地弄出这么大的动静，如果说三界各方不知道这里所发生的一切，那就有假了，这个时候很多人都后悔起来，特别是那天庭之上的玉皇大帝那十分后悔死了，早知当初若是先前他不与妖族做妥协，那也不会恶了烛九阴，与巫族彻底分道扬镳，现在看到了烛九阴的强势后悔也没有用了。
    剧变，随着烛九阴这一斧的神威在三界之中传开后，整个三界将会迎来一场惊天动地的大变，只怕这个时候很多人都在嘲笑自己傻，平白恶了本与自己有着不错交情的烛九阴，这样的傻事那可是天下少有。
    玉皇大帝头痛了，而这头痛是他自己造成的，不过在玉皇大帝的心中却不会这么想，在他看来自己之所以会犯下如此大错，那都是因为烛九阴太阴险了，所以在他的心中是把烛九阴给恨到骨子里了，认为烛九阴这就是故意在戏弄自己。
    人就是这个样子，出了事情就会把责任推到别人的身上，总是认为自己没有错，错得都是别人，而玉皇大帝也不能例外。
    烛九阴渡过天劫之后身上的煞气是凝重起来，隐约之间可见那尽的毁灭之火，盘古与毁灭神魔的所有力量正式被全部激发出来，这让烛九阴感受到了边的力量，当然他同样也感受了尽的压力，那是来自于大道的排斥。
    烛九阴所走的道路那是一条上的逆天之道，自然是要受到大道的排斥，这也是理所当然的事情，不遭人嫉妒是庸才，可是不遭大道所嫉，那就难以超脱一切。
    还好烛九阴现在是身处于量量劫之中，大道的力量则是受到了很大的影响，法对他造成实质性的伤害，所以烛九阴并没有什么太大的危险，而且也只有能够抗得住这大道的压力，烛九阴方才能够将自己的大道走到尽头，超脱这世间。
    所有人都只看到了烛九阴顺利地渡过了大劫，可是他们却没有注意到在渡过大劫的那一瞬间烛九阴身上的枷锁则是断了一条，他已经成就了大罗金仙之尊，一身的修为那可是有了一个质的飞跃，以他此时的修为用不着‘十二都天神煞大阵’相助也完全有能力再斩鸿钧道祖，甚至现在烛九阴可以凭借一人之力横扫整个妖族。
    毁灭天劫已经渡过了，烛九阴现在则是要与红云、女娲娘娘还有那一干妖族清算一下，要让他们知道与自己为敌的下场是何等的恐怖。
    烛九阴冷笑一声说道：“红云，你给我去死吧，一斧裂天，杀！”
    渡过了毁灭天劫之后，烛九阴那可是有了一条完善的修行大道，正式踏上了自己的大道，完全有着可以毁灭天地之力，以烛九阴对红云的痛恨，出手那自然是不留丝毫的余地，一出手便是杀招，要斩了红云以消自己心头之恨。
    烛九阴这含恨一击可是将一身修为发挥得是淋漓尽致，在他的愤怒之下，那可是发挥出了百分之两百的力量，指望红云一个人的力量来抵挡烛九阴的这一斧，那根本就不可能，烛九阴的杀招那可不是一人之力所能抵挡的，何况烛九阴还是动用了‘盘古斧’这样的开天利器，有如此利器在手，那可是人挡杀人，佛当杀佛，凶威匹。
    如此的情况之下，红云也不得不急眼了，不得不舍命一搏，因为他若是不肯舍命相搏，那只有死路一条，烛九阴可是铁了心要斩杀他，出手是毫不留情，还好红云这个人比较谨慎，那怕是烛九阴面对毁灭天劫之时，他都做好了十分的准备，在烛九阴渡过毁灭天劫之时则是早已经准备好了一切，没有被烛九阴给打一个借手不及。
    在死亡的威胁之下，红云那可不敢有丝毫的保留，要不然死得只会是他自己，为了他自己的小命着想，红云那是连吃奶的劲都给使上了，红云毕竟是为妖族之事而被烛九阴给盯上了，何况眼下妖族也没有人能够抵挡得住烛九阴的凶威，若是红云倒下了，那今天妖族可真得要面临一场灭顶之灾，没有人再能够挽救得了妖族的危机。
    别看女娲娘娘与一众妖圣那是十分团结，可是对于那些一般的妖族而言，他们关心的则是自身的安危，若是妖族强盛那他们自然不敢有所异心，但是现在烛九阴可是单枪匹马打上门来了，可是在扫他们的面子，一但他们不敌，那乐子可就大发了，只怕这些人一个个都会疯狂地逃离这妖族的聚集地，什么种族利益，什么种族的生死都会被他们抛之脑头，不会有人来关心这一切，他们所关心的只有自己的性命，这便是妖族的不足之处，远远法与巫族相提并论，因为在巫族那可是上下一心。
    做为应劫之人，红云那也不是任由别人摆布的，虽然烛九阴十分强大，可是红云也不是没有反击之力，毕竟他的手中还有一件强大的混沌至宝，而且得妖族的支持之后，红云的修为那也是有着惊人的进步，他一拼命，那同样也是影响很大。
    一瞬间，从红云的身上突然有一股强横，令人窒息的恐怖威势暴发出来，横跨虚空，震荡天地，如此强大的力量让所有人都不敢小视，如此强大的力量出现也让所有人重认识起红云这个有名的老好人来。
        
第六百六十五章节 恐惧
    
    都说各扫门前雪，休管他人瓦上霜，可是有些事情并没有那么简单，特别是用在烛九阴的身上那就更不是如此轻率了，如今烛九阴的强大让三界人人自危，当红云如此强势的爆发之后，三界大多部人都为之高兴起来，因为他们看到了一个能与烛九阴抗衡的希望，不过希望是不可靠的，至少那天道与鸿钧道祖并不认为红云能够挡得住烛九阴，因为他们太清楚烛九阴手中那‘盘古斧’的神威了，可惜三界之中不是所有人都有他们这样的眼光，大多数人都还是在感情用事。[本文来自 ]
    红云能够暴发一时，但是能够持续爆发吗？这很显然是不可能的，他的身体则是限制住了他的力量，毕竟他没有烛九阴那样强大的混沌神魔真身，仅凭一件混沌至宝来防御，那终究不是长久之计，更何况他现在的实力也有所不及，他现在的爆发那完全是在死亡的威胁之下方才完成的，而且他的爆发则是在燃烧着自身精血，一个人又有多少精血可以燃烧下去的，可以想象得到红云所能够坚持的时间。
    那些旁观之人没有感受到红云与烛九阴的气势差距，可是身处于这场争斗中心的女娲娘娘却是十分清楚，她深深地吸了一口气，大声喝道：“大家一起动手，联合起来与烛九阴拼死一战，他再强也不可能与我们所有人为敌，杀！”
    女娲娘娘大喝着则是疯狂地再次向烛九阴发动了攻击，有女娲娘娘的带头，那些妖圣一个个也都不顾一切地向烛九阴发动攻击，至于那些天仙级的小辈，他们虽然也都在拼命向烛九阴攻击。可惜他们的实力实在是太弱小了，连烛九阴的防都破不了，他们的攻击除了能够激怒烛九阴之外根本没有别得用处，现在的烛九阴已经不是先前的烛九阴了，修为到了大罗金仙之境已经不是这些小辈所能够撼动的了。
    在死亡的威胁之下，红云燃烧自身精血发出至强一击，仅是一瞬间他的力量却是疯狂地暴涨，身体之上散发出无尽的威严，犹如神祗一般俯视着众生。
    只听。红云怒喝道：“烛九阴，你受死，地皇天咒，法相真身现，地皇印！”
    在洪亮的声音中。红云的背后显出了自己的真身法像，一只巨大的手掌撕裂天空，向烛九阴拍了下来。这巨大的手掌在接近烛九阴之时则是化为一道巨大的法，那法印之燃烧起汹汹的地心真火，那是源自于地心的本源之火，散发着一种浩浩荡荡的远古气息，这便是地皇的本身神通之一。也是红云燃烧自身精血所得到的地皇神通。
    ‘地皇印’可以说是地皇的神通之中入门的东西，不过虽然是入门神通，可是同样却不简单，要知道红云这法印之中不仅仅融合了地皇那至高无上的皇道气息。同样加持着地界的本源之力，一印这下那可是凝聚着一方世界的力量，而现在红云的世界已经突破了中千世界，这一法印的威力可想而知是何等的惊人。
    巨大的法印带着一股摧山崩岳的恐怖力量。一路之上是摧枯拉朽迎上了烛九阴的‘盘古斧’，地皇法印是至刚至阳的力量。而烛九阴的‘盘古斧’那比他还要强大，更是锋芒无限，两者相撞那可是有如火星撞地球，‘砰’的一声巨响，烛九阴与红云二人皆是被那反震之力给震得倒退而回。
    烛九阴倒是没有什么事情，仅仅只是身体被震退，毕竟他的混沌神魔真身在自身修为突破大罗金仙之境时已经有了质的飞跃，反震之力再强也伤不了他分毫，可是红云的处音可就不怎么好受了，他那燃烧自身精血所凝聚起来的地皇法相在那反震之力下则是被震散，口中连喷三口鲜血，让人一看便知被打伤了本源。
    同样他手中那件混沌至宝也显了真身，原来这是一方宝印，也难怪红云能够凭借着地皇法印的神通挡得住‘盘古斧’的锋芒，那是因为他将这件混沌至宝融入到了自己的神通之中，所以方才能够挡得住‘盘古斧’的一击。
    其实，烛九阴被震退，也不全是红云一个人的功劳，还有那女娲娘娘与诸多妖圣的一番努力，可是就算如此他们依然没有奈何得了烛九阴分毫，这让他们可是士气大损。
    “不对啊！大师兄，若是我没有看错的话烛九阴这疯子已经是大罗金仙之尊了，以他那强大的混沌神魔真身，在‘盘古斧’的增幅之下那完全可以重伤所有人，为什么现在受伤的仅仅只是红云一人？”在那玉虚宫中，元始天尊不由地对太上老君说道。
    听到元始天尊之言，太上老君点了点头说道：“这的确有些不合理，以烛九阴的为人在对上红云还有女娲这些仇人那绝对不可能手下留情，现在却是这样的结果实在让人费解，除非说烛九阴有伤在身，不过这明显是不可能，看他那气血充沛的样子完全没有任何伤痛在身，难道说烛九阴这是故意而为之，他暗中还另有算计！”
    太上老君此言一落，元始天尊的脸上则是闪过了一丝惊容，好象是想到了什么似的，一时间竟然傻傻地怔在了那里。看到元始天尊如此的表情之时，太上老君不由地出声问道：“元始师弟，你是不是想到了什么？”
    太上老君的这番话则是将元始天尊给惊醒，他沉声说道：“师兄，你说烛九阴这是不是在有意逼迫红云与女娲娘娘爆发，让他们在死亡的威胁之下爆发出更大的力量，逼他们燃烧自身的精血疯狂地提升修为？”
    听到元始天尊的这番话时，太上老君不由地皱起了眉头说道：“师弟，红云这么做有什么好处，他难道就不知道这么做对自身的威胁有多大吗，虽然他的混沌神魔真身已经有所小成，可是一旦红云与女娲娘娘将自身的修为提升到极限，那对他来说可不是什么好事，一个不小心他自身都会受到威胁，除非他傻了，要不然怎么会做出这样的决定！”
    元始天尊却没有被太上老君的这番话而说动，而是沉重地说道：“大师兄，烛九阴没有傻，我认为他是想放出那些被困在小千世界之中的所有巫族，一但女娲娘娘还有红云二人的修为提升到准圣之境，那被困在烛九阴自身小千世界之中的巫族可就完全失去了禁锢，这些人全部出现在三界之中，你说那将会是一个什么样子？”
    “嘶！”元始天尊此言一落，太上老君不由地倒抽了一口冷气，失声地喊道：“烛九阴这混蛋太阴险了，若是让他成功，那三界之中谁还是他的敌手，以巫族的底蕴那完全可以横扫整个三界，那怕是老师还有天道都难以阻止巫族大军，我们无论如何都不能让这个混沌的阴谋得逞，要不然后果可不堪设想！”
    元始天尊长叹一声说道：“大师兄，我们拿什么来阻止，若是我们的猜测属实，你认为就算我们二人出手能够将烛九阴逼退吗，而且现在烛九阴爆发出如此强悍的力量，早已经让三界众仙人人自危起来，就算没有女娲娘娘与红云二人，那其他人同样也会疯狂地提升自身的修为，毕竟大罗金仙修为的烛九阴那需要准圣的修为方才能够自保，昊天与瑶池二人那绝对不会没有反应！”
    元始天尊说得没有错，他们能够阻挡得了烛九阴对女娲娘娘还有红云的逼迫，可是却无法将整个三界众仙都给阻挡住，不说天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘，还有那血海之中的冥河老祖，鲲鹏等一干神魔以及那三千混沌神魔，只要他们想要自保，那就得拼命去提升自身的修为，太上老君与元始天尊又能够阻止几人。
    太上老君长叹一声说道：“师弟，为兄真不希望你所说的这一切成为现实，可是从烛九阴的举动之中也唯有这个解释方才能够说明他的动机，这一次事情真得大发了，整个三界都将面临一场疯狂的洗礼了！”
    元始天尊点了点头说道：“大师兄所言甚是，我们现在可不能坐以待毙，那混沌喷射则是我们唯一的机会了，我们不能再将目光放在这地仙界中了，红云与那赢政想要争这地皇之尊，那我们就给他们这个机会吧，除了我们自身修行所必需的小千世界，其他的一切都舍弃了吧，我们的希望在那混沌之中，而不是在这地仙界中，我们想要超脱，那只有这一条路可以走，除此之外别无他法！”
    元始天尊的这番话让太上老君则是暗叹了一口气，然后点了点头说道：“也罢！事以至此我们的确是别无选择，那鲲鹏还有三千混沌神魔都已经把目标放在了混沌之中，我们也没有什么舍不得的。”
        
第六百六十六章节 嚣张霸道
    
    太上老君与元始天尊的心中生出了这样的想法，为自己的安危而担忧，而三界之中大多数人都在为此而担忧，特别是那些与烛九阴有仇之人，那更是个个心惊胆颤，生怕烛九阴下一个目标会是自己，别看现在烛九阴还没有能够斩杀得了女娲娘娘与红云，可是此时此刻已经没有人看好他们，认为他们能够在烛九阴的手中翻盘，烛九阴用他的实力告诉了三界众仙与自己为敌之人的下场。
    三界这中可不是所有人都有太上老君与元始天尊的眼光，在很多人的眼中那都是认为烛九阴之所以没有急着斩杀红云与女娲娘娘，那就是在猫戏老鼠，想把对方戏耍够了再动手。
    “不堪一击！红云，你就这点事也敢前来架梁子吗，真是不知死活！”烛九阴讽刺地向红云发出着不屑的鄙视，而他的这番话则让红云的脸色是一变再变，十分的难看，不过红云却没有敢再出手，因为他需要时间来压下自己被烛九阴所打伤的身体。
    烛九阴见到红云没有出声反驳，则又打目光转向了女娲娘娘与那一众的妖圣，不屑地说道：“女娲，你先前不是很嚣张吗，怎么现在无话可说了，妖族就这点事，那也没有必要在这三界之中生存下去了，你们活着也是浪费三界的资源！”
    嚣张！谁还能够比烛九阴更加嚣张，他的这番话一出，那些妖族的脸上则是露出着无比的愤怒，那些妖族的小辈更是叫嚣着要与烛九阴拼死一战，可是他们也不想一想，就凭他们那点事连烛九阴的防御都破不了。还拿什么与烛九阴拼死一战，这话只能让大家感到可笑至极，除此之外那是不会有任何作用的。
    被烛九阴的讥讽，女娲娘娘的眼中则是透露出无尽的杀意，同样那些妖圣也是一个个跃跃欲试想要再与烛九阴血战一场，不过因为女娲娘娘一直都没有做出表示，他们却不敢私自行动，毕竟烛九阴先前给他们的影响实在是太强悍了，仅凭他们那是无法抵挡得住烛九阴的凶威。面对烛九阴的嚣张，他们虽然心中无比的愤怒，可是在那愤怒之中却是有着一丝无奈。
    这个世界之上那是强者为尊，没有实力只能够忍气吞生，那怕是烛九阴再嚣张。他们却不敢轻举妄动，因为他们没有实力与烛九阴一战，他们必须等待时机。
    烛九阴的一步步的逼迫，让红云与女娲娘娘都感受到了无边的压力，对他们来说再让烛九阴如此嚣张下去，那很快妖族的士气将会一落千丈，如果再不找盟友相助。那么他们所有人都将面临生命之危。
    女娲娘娘深深地吸了一口气大声喝道：“鲲鹏，你还不现身待当何时，难不成你真得要看着妖族就此被毁灭吗？妖族若是被灭，你的下场也不会好到那里去的！”
    鲲鹏虽然说是万妖之师。可是他与妖族的关系并不怎么友好，不过毕竟他是出自妖族，而且他对妖族也有不小的野心，如果他就这样看着女娲娘娘还有一众妖圣殒落在烛九阴的手中。那他则没有办法达成自己的心愿，将妖族的力量掌握在自己的手中。而且女娲娘娘说得也没有错，若是等妖族被烛九阴给毁灭了，他这个万妖之师的下场那是可想而知的，以烛九阴的性格绝对不会放过自己。
    可以说女娲娘娘此言一出则将鲲鹏给逼得无路可退，对于女娲娘娘的这种行为却是让他恼火，可是偏偏鲲鹏却又没有办法改变这一切，明知道这是女娲娘娘针对他的陷井，可是他却又不得不一脚踩了进来，被女娲娘娘给利用。
    虽然鲲鹏的心中有一千个、一万个不愿意，可是当女娲娘娘此言一落，鲲鹏则是不能不显出身形来，不得不站到烛九阴的面开口说道：“烛九友，巫妖两族的仇恨已经纠缠了这么多年，你我双方也是各有死伤，道友又何必把事情做得太绝，得饶人处且饶人，还请烛九友能够高抬贵手放妖族一马，不要再让两族起那无味的争斗！”
    鲲鹏的态度虽然很好，可惜他的这番话却是无法打动烛九阴，若是烛九阴那么容易好说话，那他又怎么会单枪匹马前来妖族的聚集地来追杀女娲娘娘，对于他的这番话烛九阴不屑地冷哼一声说道：“鲲鹏，你又算什么东西，若是我没有记错的话，你这混蛋早已经叛出了妖族，识想的就给我快点滚开，不要挡着我杀人，要不然你小心自己的性命，告诉你，今天女娲与红云必需得死，谁敢挡我就是我的敌人！”
    说话之间烛九阴一声咆哮，背后浮现出一道模糊的阴影，隐约可见与他身的面貌相同，这就是烛九阴所修炼的战意虚影，虽然着烛九阴的战意刚刚凝聚起来，可是这战意周身那可是血光缠绕，如同一尊来自地狱的凶神，散发出一阵霸道、凶残的气息，这就是烛九阴凝聚了盘古与毁灭神魔的气息，与自身融合所成的战意，强大的战意一出，则是能够发挥出无尽的威压，向自己的敌人进行心灵上的压制。
    烛九阴这战意一出，那鲲鹏则是首当其冲被这强大的战意所慑，不由自主地闷哼了一声倒退了数步，不敢与烛九阴的战意相对抗，毕竟他的实力还不足与烛九阴正面对抗，当然这其中也有鲲鹏不愿意拼命的原因在内，毕竟烛九阴可是针对女娲娘娘而来，他之所以显身那也是被逼无奈，想要让他舍命与烛九阴拼斗，那根就不可能，更何况他更清楚在这妖族聚集地中可不止是他一人存在。
    倒退而回的鲲鹏则是沉声说道：“好，烛九友果然修为了得，我鲲鹏认栽了，不过烛九友也不要高兴的太早了，镇元子道友还不显身难不成要看着红云殒落在这里不成，还是说镇元子道友怕了。不敢现身一见！”
    好家伙，女娲娘娘把鲲鹏给拉进了这一场战斗之中，而这鲲鹏屁活没干，仅仅只是与烛九阴做了一个小小的接触，还不知道真得被烛九阴击退，还是自行退避，便直接又将那镇元子大仙给拉了进来，他这无耻的举动可是玩得十分流畅。
    其实，镇元子大仙是随着红云一起来到这妖族聚集地的。因为他对红云不放心，毕竟这一次红云所要面对的是烛九阴这尊杀神，烛九阴有多凶残，镇元子那可是一清二楚，不过他没有想到自己竟然会被鲲鹏叫破行踪。原镇元子并不想插手这一战，对他来说只要能够保住红云的性命即可，但是鲲鹏的话语一落，他却是不能不现身。
    看到镇元子现身之后，烛九阴则是冷哼一声说道：“好，很好啊！没有想到我烛九阴还有这么大的面子，一次小小的行动竟然引来了这么多人捧场。就是不知道还有谁没有来啊，不知道三清来了没有啊，还有那位道友想要与我烛九阴为敌，那请站出来。让我烛九阴也好好见识一下，知道诸位都是何方神圣！”
    虽然烛九阴的这番话有些嚣张，可是那些躲在暗中之人却没有一个愿意站出来的，他们都不是傻子。这件事情与他们并没有太大的关系，他们犯不着去得罪烛九阴。至于说三清，他们牙根就没有来，对他们来说女娲娘娘与妖族的生死那与他们无关，这个时候太上老君、元始天尊早已经开始准备一切，要撤离这地仙界。
    镇元子深深地吸了一口气说道：“烛九友，得饶人处且饶人，虽然红云做得有些莽撞了些，可是他并没有与道友为敌之意，而且妖族如今也无法对巫族与道友造成威胁，道友又何必非要斩尽杀绝，把他们逼到绝路之上！”
    对于镇元子的这番话，烛九阴是丝毫都没有理会，他冷笑一声说道：“还有没有人站出来的，没有的话那都给我滚得远远的，不要怪我烛九阴没有提醒你们，若是被波及到了，那可与我无关，你们只能自认倒霉了！”
    烛九阴的这番话一出，那些还隐身在暗中的诸多观战之人则是个个都无比的恐惧起来，烛九阴这个疯子那可是什么事情都做得出来，他既然说出了这么一番话，那绝对不是在吓唬自己，于是一个个二话没说立即疯狂地向外急退而去。
    就在这些人刚刚退去之时，烛九阴整个人就如同人形的卡车般冲向了红云还有女娲娘娘，那举动可是十分的霸道生生碾过沿途的一切，直接冲到了挡在他前方的红云面前。
    烛九阴可不是过去看红云的脸色，那是去杀人的，在一近身之时，烛九阴的眼神一凝，手中的‘盘古斧’则是化为一道闪电直接斩向了红云的头颅，出手那是干净利落，没有半点拖泥带水，出手那就是杀招，不留丝毫的情面。
    别看有这么多人出面劝说，可是女娲娘娘还有红云那还是对烛九阴提高了警惕，毕竟烛九阴可是一个疯子，他们可不想把自己的性命寄托在别人的身上，那怕是有鲲鹏与镇元子出面，可是想要说服烛九阴那依然不太现实，在一看到烛九阴疯狂地冲杀而来时，那红云可是瞬间做出了反应，手中的混沌至宝则是疯狂地轰向了烛九阴，同样出手是干净利落，要知道别看红云在疗伤，可是他却早已经凝聚好了反击的手段，正是因为他有这样的准备，所以方才救了自己一命，没有被烛九阴一斧给斩杀当场。
    在红云做出反击之时，那女娲娘娘的攻击也同样到了，三人的气劲轰在一起一道巨大的声音响起，紧接着在那气劲的交汇处有一道强大的气流生成，那惊人的气劲以爆炸为中心，呈现巨大的波纹状，向着四面八方激荡辐射开来。地面的尘土和细小的颗粒被吹上了半空之中，整个地面几乎快要被刮下三尺。磅礴的气劲，瞬间撕裂大地，顿时整个虚空大浪汹涌，让天地元气浩荡，让整个空间都颤动起来。
    红云虽然也是步入大罗金仙的大高手，可惜他在与烛九阴的战斗之中却选择错了战斗方式，一个修仙者竟然与烛九阴这样一个得到了混沌神魔传承，有着盘古血脉的祖巫进行近身搏斗，下场自然是可想而知，那怕你再被动，那也不应该做出这样的选择。
    在先前的大战之中，镇元子与鲲鹏都见识过烛九阴的手段，对于女娲娘娘还有红云的失利，他们都有些微词，可是当他们如此近距离地观战后，他们方才知道自己先前的想法有多可笑，无论是女娲娘娘也好还有红云也罢，他们那可都是有着强大的实力，可是他们却不是烛九阴之敌，这说明什么，说明烛九阴恐怖，而且刚才若是烛九阴没有对红云发起攻击，而是对他们发动攻击，他们根就没有反应的时间，这就是差距。
    仅仅只是一斧的余波，让镇元子与鲲鹏则是感受到了烛九阴的恐怖战力，让他们明白自己与烛九阴之间的差距有多大，在这一斧之下，不仅仅是有着那强悍无匹的巨力，同样还有着那无比恐怖的毁灭气息，这两者合在一起那有着毁灭一切的实力。
    红云原身上就有伤，虽然烛九阴给了他一点点的休养生息的时间，可是这点时间对于养伤来说并没有太大的用处，那怕是他做出了再好的准备，可是在绝对的力量面前依然是不堪一击，瞬间则是被烛九阴给打得倒飞而回。
    鲲鹏可以不关心红云的死活，对于他来说红云死了那是最好不过，至少他又少了一个仇敌，可是那镇元子却不行，心念一动镇元子则是飞身挡在了红云的身上，替他挡下了烛九阴那疯狂的杀意，用自己的身体给那红云争取到了一丝喘息的机会。
        
第六百六十七章节 对决
    
    “烛九友还请你看在贫道的面子上手下留情！”镇元子抢先一步开口说道，想要再次劝说烛九阴收手，希望能够救下红云的性命，可惜结果还是要让他失望了，在知道红云的身份之后，烛九阴那早已经是铁了心要痛下杀手，不给自己留下任何隐患。
    烛九阴冷哼一声说道：“好，很好，镇元子，你终于忍不住也跳了出来，鲲鹏，现在就剩下你一人了，既然你们都要阻止我杀人，那就一起上吧，让我见识一下你们都有什么进展！”
    烛九阴的话语一落，在场的所有人都为之愤怒，嚣张，无比的嚣张，烛九阴这根就没有把他们这些人放在眼中，竟然说出如此嚣张之言来，竟然要独自挑战他们所有人。
    烛九阴的此举则是让关注着此战的所有人都为之震惊，谁也没有想到烛九阴竟然会如此的嚣张，丝毫不给镇元子他们留丝毫的面皮，一步步在逼对方与之一决生死。
    太上老君长叹一声说道：“元始师弟，我们的行动要加速了，烛九阴这个疯子现在已经是不可救药了，如今的他那已经是把手段运用的是淋漓尽致，一步步在逼那女娲娘娘还有红云不顾自身根基而去突破自身的修为，而且他的计划也已经成功了！”
    听到太上老君之言，元始天尊同样长叹了一口气，烛九阴的计划的确是成功了，因为在被烛九阴步步逼杀的情况之下，红云终于无法忍受那强大的压力，要彻底拼命了，已经不再是一点点地燃烧起自身的精血。而是不顾一切地在燃烧着自身精血来强行突破自身的修为，让自己能够有足够的实力与烛九阴一战。
    虽然说这种行为十分的危险，是在拿自己的性命去赌博，可是红云却没得选择，不仅仅是他没得选择，同样女娲娘娘也没得选择，都在燃烧着自身的精血寻求在短时间的突破，至于说突破造成的损伤那并不会让他们有所担忧，毕竟一旦突破准圣。那一身修为将会有一个质的转变，身体上的一切暗伤都将被强大的天地馈赠给恢复。
    镇元子希望自己能够保护红云，可是红云却不希望镇元子为自己挡灾，毕竟这一切是他自己造成的，他不愿意让自己的兄长镇元子来为自己拼命。
    在镇元子的身体刚刚落下没多久。红云的身上的气势则是突然为这爆发，强大的气势则是冲天而起，准圣！他终于成为了三界之中第一位准圣，强大的气息一出，立即将烛九阴那气势给挡了下来，而在此时烛九阴的脸上则是闪过了一丝冷笑。
    那玉虚宫中的元始天尊则是长叹一声说道：“大师兄，我们最担心的事情还是发生了。烛九阴终于将红云给逼到不得不爆发的地步，这一次巫族终于要脱困而出了，三界将成为他们的天下，我等即将退出这三界的舞台了！”
    太上老君叹道：“命运如此。这不是我们所能够阻止的，好了，我们开始行动吧，合力将小千世界移到混沌之中。那里虽然危险，可是却比三界要安全的多！”
    太上老君与元始天尊此言一落。那人、阐两教弟子所密布的小千世界则是疯狂地冲出了地仙界那混沌而去，虽然说一路之上有着诸多的阻挡，可是在太上老君与元始天尊的出手之下都被化解了，他们的此举虽然影响深远，可是却没有人观注，若勉强说有人观注，那只有通天教主一人，因为在离开之时太上老君与元始天尊还是通知了通天教主。
    看着太上老君与元始天尊驾驭着小千世界离开之时，通天教主则是长叹一声说道：“也罢，既然大师兄与二师兄都做出了这样疯狂的决定，那我截教也湍肝什么舍不得地，走吧，这三界不再是我所应该待的地方了！”
    太上老君与元始天尊有所准备，而那通天教主又何尚没有准备，只是烛九阴出手的速度太快了，让通天教主一时间没有做出反应罢了。
    三清趁着烛九阴与妖族大战之时则是悄然无声地从三界之中离开，没有惊动任何一人，因为所有限的注意力都聚中到了烛九阴与妖族的这一战之中。
    其实，对于红云与女娲娘娘来说，他们并不想如此疯狂地突破自身的修为，可是他们却被烛九阴逼得没有办法，若是他们不拼命，那只有死路一条，他们若是殒落了，那他们背后的所有人都将死得很残，为了手下着想他们孔子只能硬着头皮走下去。
    红云可不是软蛋，在突破了准圣之后，他身体一闪则是挡在了镇元子的前面，冷哼一声说道：“烛九阴，你的对手是我，用不着把气撒在别人的身上！”说到这里，红云则是语音一顿，然后对镇元子说道：“镇元子大哥，这是我自己的事情，由我自己来处理便可以了，你还是先退下吧，我自己能够应付得来！”
    在随着红云的突破修为之后，女娲娘娘的身上也同样闪过了一道强大的气势，在残废的威胁之下她也同样突破了自身的修为，成为三界之中顶尖的存在，一位准圣级的强者。
    女娲娘娘可不同于红云，要知道那鲲鹏可是没有如镇元子那么高尚，可以出身为红云挡劫，而那鲲鹏则是没有半点动手的样子，躲在一边默默无语，丝毫没有做出一点对烛九阴有所威胁的，就算是一个参观者一样。
    女娲娘娘的修为突破之后，她冷眼扫视了鲲鹏一眼，虽然她什么都没有说，可是鲲鹏的心中则是无比的恐惧起来，因为鲲鹏可以清楚地感受到了女娲娘娘那一眼中的杀机与警告之意，这是在逼鲲鹏出头做那替死鬼。
    若是女娲娘娘的修为没有所突破，那鲲鹏根用不着去理会女娲娘娘的威胁，毕竟他认为自己有足够强大的力量来自保，可是现在一切都不同了，女娲娘娘的突破让他感受到了无边的压力，这让鲲鹏的心中则是在破口大骂起烛九阴与女娲娘娘，都是他们惹得祸，现在却要把自己给拉下手，这如何能不让他为之恼火。
    不过鲲鹏还是铁了心装做没有看到女娲娘娘的眼神一样，丝毫没有去理解对方的用意，依然不想插手此战，而在这个时候红云则已经开始出击了，他心念一动祭出了自己的看家至宝‘皇天印’，大喝一声道：“烛九阴，你给我去死吧，杀！一印镇乾坤！”
    随着红云的大喊声，‘皇天印’这件混沌至宝则是挟着无尽的威势砸向了烛九阴，庞大的印身将烛九阴给笼罩住让他逃无可逃，不仅如此，同样‘皇天印’还死死地锁定了空间，不让烛九阴有丝毫的闪避动作，要逼得烛九阴与他硬拼。
    面对着‘皇天印’的攻击时，烛九阴不屑冷哼一声道：“好，红云你这是在自己找死，那也就怪不得我心狠手辣了，这一切可都是你自找的，一斧裂天，杀！”
    说话之间烛九阴身上再次暴发出无尽杀机，浑身散发着一股狂暴森寒的气势，原身上的血色被瞬间清空，取而代之的是一道道的毁灭气息，烛九阴身上的战意的力量被启动了，烛九阴这可是真得要对红云这个老好人痛下杀手了。
    只见，烛九阴踏前一步，双手在胸前聚力一撮，后背的肌肉连续抖动，一声声的雷音咆哮而出，低沉的声音响彻四野，那开天至宝‘盘古斧’挟着如滚滚春雷般炸响，一斧轰上了红云的攻击，仅仅只是一斧斩出，那可是狼烟滚滚，一股恐怖令人窒息的杀气则是扑面而来，黑芒璀璨，一条长达百米的黑色巨龙突然显现，发出震天的吼啸，在翻涌的气浪中翻腾着。吞吐出阵阵可怕的光芒，几乎要撕裂整了虚空，当真是惊天动地，大有吞日蚀月之狂霸之态。
    这便是烛九阴的真正战技，面对如此可怕的威势，红云的心中感到了一股股的寒意，整个人宛如从冰窟窿中捞出来一般，那种来自灵魂深处的惊恐让他的脸色不断地变幻着，心中更是升起了一股让人心寒的恐惧，好在红云很快则便镇定了下来，毕竟他现在已经是准圣。
    一斧之威竟然如此强大，那无尽的威压，那沧桑古老的气息直接震慑着所有人的灵魂，让人不由自主地要向其跪拜，强大的霸道气息可是压得所有人都喘不过气来。
    那些提前彻底的观战之人在感受到烛九阴身上所散发出这强势的霸道气息之后一个个皆是倒抽了一口冷气，心中则是不由地暗忖道：“还好老子见机得快，要不然还真得要被烛九阴这个混蛋给阴了，烛九阴这混蛋真是该死，他就不能正常一点吗，每一次非要弄出这么恐怖的事情来，这样的混蛋就是死上一千次，一万次也是活该！”
        
第六百六十八章节 计杀红云
    第六百六十八章节计杀红云
    ‘砰’的一声闷响，天地似乎猛然一震，仿佛是静止不动了，就连轻轻拂动的微风也静止，时间、空间都停顿下来，轰隆隆的雷鸣声所过之处所有的东西都寸寸断裂，整个空间都为之扭曲了，那强大的冲击波将在场所有人都给给笼罩起来。
    斧印分开，烛九阴则是上身轻轻一晃，没有什么何的表情，只不过是有一点点的气喘，而‘皇天印’则是悲鸣一声倒飞而回，带着红云踉跄地退到女娲娘娘与一众妖族的身边，脸色则是冷汗直流，血红一片，至于女娲娘娘还有那些妖圣则是个个口喷血箭，强大的震荡让他们则是内腑受到了重创，一个个气息混乱。
    如果说烛九阴先前的所作所为有人有些不解，那些此刻他们则是有所了解了，而烛九阴与红云的这一战也让所有人明白烛九阴的恐怖，那鲲鹏与镇元子则是背后冷汗直流，镇元子与红云之间那是兄弟情深不能离开，可是鲲鹏则是铁了心要抽身而退，对于烛九阴这个疯子，他可不想去招惹了，女娲娘娘的威胁再大也再法影响到他的决心。
    一有此念之后，鲲鹏则是悄然声地向后撤去，他虽然避过了女娲娘娘还有一众妖圣的目光，可是却没有躲得过烛九阴的目光，没有躲过那些观战之人的目光，对于鲲鹏的为人让这些人都为之冷笑，若是与这样一个人为友，那指不定什么时候就会背弃你而逃之夭夭。
    就在鲲鹏刚刚撤出那冲击波的范围之时，烛九阴则是冷哼一声说道：“鲲鹏，你这是想往那里去啊，怎么现在就想逃之夭夭了。先前你干什么去了，现在想走晚了，你还是给我留下来吧，我说过今天谁都别想走，你想走先问过我手中的‘盘古斧’答不答应！”
    烛九阴这番话一落则是挥手便对着那鲲鹏便是一斧，将目光从红云与女娲娘娘的身上转移到他的身上了，看到烛九阴这一斧劈来时，鲲鹏心中是那个气啊，可是气有什么用。一在他则需要面对烛九阴的这疯狂攻击，要知道现在因为他那逃跑的举动可是把女娲娘娘还有一众妖圣给惹怒了，没有一个人出手相助他一臂之力的，这完全需要他自己来抵挡。
    鲲鹏的心中则是大骂道：“烛九阴，你这个混蛋。我只不过是被女娲给算计了，逼不得已方才前来应个景，你非要抓着我不放干什么？女娲，你这耻的小人，我现在可是被你给害惨了，你把我给拖到这混水之中，却如此袖手旁观。真是混蛋加三级！”
    鲲鹏心中再怎么愤怒也没有用，事情已经发生了，他只能去面对，还好鲲鹏离烛九阴有点远。再加上烛九阴的目光始终是盯着红云与女娲娘娘，那神念并没有将鲲鹏给锁住，虽然鲲鹏想逃是不可能，可是他却能够躲避烛九阴的攻击。不与之正面对抗。
    事不关己高高挂起，那些观战之人害怕步鲲鹏的后尘。在看到烛九阴对鲲鹏大大出手之时，则是一个个都悄然声地离开，在他们的心中已经认定了这妖族的聚集地那就是一个天大的凶地，自己若是没有必要再也不想踏足这里。
    烛九阴接二连三大战，自身也并不是那么轻松，虽然说他有着神国世界的支持，不惧法力的不济，可是这接二连三的大战让他的精神之上却是十分的疲惫，特别是这接二连三的人前来搅局，那是让烛九阴为头痛，在很多人的眼中认为烛九阴很轻松，可是烛九阴自己却明白自己的身体是什么样的情况，虽然不能说是已经到了强弩之末，但是也差不多了。
    烛九阴一直都没有全力以付来对付女娲娘娘还有红云，那就是在担心被别人拣了便宜，特别是那个一直都没有现身过的天道，他可一直都是烛九阴的一块心病，天道越是如此隐忍，而烛九阴也就越担心，何况还有鸿钧道祖在，烛九阴可不想自己与红云、女娲娘娘拼个两败俱伤之时被他们给得了渔翁之利。
    烛九阴心中所担忧的并不是不可能，要知道他闹出这么大的动静，如果说没有一些有心人存在，那是假的，正是因为如此，烛九阴的神念虽然一直将锁住了红云与女娲娘娘却一直都没有痛下杀手，在暗中那观战之人离开之后，烛九阴的心这方才轻松了许多。
    大战到这个地步已经出乎烛九阴的意料之外，如果说仅仅只有妖族，烛九阴那完全可以轻松血屠对方，可是现在还有红云、镇元子、鲲鹏这些人的存在，这就不得不让烛九阴小心处理，别看烛九阴出手拦下了鲲鹏，可是烛九阴却并没有真得要斩杀对方之意，烛九阴的目光是红云，为了红云甚至烛九阴可以斩且放过女娲娘娘。
    在烛九阴一斧斩向鲲鹏之时，那女娲娘娘还有红云以及镇元子等人则是松了一口气，那紧张的心情则是放松了许多，毕竟如此紧崩着心情对他们来说压力也是大的。
    可惜，这些人却不知道烛九阴对付鲲鹏那不过只是表面的工夫罢了，而实际上烛九阴是为了给自己制造一次绝杀的机会，他们这一放松则是给了烛九阴这个机会。
    在红云放松的那一瞬间，烛九阴则是心念一动，那护身的毁灭至宝则是化为一道流光冲向了红云，虽然不能说是声息，但也差不多少，毕竟大家此时的精力都放在了鲲鹏的身上，都认为烛九阴这是要对鲲鹏痛下杀手了，毕竟烛九阴与鲲鹏之间那同样是仇深似海，相反与红云之间的仇恨则没有那么重。
    正是这些人心中有这样的想示，所以他们则是中了烛九阴的算计，在红云与女娲娘娘发现烛九阴竟然转换目标之时，一切都已经晚了，他们想要抵挡已经来不及了，那红云连自己的混沌至宝‘皇天印’都没有来得及祭起，便直接被烛九阴的毁灭至宝给结结实实地轰上了。
    毁灭至宝的偷袭那是没有发出半点的声响，烛九阴为了这一次的绝杀，那可是下了血本，直接动用了毁灭的至高力量终结之力，那终结的力量在一瞬间则是入侵到了红云的身体之中，那怕是红云身为应劫之人，有混沌至宝护身，可惜面对这终结之力，他却是束手策。
    虽然红云没有被烛九阴一击轰杀，可是他的心神却已经被烛九阴的终结之力给侵蚀了，死亡那是早晚之事，勉强压下了那要暴发的终结之力，红云则是怒视着烛九阴，大声骂道：“卑鄙，烛九阴，你这卑鄙的小人！”
    对于红云的骂声，烛九阴却没有在意，他不屑地冷笑道：“红云，我是卑鄙不假，可是你也好不到那里去，若是你心中有正义，那就应该与我单挑，可是你没有，被我算计了只能说你太愚蠢，怨不得别人，你有今天这样的下场只怪就怪你自己不有实力却非要做什么老好人，去架别人的梁子，你不死那就对不起人了！”
    烛九阴的这番话则是有如一枝利箭一样射穿了红云的心，烛九阴说得没有错，红云若是能够低调一点，不要去做那老好人，不要去再意女娲娘娘与妖族的生死存亡，那也不会有今天这样的下场，他完全可以凭借着应劫之人的身份速提升自身的修为，能够完成自己的心愿，可惜他太高调了，最终身死魂消那也是他自找的，怨不得别人！
    烛九阴的手段是有点卑鄙，可是在这战争，在战争之中用什么手段对敌都不过分，特别这还是一场种族之争，红云自己找死非要参与其中，有这样的下场也是活该。
    看着红云那凄惨的样子时，女娲娘娘的心中则是比的悲愤，她不仅仅是在为烛九阴的阴险而愤怒，同样也是在担心自身的安危，连红云都被烛九阴给算计了，那自己真得有能力与烛九阴一较高下吗？对于这一点女娲娘娘却是没有信心了。
    心中有着千言万语，可是话却嘴边却是半句都说不出口来，因为女娲娘娘觉得在这个时候说什么话都是白费口舌，不会有半点用处。
    镇元子在看到红云的样子时，脸上则是有着比的悲愤，他怒声喝道：“烛九阴，你太过分了，红云就算不该插手你与妖族之间的争斗，可是你也用不着下如此毒手……”
    没有等镇元子把话说完，红云则是打断他的话语说道：“兄长，你用不着为我悲伤，或许这就是命运的安排，天意不让我成就那地皇之尊，我这个愿望就要由兄长你来完成了！”
    说到这里之时，红云心念一动则是将那皇道气息挥手打入到了镇元子的身体之中，而他手中的混沌至宝‘皇天印’也是落在了镇元子的手中。
        
第六百六十八章节 红云之死
    
    还没有等镇元子开口说话，红云则是说道：“兄长，不要为我报仇，烛九阴如此疯狂自有报应，你只要好好修行就可以了……”
    说到这里，红云的脸上则是闪过了一丝黑气，他还没有来得及把话说完，则是殒落了，先前他能够支撑得住那完全是依靠着皇道气息的力量，失去了皇道气息的保护，他的生命也就走到了尽头，彻底在这无量量劫之中殒落了，不过随着他将皇道气息转移到镇元子的身上之时，他的气运则是转嫁在了镇元子的头上，只是可惜那应劫之人的气运却是无法转移的，若是这一点也能够转移的话，那烛九阴只怕将会对镇元子也痛下杀手，他可不认为镇元子会听红云之言不找自己报仇。
    红云的殒落天地为之变色，血雨笼罩着整个三界，在为这位应劫之人的殒落而悲，整个三界都被一片悲伤的气氛所笼罩住，天地在这场血雨之中则是有所转变，可惜的是大家都被烛九阴那凶残的手段给吸引住了精力，没有人发现到这一点。
    对于红云痛下杀手，烛九阴的心中可是没有任何的负担，正如烛九阴所说得那样这一切都是红云自找的，若是镇元子不识趣那烛九阴也不见意送他一程，好在镇元子还没有晕头，没有直接向烛九阴发动攻击，毕竟红云这样的准圣都殒落了更何况是他。
    红云这么一位准圣的殒落，让所有人都倒抽了一口冷气，特别是那鲲鹏，心中则是不由地暗忖道：“还好烛九阴这个混蛋没有把目标对准我，要不然那红云的下场就是我的下场，还好死道友不死贫道。红云死得好，他若不死，只怕那倒下的便是我了，烛九阴这个疯子实在是太厉害了，我得早点倒离三界，不能再继续留在这三界之中，要不然早晚都得把自己的小命给玩完了，我可不想步红云这个混蛋的后尘！”
    其实，那女娲娘娘与一众妖圣的心中又何尚没有这样的想法。可惜他们逃不了，因为他们还有妖族这样的牵挂，若是他们也舍了妖族而逃，那与鲲鹏又有什么区别，更何况一旦失去了妖族的支持。他们就算能够逃得了一时，也逃不了一世，等烛九阴找上他们之时依然是难逃一死，如此以来他们还不如舍命一搏。
    被烛九阴那血腥的手段给吓倒了的鲲鹏则是连忙说道：“烛九友，我只是一个受牵连之人，你又何必斩尽杀绝，而且杀我又对你有什么好处。道友莫不认为凭我这点修为也敢向你动手不成？敢找巫族的麻烦不成？”
    好家伙，鲲鹏这个混蛋为了保住自己的性命那是连尊严都不要了，连这样无耻的话都说得出来，不得不说这个混蛋的确是一个极品的人物。而他的这番话则是让女娲娘娘还有一众妖圣为之恼火，为之鄙视，认为鲲鹏这简直是在丢妖族的脸面，不过相对于那些神魔来说。他们则并不认为鲲鹏这么做有什么错，相反他们认为鲲鹏这方才是聪明之举。只要能够保得住自己的性命，那怕是丢点面子又算得了什么，可惜在这三界之中与他们有共同想法的人实在是太少了，所以他们这样的想法则是受人鄙视。
    女娲娘娘冷笑道：“鲲鹏，你还能够再无耻一点吗？难道说为了生存，你连自己的脸面都不要了吗，如此以来那你还活着干什么，妖族有你这样一位妖师真是耻辱！”
    听到女娲娘娘之言后，鲲鹏脸色则是一冷，怒声喝道：“女娲，你既然认为我鲲鹏不配为妖族，那先前你为何还一味地耍小手段逼我入局，说到无耻，你比我鲲鹏还要无耻数倍，而且我也早就不为什么妖族了，我现在乃是神魔，既然你女娲都说出这样的话来，那好从今天开始起，我鲲鹏与你们妖族的关系一刀两断，大路朝天各走一方！”
    女娲娘娘实在没有想到鲲鹏竟然能够说出这么一番话了，竟然直接借着自己的话而与妖族彻底断绝了关系，对于这样一位无耻之徒，女娲娘娘也是甚是无奈，那些妖圣心中同样也是暗叹不已，别看他们看不起鲲鹏，可是妖族却需要有鲲鹏这样的强者来做依靠，可惜现在女娲娘娘却把事情给弄砸了，让鲲鹏彻底与妖族分道扬镳了，也断了他们心中的那丝念想，妖族现在的处境则是更加凶险起来。
    死亡的威胁就在他们的眼前，烛九阴已经干掉了红云，现在谁也不敢保证烛九阴会不会一举将他们所有人给一网打尽，妖圣的心自然也就有所变化。对于女娲娘娘还有那些妖圣来说，他们的牵挂是妖族，若是他们不能跨过妖族这一步，那日后他们依然还会被人拿妖族来算计他们，因为这一次的事情他们将自己的弱点则是完全暴露在众人的面前。
    三界之中与烛九阴这样的疯狂之徒虽然不多，可是狗急跳墙，在这无量量劫之中为了自身的利益，能够铤而走险的人却不在少数。若是现在女娲娘娘还有妖族就这样放过了鲲鹏，那乐子只怕会更大，整个妖族内部就会土崩瓦解，毕竟如今的妖族可不同于以往，胆小如鼠、贪生怕死之妖那是大有人在。
    女娲娘娘阴沉着一张脸怒声喝道：“鲲鹏，你这是在逼我对你斩尽杀绝，你可要想清楚了，不要因为一时冲动而给自己惹下了杀身之祸！”
    别看女娲娘娘与诸多妖圣看不起鲲鹏，可是他们却离不开鲲鹏，毕竟鲲鹏可是三界之中少有的高手，如今妖族的情况可不好，能够多一位高手那自然是好的，所以她依然不想放弃鲲鹏，直接出言对鲲鹏做出了威胁，希望鲲鹏能够回心转意。
    可惜，女娲娘娘的这番用心是白费了，在女娲娘娘此言一落，鲲鹏的脸上则是阴沉了下来。对于鲲鹏来说现在最要紧的是保命，什么妖族对来来说都不值一提。
    鲲鹏冷笑着说道：“收起你这一套吧女娲，你想威胁我，还是先想想怎么过得了眼前这一关吧！”为了自己的性命，鲲鹏这是铁了心要与妖族分道扬镳，丝毫不在意女娲娘娘的威胁，他的举动让女娲娘娘为之恼火，这一次妖族闹出这么大的笑话来，可是丢人丢大了！
    就在这时。烛九阴冷哼一声说道：“够了，收你们这套把戏吧，想要在我面前演戏你们还差得远着，想用这点手段来保存你们妖族的力量，真是白日做梦！”
    烛九阴此言一落。那鲲鹏心中不由地破口大骂道：“烛九阴，你这个混蛋，老子原就与妖族不是一条心，你又不是不知道，你用得着这么狠心把我往绝路上逼吗？还有女娲，我说你怎么在这种情况之下还有心情与我纠缠，原来你打得是这样阴险的主意。最是无耻到极点，就你这样的人也配成为妖族的首领！”
    烛九阴的这话可是让鲲鹏心中是怨气冲天，可是再怎么有怨气他却不敢在烛九阴的面前表示出来，毕竟红云的下场可就在眼前。只要他不想死那就得忍着。
    烛九阴在斩杀红云之后却是迟迟没有继续动手，那鲲鹏与女娲娘娘是当局者迷，可是镇元子却一直没有与烛九阴交手过，他一直都在注意着烛九阴的一举一动。因为他只要想为红云报仇，那就得了解烛九阴的一切。烛九阴如此反常的举动让他心中起疑。
    镇元子突然冷笑一声说道：“烛九阴，你用不着虚张声势了，你现在只怕也是到了山穷水尽之境了吧，若是不然你又何必与鲲鹏在言语上斤斤计较，以你的为人若是真得想杀他那也早已经动手了，你现在只怕是有心无力吧？”
    镇元子此言一落，那可是有如惊雷一样在众人的心中炸开，无数人都被他的这番话给惊呆了，谁也没有想到镇元子会说出这么一番话来，不过他们心念一转则是瞬间恍然大悟起来，因为他们也发现了烛九阴的反常之举。
    听到这番话后，女娲娘娘与一干妖圣的眼中闪过了一丝欣喜，而那鲲鹏的眼中则是更多的是疑惑与谨慎，对于那些妖族一个个则又嚣张地大声呐喊起来要与烛九阴决一死战，他们如此的表现那更是让人看不起，若是他们真得有心与烛九阴决一死战，那先前为何不这么做，而现在却一个个又跳出来，这样的行为便让人看不起。
    无论是女娲娘娘还有镇元子他们都没有急着动手，他们想要知道烛九阴的回答，对他们来说可不想因为一时大意而把自己的性命给赔上，毕竟红云已经殒落了，这已经让他们实力大损，若是再被烛九阴给算计了，那他们这一次还真得是要有身殒之劫了。
    烛九阴不屑地说道：“好一个镇元子，眼光果然不错，我是到了山穷水尽之境，可是你们之中又有谁敢与我一战的，我烛九阴就站在这里，你们动手啊！”
    烛九阴的这番话落下之时，那元始天尊则是问道：“大师兄，你说这烛九阴真得是已经山穷水尽了吗？还是这又是他的一大阴谋，为得是再次算计妖族？”
    太上老君摇了摇头说道：“烛九阴是一个疯子，他心中怎么想谁也不清楚，而且就算烛九阴真得到了山穷水尽之处那又如何，你不要忘记了他背后还有巫族，你说他若是再打开小千世界与三界的通道，将巫族大军给放出来，那冲锋在前的这些人又有多少人能够活下来？有小千世界做为依靠，烛九阴早已经立于不败之地，更何况烛九阴手中还有先天灵果在手，只要一枚人参果在手，那就足以让他逆转乾坤，这一点身为地仙之祖的镇元子不是不知道，要不然他也不会如此试探烛九阴，可惜再怎么试探都没有用，越是如此他自己的心中也是越有着无尽的胆怯。”
    剩下的话太上老君没有再多说了，以元始天尊的智慧又怎么可能会不知道，他长叹一声说道：“大师兄言之有理，对付烛九阴这样的强者，若是连自己的心中都有了胆怯，那还拿什么一战，女娲娘娘虽然已经有了准圣的修为，可惜她心中的这份胆怯却是让她在与烛九阴的战斗之中无法发挥出全部的实力来，如此以来她又怎么可能胜得了烛九阴！”
    对于女娲娘娘，元始天尊连斩杀这两个字都没有用，因为他不认为女娲娘娘与镇元子他们有那个实力做到这一点，所以方才会用一个胜字来代替。
    过了许久，女娲娘娘则是长叹一声说道：“烛九阴，你走吧，这一次我妖族认栽了！”
    女娲娘娘此言一落，在所有妖族的心中则是掀起了涛天巨浪，他们不明白女娲娘娘为什么会在这个时候做出这样的决定，那些小妖不明白，可是诸多妖圣却明白，因为他们赌不起，也不敢赌，一但失败，那后果可是不堪设想，整个妖族便要面临一场灭顶之灾，而且女娲娘娘也不想用妖族来为别人冲锋陷阵，毕竟想要让烛九阴死的那是大有人在，特别是经此一战之后，那更是数不胜数，女娲娘娘自然不愿意让妖族一力承担下来。
    女娲娘娘的话语落下之后，烛九阴的脸上却是露出了一丝冷笑，不屑地看着女娲娘娘，看着镇元子，丝毫没有离开之意，烛九阴如此的表现则是让女娲娘娘的心不由地沉重了起来，心中不由暗忖道：“难道说烛九阴这个混蛋并没有到山穷水尽之境，先前他所做的一切不过是一个阴谋？”
    不仅仅是女娲娘娘有这样的想法，那镇元子的脸色也是一变再变，他想起了什么，眼睛死死地盯着烛九阴不放，好象要看穿烛九阴似的，可惜对于他的目光烛九阴丝毫没有理会，烛九阴的目光则是死死地锁定了女娲娘娘不放。
        
第六百六十九章节 压迫
    
    怀疑！烛九阴计斩红云让很多人都不敢大意，他这虚虚实实的手段玩得实在是太厉害了，让所有人都为之恐惧，为之害怕，生怕一不小心中了烛九阴的诡计把自己的小命给断送了，就算是女娲娘娘这个与烛九阴不死不休之人都不敢再大意了。百度搜.c om)
    就在众人怀疑之时，烛九阴终于开口了，只听他沉声说道：“走？女娲，你想的也太美了吧，你们还活着我会走吗？你以为摆出这点架戒来就能够让我退却不成，别做你的春秋大梦吧，今天我需要一个结果，你明白吗？”
    烛九阴的话让女娲娘娘的的脸色不由变了数变，他的这番话则是激起了女娲娘娘的怒火，只见女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“好，烛九阴你可要想清楚了，你若是非要与我等决一死战，那我们之间也没有什么好说的了，不是我等怕你！”
    对于女娲娘娘之言，烛九阴则是冷笑连连没有回答，他的姿态则是说明了一切，虽然说只是短暂的一点点的休息时间，可是对烛九阴来说也是一个很不错的恢复，让他的精神得到了缓解，不是烛九阴不想收手，而是现在他不敢收手，因为盯着他的眼睛太多了，这里的一切已经超出了他的预料，若是现在他收手，那等待他的将是死路一条，那些隐藏在暗中的敌人绝对会对他发动一场围杀，他必须得强硬，必须要继续下去，只有这样方才能够让自己有更多的准备时间。
    烛九阴所想得没有错，无论是天道也好，鸿钧道祖也罢。甚至是那三千混沌神魔，他们都在等待对烛九阴一击必杀的机会，而这一次的事情则是给了他们一个很好的机会，他们现在都隐藏在暗中等待着时机的到来，只是可惜烛九阴太过于谨慎了，丝毫没有让他们找到可以下手的机会，只能继续隐藏在暗中。
    正是因为烛九阴的谨慎姿态，所以他就算是身处于重重包围之中却没有半点惊慌，烛九阴的事情可以轰动整个三界。那南瞻部州之中的巫族自然十分清楚，以十二尊大巫为首的巫族大军则是再次倾巢而动，浩浩荡荡地杀向了妖族的聚集地。
    当巫族大军一动，所有人则是倒抽了一口冷气，这时有些人则是暗忖道：“还好老子没有动手。要不然真得被烛九阴这个混蛋给算计了，这混蛋竟然利用自己为饵，把所有敢与巫族为敌之人都给吸引到一起，然后巫族大军再从背后杀出，杀得大家一个手足无措，烛九阴这混蛋可是真够阴险的啊！”
    在巫族大军一动，那女娲娘娘与镇元子则是立即得到了消息。仅仅只是一个烛九阴已经够他们难受的了，现在整个巫族大军杀了出来，若是他们再没有反应，没有应对之策。那么等待他们的将是灭顶之灾，这个时候女娲娘娘则是不得不低头了。
    女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“鲲鹏，烛九阴这个混蛋已经是铁了心要将我们所有人一网打尽，你就算是想逃也逃不了的。现在在这外围已经被巫族大军给围住了，我们想要活命。那只能同心协力，要不然所有人都只有死路一条！”
    女娲娘娘的这番话一落，鲲鹏的脸色则是变得异常的愤怒，自己之所以会有这样的下场那完全是因为女娲娘娘的算计，可是现在他却不得不听女娲娘娘之言与之合作，因为他不想死，不想死也只能全力以付与烛九阴一搏。
    那一直没有动静的伏羲看到巫族大军再次出击后心情则是十分的沉重，他不仅仅是在为女娲娘娘的安危而担忧，同样也是在为人族的安危而担忧，烛九阴先是毁灭了西方极乐世界，将西方一举荡平，之后则是杀上了天庭，鸿钧道祖的分身都殒落在他的手中，紧接烛九阴那更是一发不可收拾，竟然单枪匹马杀上了妖族的聚集地，斩杀了已经成为准圣之尊红云，现在更是让那巫族大军全面出击要将妖族也给荡平，若是妖族也被巫族给毁灭了，那这三界之中又还有谁能够挡得住巫族大军的锋芒，人族的下场那是可想而知的了。
    伏羲深深地吸了一口气对燧人氏说道：“人祖，看来我们是不得不再次出手了，若是等巫族大军荡平了妖族，那我们人族则将正面对上巫族，以巫族的强势，这三界之中只怕也是难有我人族的立足之地！”
    伏羲此言一落，燧人氏则是长叹了一口气，而在座的人族高层都长叹了一口气，他们都明白伏羲之言，可是真要让他们与烛九阴对上，他们心中却是没有底，不过形势所逼他们却不得不动，要不然一切真得一发不可收拾了。
    燧人氏扫视了一下众人，在看到没有人出言反对之时，他则是说道：“也罢，事以至此我们是别无选择，天庭之上我们已经阻止了巫族一次，再阻止一次也没有什么大不了的，我们人族大军不能动，就我们几人前去见一见烛九阴吧！”
    燧人氏的话语一落，伏羲则是点了点头说道：“人祖所言甚是，论实力那怕是我人族倾巢而动也不见得能够战胜得了巫族，我们只能用这样的方法来向烛九阴与巫族施压，希望他能够放弃那样的念头，能够让我们有一线生机吧！”
    有这样念想的人那可不在少数，对于烛九阴这一次动手，的确是挑动了许多人的心弦，那怕是三清此刻也是无法平静下来了，太上老君与元始天尊则是不得不找上通天教主，三人联手一起向这妖族的聚集地而来，他们也不想看到妖族因此一战而毁灭，那样对他们来说压力实在是太大了，西方已经没有了，如今若是妖族也消失，那下一个消失的是不是将会是他们三清，这不得不让太上老君与元始天尊为之慎重对待。
    对于太上老君与元始天尊的连决而来时，通天教主的心中则是松了一口气，其实他的内心深处又何尚不是在担心这一切，在担心烛九阴会不会在毁灭妖族之后狂心大起对自己动手，那时自己拿什么与之一战。
    在听到了太上老君与元始天尊的来意之后，通天教主想都没有想便直接同意了，三人一起向那妖族的聚集地而去，人族动了，三清动了，那与鲲鹏一起的神魔也不得不动，毕竟鲲鹏若是倒下了，他们的下场也不好受，于是他们也纷纷向那妖族的聚集地而去。
    这三方人马不约而同地出现在了妖族的聚集地中，而在他们到达之时，巫族大军则是正在与妖族对持之中，而烛九阴也正准备要对女娲娘娘大大出手。
    当看到这三方人马出现后，烛九阴的眼中则是透露出无尽的杀意，对于这三方人马的出现却是挑动了烛九阴的心弦，在这一刻，烛九阴则是有心想要打开小千世界的通道将巫族大军给释放出来与对方一较生死，与之大战一场。
    当看到烛九阴眼中的那道杀意之时，太上老君的心中则是不由为之惊骇，他可是明白烛九阴的心情，于是连忙说道：“烛九**友，看在三界众生的安危之上，还请你收手吧，虽然说巫妖不两立，可是巫妖大战已经过去很久了，那妖皇帝俊与东皇太一也早已经殒落，你们之间就算有天大的仇恨也应该消散了，道友又何必要咄咄逼人，非要与妖族分个生死，让整个三界都动荡不安，只要道友肯收手，贫道可以保证日后妖族绝对不会与巫族为敌，这下道应该能够安心了吧！”
    好家伙，太上老君为了让烛九阴收手竟然说出这样一番话来，而且在他说出这番话时则是将目光投向了女娲娘娘，希望女娲娘娘站出来向烛九阴做出承诺。
    人在屋檐下不得不低头，虽然心中有着种种的不甘心，可是女娲娘娘与一众妖圣却没得选择，别看现在有这么多人前来助威，可是那也仅仅只是前来助威而已，想要指望这些人与烛九阴与巫族血战一场，那是不可能的事情，女娲娘娘只要想要保住妖族，那只能低头，若不然太上老君这些人一旦放手，那后果可就不堪设想了，更何况这是无量量劫，什么事情都可能发生，就算现在自己承诺下来又算得了什么，日后也不见得没有机会找回。
    一想到这里，女娲娘娘则是深深地吸了一口气说道：“一切由大师兄做主便是，我妖族没有任何异意！”
    听到女娲娘娘之言，太上老君还有其他人则是松了一口气，说实话他们还真得担心女娲娘娘会拒绝，那样事情可就难办了，于是他们的脸上则是露出了一丝笑意。
    有人高兴有人忧，三清等人是高兴了，可是那天道、鸿钧道祖还有三千混沌神魔则是别提有多恼火，对于他们来说那可不希望这件事情就此了结，他们则是希望看到烛九阴与妖族拼个你死我活，那样自己方才有机会绝杀烛九阴，可是随着三清他们的到来，自己的想法则是彻底完蛋了。
        
第六百七十章节 誓死一战
    
    “哈！哈！哈！太上老君，你以为凭着人多就能够吓得倒我烛九阴吗？不可能，你们要战，那便战，我烛九阴从不惧怕任何人，今天那怕是天道与鸿钧还有那三千混沌神魔一起到来都无法改变我的决定，没有人能够改变我的决心，你明白吗？”烛九阴嚣张地大笑道，那样子说出不的狂妄与嚣张，让人见了则是不由地皱起了眉头。
    对于烛九阴这疯狂的回答让太上老君等人则是为之傻眼了，他们实在没有想到烛九阴竟然会如此疯狂，可以无惧一切，他们这么多人联手向他施压都无法改变他的决定，这让在场所有人为之愤怒，这可是裸地在打他们的脸，不过对于巫族来说却没有感到有丝毫的意外，若是烛九阴在这个时候妥协了，那他也就不是那可威震三界的杀神了。
    当烛九阴做出如此回应之时，那天道、鸿钧道祖还有三千混沌神魔则是乐了，他们心中皆是在大声呐喊着：“杀吧，你们快点动手吧！”
    是啊，杀戮，这不仅仅是天道与鸿钧道祖还有那三千混沌神魔心中的期望，同样也是烛九阴的期望，什么时候方才能够让一身的潜力爆发到极限？那便是死亡，盘古大神在开天之时面对死亡得到了升华，可惜的是他没有撑得过最后的人劫，而那三千混沌神魔就更不用了说，说起来三千混沌神魔之中只有那毁灭神魔方才是最厉害的一人，因为他是唯一的一人感受到死亡威胁而得到升华之人，只可惜他的命运不佳最终落得一个身死魂消的下场，不过他的这份传承却是到了烛九阴的手中。
    论及疯狂，烛九阴可不输于毁灭神魔。毁灭神魔敢挑衅大道，而烛九阴又何尚不敢，他能够一步一个脚印走到今天，那就是因为他有着不屈之心，那怕是外力再强大，但是都不可以让烛九阴屈服，烛九阴可以殒落，但却不会妥协，特别是这种影响他日后修行的妥协那更是不可能在他身上发生。
    太上老君这些人太自以为是了。在他们的心中认为烛九阴会被他们的联手而退让，可惜他们错了，而且是大错特错，烛九阴不仅没有退让，相反却激起了烛九阴骨子的凶气。杀！那毁灭神魔被大道所欺压的一切都涌现在了烛九阴的心里，让烛九阴爆发出了最为凶悍的杀机，直接给了众人一个大嘴巴！
    烛九阴的话让太上老君无法下得来台，他就算是不想与烛九阴一战，可是这种情况之下他却不得不战，因为他已经没有退路了，准确地说烛九阴没有给他留退路。
    太上老君怒声喝道：“好。烛九阴，你够嚣张的，难不成你真以为自己可以独抗三界众仙不成，我承认你那小千世界之中的诸多巫族可以横扫整个三界。可惜你太自大了，竟然没有先将他们给召唤出来，如今你这点能力也妄想要与我等为敌，那只是自取灭亡！”
    烛九阴不屑地冷笑道：“太上老君。你用不着玩这等手段，多说无益。手底下见真章吧，让我看看你们都有何事，竟然敢如此嚣张，一斧裂天，给我死！”
    烛九阴没有等太上老君出手则是抢先一步动手了，手中的‘盘古斧’一挥则是直接斩向了太上老君，在烛九阴拒绝了太上老君的提意之时，女娲娘娘等人则是做好了完全的准备，早就防备着烛九阴的突袭，心念一动女娲娘娘的‘山河社稷图’便祭出轰向了烛九阴那挥斩而出的‘盘古斧’，对于‘盘古斧’的锋芒，女娲娘娘可不敢正面硬抗，毕竟她手中的‘山河社稷图’的品质与之差距太大了，让她不得不小心。
    看到烛九阴一言不合便大大出手后，元始天尊则是大声怒道：“烛九阴，你这无耻之徒竟然如此卑鄙，连招呼都不打就偷袭，真是罪该成死！”
    打招呼？对于元始天尊这番话让暗中许多人都冷笑连连，都已经是死敌了，在决战之中那自然是有什么手段都可以用出来，谁还会傻呼呼地打招呼，也只有元始天尊这样虚伪之人方才能够说出这么一番话来，对于他这番话也只有少数几个应合，大多数人都不以为然。
    烛九阴一斧斩出则是拉开了群战的开始，那巫族十二尊大巫在烛九阴一动手后则是立即布下了‘十二都天神煞大阵’带着巫族大军则是横扫向那妖族而去，出手那可是十分的凶残，仅仅只是数息那妖族大军则是倒下无数。
    看到巫族大军如此疯狂的攻击时，女娲娘娘则是不得不让那些妖圣前去帮助妖族大军挡住巫族的锋芒，要不然就算他们能够困得住烛九阴，甚至是能够镇压烛九阴，但是妖族也会伤亡惨重，甚至有灭族之危，毕竟‘十二都天神煞大阵’那可不是摆设。
    对于巫族大军，无论是人族也好，还是三清也罢，他们都没有去在意，对他们来说，所关心的是烛九阴，而不是巫族大军，妖族死再多人都不会让他们感到有什么不妥，相反烛九阴的一举一动却让他们不敢大意。
    在烛九阴动手的那一瞬间，三清则是同样出手了，而伏羲等人见状也不得不动手，那些神魔自然不用说了，在这种情况之下若是他们还敢坐山观虎斗，那绝对会成为众矢之的，在彼此的默契之下一张巨大的网向烛九阴而来，可惜他们却不知道自己越是如此越能够激发烛九阴的潜力，也会让烛九阴的修为更加强大。
    对于别人来说想要快速提升修为会引起根基不稳，但是对于烛九阴来说在这杀戮之中快速提升修为那没有半点隐患，毕竟烛九阴所走的道路则介于杀戮之间，而且对于他这些的混沌神魔来说杀戮能够让他更加快速地掌握自身的力量，毕竟混沌神魔那都是从杀戮之中而来，杀戮得越重，他们的修行之咱也就越快速。
    对于三清这些虚伪之人，烛九阴自然不会手下留情，心念一动周身散发出无尽的杀气，杀气一出天地为之变色，一道道的毁灭之力缠绕在他身上远远看去有如毁灭神魔重生一样，不过他这尊毁灭神魔却是有着强大的自制力，那一身的毁灭气息可是操纵自如。
    只听，烛九阴冷哼一声说道：“毁灭降世，终结万物，终结！”
    随着烛九阴的喝声一落，一道道的毁灭气息有如暴雨一样狂泄而下，一瞬间三清、女娲娘娘还有其他人则是被卷入到这无尽的毁灭气息之中，被那无尽的毁灭气息所包围，一道道的毁灭气息在侵蚀着他们的身体。
    对于烛九阴，在场所有人都有一个比较清晰的认识，虽然他们都知道烛九阴凶残无比，可是烛九阴这一段时间所闯出的凶名那都是用‘盘古斧’所得到的，他们谁也没有想到在这种情况之下烛九阴竟然只是虚晃一斧，真正的杀手锏竟然是那自身所掌握的毁灭大道，正是因为他们这种心理，所以一头则是撞进了烛九阴为他们所准备的杀手锏中。
    烛九阴这一手段让所有人都倒抽了一口冷气，那怕是鸿钧道祖与天道也不例外，在看到烛九阴如此轻松地玩弄了三清等人一把时，他们的心中则是明白，这一次只怕将会是一场血腥无比的战斗，对于整个妖族而言，这也将是一场血腥之夜。
    虽然说烛九阴的毁灭力量突然暴发并没有对三清还有其他人造成伤亡，可是这终结气息的侵蚀却是让他们不得不分心来抵挡，如此以来他们的实力自然也就要损伤一部分，不要小看这一部分，这对于众人来说则是一场沉重的打击，毕竟他们所面对的是烛九阴，是能够屠杀鸿钧道祖的存在，对于这样一个凶人，那怕只是一点点的失误便会有身殒之危。
    “我们这一次真得能够镇压烛九阴这个杀星吗？”这个念头在许多的人心中则是不由地冒了出来，他们都没有了先前的那份自信，还好这些人都是见过识面的人，他们很快就察觉到自己的不妥之处，连忙收身后退，生怕被烛九阴抓住机会对自己偷袭。
    一击之下便让所有人不得不后退，由此可见烛九阴的凶威到了什么程度，而这一切都是因为烛九阴不断地强硬所换来的，也正是如此烛九阴方才会给人强大的压力。
    在看到众人退缩之时，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“尔等不是很嚣张吗，怎么却如此胆怯，连我这一击都不敢硬接，真是丢人至极！”
    烛九阴此言一出，立即激起了所有人的怒火，如果说让他们这群虚伪之人独自面对烛九阴，与之单挑，那么没有一个人敢上前，可是现在不同，他们是一群人这，有道是人多力量大，他们彼此之间可以相互壮胆，于是这些人则是大声怒骂烛九阴无耻，然后一个个又冲上前来与烛九阴大战，要一雪前耻。
        
第六百七十一章 节 围杀
    第六百七十一章节围杀
    别看这些人有与烛九阴一战的想法，可是出头鸟都没有人愿意做，于是便是萎缩不前，在看到这些人的举动之时，那女娲娘娘的脸上则是露出了一丝焦急之色，别人可以拖得起，可是她却拖不起，因为每拖一分对于妖族而言则是将会有诸多人殒落在那巫族的手中，心念一动，她则是大声说道：“大家不要怕，烛九阴仅是一三人，我们有十数人之众，大家一起出手，灭了这个狂妄之徒，就算他再强也是双拳难敌四手，绝对不是我们的对手！”
    女娲娘娘此言一落，众人则立即从先前的震惊之中清醒过来，心中皆是暗忖道：“是啊！我们怕什么，我们十数倍于敌人，而且每一个人的修为都不弱，有什么可怕的！”
    这些人虽然心中也明白女娲娘娘的用意，不过他们却没得选择，谁让烛九阴太嚣张了，逼得他们不得不动手，当然也不排除有人在贪婪烛九阴手中那两件混沌至宝，无论是‘盘古斧’也好，还是那毁灭至宝都是顶级的混沌至宝。
    女娲娘娘若是不抢先出手，那就无法吸引其他人动手，毕竟这是妖族的事情，大家能够出面已经很不容易了，指望别人为妖族的事情冲锋陷阵，那根本就不可能，女娲娘娘的话语一落，则是抢先对烛九阴再次发动了攻击。
    女娲娘娘这一动手，很快镇元子还有鲲鹏都大大出手。那三清也不例外，毕竟他们早已经把烛九阴给得罪了，既然已经得罪了。那也就没有什么好顾及的，很快所有人都毫无保留地对烛九阴发动了攻击，那攻击一浪高过一浪，大有斩杀烛九阴之意。
    女娲娘娘与三清等人这一动手，这可是让那隐藏在暗中的许多人为之心动，三千混沌神魔那自然是不会轻易地做出决定，可是那些散修则不同了。也不知是他们犯了什么病，竟然敢向烛九阴动手了，或许现在他们的眼中有得只是利益吧。毕竟只要烛九阴倒下，那整个巫族都将是他们嘴边的一块肥肉，南瞻部州那宝地则是在向他们招手，人为财死、鸟为食亡。这在他们的身上那可是发挥的是淋漓尽致。一个个叫嚣着向烛九阴伸出了自己的爪子。
    面对着众人的围攻，烛九阴的处境则是变得不甚理想，若不是他有毁灭至宝护身，同样自己的混沌神魔真身也有所小成，只怕在这一浪高过一浪的攻击之中不死也得重伤。
    开始烛九阴还是有些难以适应，毕竟这等高强度的围攻对于烛九阴来说也是一件十分凶险的事情，那怕是在当年的巫妖大战之中，烛九阴也没有遇到过如此凶险的围攻。在这一波又一波的攻击之下，烛九阴的潜能在那死亡的威胁之下则是一点一滴被激发出来。烛九阴的修为则是在不知不觉之中增进着。
    “不好，我们中计了，烛九阴这个混蛋竟然是在借我们之手来磨练他自身的修为！”看到烛九阴那越来越自如的样子时，太上老君则是看穿了烛九阴的计划，失声地大声喊道。
    当太上老君此言一落，所有人的心中不由为之一凛，特别是那女娲娘娘脸色更是阴森恐怖，烛九阴的手段超出了她的想象，虽然说在这一场围攻之中烛九阴只有招架之力，没有半点反击的能力，可是他们却同样没有奈何得了烛九阴，最重要的是烛九阴根本就是在借他们之手磨练自身，这样的结果让她难以接受，不仅仅是女娲娘娘难以接受，在场所有围攻烛九阴之人都难以接受，面对着十数人的攻击烛九阴却是能够全身而退，这实在是太惊人了。
    收手？别说女娲娘娘不甘心，就是发现烛九阴秘密的太上老君也不甘心，要知道他们可是聚集众人之力联手围攻烛九阴却没有将其拿下，还被烛九阴借机磨练自身，这可是**裸地在打他们的脸，抽得让他们抬不起头来。
    当然，女娲娘娘心中明白，所有围攻烛九阴之人中，除了她自身之外，其他人都留有后手，都没有拿出自己全部的实力来，因为大家都在防范着其他人，要知道这三界之中不仅仅有烛九阴与巫族的存在，还有那诸多散修，以及三千混沌神魔、天道与鸿钧道祖在，他们都不想让这些人知道自己的杀手锏，那样他们自身则会置身于危险之中，那是谁都不愿意看到的事情，对于这一点女娲娘娘自然也十分清楚。
    就在太上老君的话语落下之后，烛九阴则是冷笑一声说道：“你们现在才发现，晚了，你们围着我打了这么久，也该换我出手了，今天我就用你们的血来告诉三界众生敢与我烛九阴为敌的下场，用你们的血来成就我烛九阴那无上的威名，一斧裂天，毁灭降临。杀！”
    烛九阴说着将自己聚力已久的毁灭大道倾泄而出，无尽的黑云再次笼罩住这些人，一瞬间在场的众人皆感受到了无边的神威，感受到了死亡的威胁，因为烛九阴将那‘盘古斧’隐藏在了这无边的黑云之中。
    这些人之所以敢继续对烛九阴动手，他们心中皆认为烛九阴不可能有能力发动惊天动地的杀手锏，毕竟烛九阴这可是接二连三大战了许久，所以他们方才会跟随着女娲娘娘的攻击，而大大出手，可惜他们错了，而且是大错特错，烛九阴的这一击再次让他们为之恐惧。
    退，这是所有在场人心中唯一所剩下想法，对他们来说能够斩杀烛九阴虽好，但是若要自己的小命去拼搏，那是不可能的，毕竟烛九阴的性命再也也不及自己的小命来的重要。虽然说大家不愿意再丢人，可是相比丢脸皮。保住自己的性命方才是最重要的事情，心念一动他们所以人则是不约而同地抽身后撤，那动作可是干净利落。就好象是早就排练好的一样。
    这些人的想法是好的，可惜烛九阴已经被他们逃过一次了，同样的错误又怎么可能再犯第二次，怎么可能上他们这些人轻易地退下，在他们后撤之时，那毁灭气息则是如附骨之蛆一样死死地锁定了他们，有如一块巨石重重地压在了他们的心头。被这毁灭的气息牢牢地锁定了，让他们这些人无从撤退。
    在死亡的威胁之下，有些人无法承受如此巨大的压力。特别是那些想要打秋风的散修更是不济，毕竟他们只想沾便宜，可不想把自己的小命给赔上，只见有人扑通的一声跪倒在地大声说道：“烛九**友此事是我不对。还请道友放我一马。我这就离开绝不食言！”
    为了生存，这些散修那可是什么事情都做的出来，根本不在乎自己的脸面，在众目睽睽之下做出了这样没有骨气的事情，这让女娲娘娘还有三清等人气得不轻，要知道他们这样的举动那可是严重地打击了自己一方的士气。
    有一个人这么做了，那些渴望生存的散修则是紧随其后，转眼之间那些冲锋上前的诸多散修则已经是有一半人跪倒在地向烛九阴哀求。可惜他们这么做不仅仅是丢了自己的面皮，丢了自己的人格。却也不会得到任何结果，因为对烛九阴来说这些散修那是该死。
    只听烛九阴冷笑一声说道：“女娲，这就是你所谓的盟友吗，真是可笑至极啊！我真是为你而悲哀，若是我站在你的位置上，根本不会让他们做出这样丢人的事情来，对于这样的人那是就该用铁血的手段让他们知道什么要血性！既然你做不到，那我来告诉你怎么做吧！”
    烛九阴的语音虽然低沉，但是却有着一股沉重无比的杀意，一瞬间这些人都傻眼了，他们怎么也没有想到自己所面对的是一个铁血无情的魔王，根本不把他们的哀求放在心上，铁了心要置他们于死地，不仅如此，还断了他们的退路，别得不说仅仅只是看女娲娘娘还有三清等人眼中的怒火便知道他们的下场会如何。
    这些散修傻了，他们从来没有想过这么多人会胜不了烛九阴，而且自己等人还会在一个照面之下被烛九阴给逼到这步田地，他们心中为之愤怒，眼睛之中则是透露出无比疯狂的神色来，在死亡的威胁之下，他们这些人可是什么事情都做得出来。
    在这些人眼睛透露出疯狂的神色之时，女娲娘娘他们的心中则是为之警惕起来，虽然说他们都看不起这些没有骨气的散修，可是他们同样也不希望看到这些散修在死亡的威胁之下疯狂，若是那仅是针对于烛九阴还好说，那会成为自己强有力的支持，可是这些人只怕不会这么想，如果再任由事情发展下去，那他们的乐子可就大发了，无论如何都不能让这些人乱了眼前的局势，要不然绝对会给烛九阴困杀他们的机会。
    杀，这些人必须得死，那怕是死在自己的手上！一瞬间，无论是女娲娘娘也好，还是三清等人也罢都有了这样的想法，他们可不想拿自己的性命去冒险，所以死得只能是这些散修。
    在那疯狂的意志之下，很快则是有人站了起来，可是还没有等他有所举动，突然一道剑光闪过，剑光一落这人还没有做出任何事情便被剑芒一分为二，身死魂消，通天教主终于忍不住对这些散修动手了。
    这突出其来的剑光让烛九阴的脸上露出了一丝不屑，别看通天教主出手干净利落，可是他这么做却是给了烛九阴更好的机会，更会让那些散修为之疯狂。
    那些散修正如烛九阴所想的那样，在看到有人倒下了则是疯狂地大骂道：“女娲，你无耻，我等好心前来相助你妖族一臂之力，你竟然如此狠毒不留半点情面，好，你想让我们死，那你们也别想好过了，要死大家一起死！”
    很快这些人则是疯狂地掉转过头来冲向了女娲娘娘等人，对他们来说若是继续与烛九阴为敌，那是看不到生存的希望，可是他们反戈一击反而有一线生机，毕竟他们无法在烛九阴的毁灭气息之下自保，他们可没有女娲娘娘等人身上那强大的至宝。
    人一疯狂那可是无所畏惧，这些人有意想要反击，可惜女娲娘娘等人却没有给他们这个机会，那人的语音刚刚落下，则是迎来了一阵狂风暴雨一般的打击，一件又一件的先天灵宝还有至宝砸了下来，他们连反抗的机会都没有就被其淹没了。
    就在这些人动手之时，烛九阴手中的‘盘古斧’则是悄然无声地融入到了黑暗之中，而那毁灭的气息更是进一步将众人重新给困住，虽然只有那么一小会的时间，可是高手过招关键便是那数息之间，一尊离烛九阴很近的神魔则是无声无息地被烛九阴的‘盘古斧’给斩杀了，没有引起任何人的注意。
    就在烛九阴干掉一尊神魔之时，那太上老君则是又开口说道：“烛九阴，凡事不要做得太绝了，有这么多人倒下，你心中就算有气也该消了，逼急了对谁都没有好处！”
    听到太上老君此言，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“废话少话，今天只要踏入这里的人都得死，不要以为老子不知道你们在想些什么，敢打老子主意的人都得死谁也不例外，你以为区区的威胁我会在意吗，作梦吧！”
    烛九阴此言一出，太上老君的脸上则是变得铁青起来，沉声说道：“诸位道友，你们也都看到了，烛九阴这混蛋太嚣张了，是铁了心要斩杀我们所有人，大家若是想要活命，那只有一条路可以说，拿出各自的真本事来与这混蛋一决生死，谁若是再留手，那可是自取灭亡，身死魂消那可就怨不得别人了！”(未完待续。。)
        
第六百七十二章 节 惊变
    第六百七十二章节惊变
    在太上老君喊话的这短短的时间之中，烛九阴那可是没有停下，不断地有神魔，还有散修倒在了他那‘盘古斧’下，若是一两个人那还不会引人注意，可是烛九阴杀得可不是一两个人，那是十几人，一下子倒下了这么多人自然引起了女娲娘娘等人的注意。
    “烛九阴，你卑鄙无耻，竟然用这等下三滥的手段！”女娲娘娘怒声向烛九阴大骂着，可惜她再怎么骂也是没有用，因为她阻止不了烛九阴的举动。
    烛九阴出手那自然是不会手软，对于这些敌人烛九阴那可是一向心狠手辣，而这只是刚刚开始，既然女娲娘娘已经发现了自己的举动，那烛九阴也用不着再遮遮掩掩了，冷笑道：“女娲，我早就说过谁敢与我为敌那都得死，现在你们都给我去死吧，终结万物，杀！”
    烛九阴的语音一落，那蓄势已久的毁灭气息终于在这些人的身体之中爆炸开来，要知道冲上前来想要从烛九阴身上夺取好处的散修那可是不在少数，要不然又怎么能称之为人为财死、鸟为食亡，那毁灭的气息一爆，强大的冲击波则是有如天倾一样冲向了众人，杀戮，**裸的杀戮，疯狂地杀戮。
    就在烛九阴大开杀戒时，四周传来急燥之声：“烛九**友手下留情！”
    可惜，那些人族之人终于做不住了，要知道散修之中有很大一部分是人族。伏羲等人可是不想他们受那灭顶之灾，那样对他可不是什么好事，不过现在他们开口已经晚了。就算他们说再多也没有用，这一战烛九阴已经下定决心要杀人立威，而且是要杀得血流成河，借着无上的杀戮来提升自己的修为，这样的好事他又怎么会因外力而放弃，更何况还是伏羲这些不知所谓之人，烛九阴丝毫没有理会对方。那毁灭的气息则是疯狂地横扫向所有人，强大的冲击将所有被笼罩的人都给照顾到了，没有一人例外。
    那女娲娘娘还有散修则更是被烛九阴加倍‘照顾’。女娲娘娘则是直接被烛九阴一斧给劈了过去，以‘盘古斧’那无上的锋芒，女娲娘娘所面对的处境那是可想而知，如此重压之下那怕她有着准圣的修为也是难以抵挡住‘盘古斧’的锋芒。更何况还有那毁灭气息的纠缠。可以说只要她被击中那是必死无疑。
    女娲娘娘被烛九阴给锁定，而且她又置身于毁灭的浪潮之中，在这种形势之下她就算想要脱身都不可以，其实女娲娘娘的心中又何尚不清楚烛九阴对自己的恨有多深，烛九阴将攻击集中在自己身上那是再正常不过，若是烛九阴不这么做反而会让女娲娘娘感受疑惑，毕竟红云的殒医治那可是前车之鉴。
    女娲娘娘可是妖族的重心，众人之所以肯出手相助。那可不仅仅只是前来相救妖族，对于妖族。三清等人根本就不放在心上，他们是为女娲娘娘而来，毕竟女娲娘娘方才有资格与他们相交，至于其他人那根本就不够资格，若是女娲娘娘殒落了，那这一战也就没有再进行下的必要了，看到烛九阴疯狂地攻击女娲娘娘之时，镇元子则是心念一动挡在了女娲娘娘的前面，凭着强有力的防御与女娲娘娘联手对抗烛九阴的凶威。
    烛九阴用这强势来压制着三清、女娲娘娘这些人，虽然说烛九阴用了一点点的计谋，可是更多的还是依靠着他自身那强大的修为，若不是烛九阴有着小千世界的支撑，有着那源源不绝的法力，他又如何能够如此疯狂地做到这一切，不管怎么说现在他已经做到了，这让整个三界都为之震惊，让所有人都不得不佩服烛九阴的强悍。
    烛九阴一人压制住了这么多人，而那十二尊大巫所主持的‘十二都天神煞大阵’同样也是横扫整个妖族，在面对‘十二都天神煞大阵’的强大攻击，妖族则是无力抵挡，无奈之下那些妖圣只能选择再次动用‘周天星斗大阵’，那怕会因此而恶了玉皇大帝与王母娘娘也是再所不惜，毕竟他们动用‘周天星斗大阵’引动远古星辰之威尚有一线生机，若是不动用，那只有死路一条，在这种情况之下他们自然要舍命一搏。
    诸多妖圣没有去请示女娲娘娘，在这种情况之下他们也没有时间去请示，毕竟时间不等人，在下定决心之后，那诸多妖族则是齐声大喝道：“周天星斗大阵起，星辰转！”
    随着这些妖圣的大喝，那妖族之中则是冲杀出了诸多的布阵之人，当初为了这‘周天星斗大阵’，妖族那可是付出了不小的代价，仅仅只是主持大阵的人那就有着许多的后备人员，为得就是以防不策，而这一次他们终于动用了。
    当听到那些妖圣的喊声时，烛九阴的心中不由为之一凛，虽然他想到过妖族在这‘周天星斗大阵’之上会留有后手，可是烛九阴却没有想到对方能够在这么短的时间之内还能够凑齐布阵之人，吃惊的不仅仅是烛九阴，女娲娘娘心中同样也为诸多妖圣的决定而震惊，要知道动用‘周天星斗大阵’那可不是一件简单的事情，那会再次与天庭交恶，甚至是会再次动摇那远古星辰的位置，将整个三界众生置于危险之中。
    别看现在三清、伏羲、鲲鹏等人出手相助妖族共抗烛九阴，共抗巫族，可是一但远古星辰异动，那么他们自然会抛弃妖族回去自保，这可是一柄双刃剑，一个不小心那可就会伤人伤己，会让整个战局陷入到崩溃之境。
    女娲娘娘倒是想要阻止，可惜却没有那时间，而且那诸多妖圣的喝声一落，‘周天星斗大阵’则是迅速地运转了起来，在死亡的威胁之下妖族的速度那可是快得惊人，当‘周天重斗大阵’一经运转一切都已经不可改变了。
    ‘周天星斗大阵’一动则是让玉皇大帝与王母娘娘为之愤怒，妖族这么做虽然情有可愿，可是却在打开庭的脸，这前脚方才与天庭达成了协议，对方后脚就玩出这么一手来，若是天庭没有一点反应，那日后岂不成了三界的笑柄。
    心念一动，玉皇大帝则是瞬间离开了天庭，身形如电，破空而止来到了妖族的聚集地外，而此刻妖族与巫族正杀得是热火朝天，丝毫没有人去理会玉皇大帝的到来。
    看到这杀声震天的局势，玉皇大帝的心不由地沉重起来，若是再这样大战下去，他相信，巫妖两族绝对会两败俱伤，而天庭的结果也不会好，这无尽的杀戮气息会让整个天庭都面临着杀气的冲击，会乱了整个天庭，那远古星辰更是会因此而动摇。
    深深地吸了一口气后，玉皇大帝没声喝道：“女娲娘娘，还请你们妖族立即罢手，若是你们再这样疯狂下去，那远古星辰必将承受不住那庞大的压力而让整个三界面临一场灭顶之灾，你们巫妖两族之间的矛盾不能够影响到整个三界的安定！”
    好家伙，这个时候玉皇大帝便是说起这光面堂皇的话来，而当初天庭之战时他又怎么没有这么想过，现在见到自己的利益受损则是疯狂地找上门来，真是让人可笑。
    不管玉皇大帝的行为有多么不堪，可是他这番话一落，三清也好，镇元子也动还有伏羲等人都为之一怔，他们都担心玉皇大帝的话会成为现实，那样他们的道统可就要面临一场灭顶之灾，他们所付出的一切代价都将化为流水。
    “住手！现在这种情况之下怎么住手！”那些妖圣的心中则是在冷笑着，若是他们在这种情况之下住手，那整个妖族都将面临灭顶之灾，既然不管怎么做都有那灭顶之灾，这些妖圣自然则是不会住手，要死大家一起死，这就是他们此刻心中的念头。
    看到那些妖圣依然没有理会自己之言时，玉皇大帝的脸色则是变得异常愤怒，他是不想介入到这一场的争斗之中来，可是妖族却非要逼自己，这让他如何能不恼火。
    玉皇大帝好亏也是一方首领，被人如此无视，这让他如何能够忍受得住，若不是三清等人都出手了，只怕他现在都有心站在烛九阴的一边，与烛九阴联手一起灭了这些妖族，让妖族知道挑衅自己的下场是何等的悲惨。
    玉皇大帝沉声说道：“女娲娘娘，若是你们妖族再这样疯狂下去，那就休怪我天庭手狠手辣，为了三界众生的生命安全着想，我天庭也只能替天行道！”
    玉皇大帝此言一出，在场所有人都来之一怔，就连烛九阴也不例外，他实在没有想到玉皇大帝竟然会说出这么一番话来，竟然也拿起三界众生的安危来说事，这实在是太好笑了，就凭他玉皇大帝也好意思说出这么一番话来，真是让人无语。(未完待续。。)
        
第六百七十三章节 心灵的蜕变
    
    烛九阴是感到好笑，可是那女娲娘娘则是感受到了无尽的压力，要知道这对妖族来说，那就是一场天灾，一个巫族大军已经让他们难以招架了，若是天庭在这个时候再趁火打劫，那妖族真得要面临一场灭顶之灾了。
    对于三清等人来说，玉皇大帝此举那就是在打他们的脸，这无疑是在挑衅他们的尊严，在天庭之上时，三清可是拿三界众生的安危来说事，来压迫玉皇大帝与王母娘娘，现在玉皇大帝却是反过来来拿着三界众生的安危来警告妖族，这样的结果如何能不让他们为之愤怒，可是偏偏这个时候他们却又不能开口，这让三清等人的心中可是把玉皇大帝给记恨死了。
    分心，玉皇大帝一出面，女娲娘娘则是不可避免地分心了，而她这一分心则是给了烛九阴机会，强大的气势则是直接压向了女娲娘娘，想要破了女娲娘娘的心境。
    只听，烛九阴冷笑道：“昊天，你废话那么多干什么，要杀就杀何必多言，他们都是一群虚伪的小人，若是真能把三界众生放在心上，那也不就会有那种种的事情发生了！”
    烛九阴的话让三清等人则是恨得咬牙切齿，三清也想让妖族收手，可是这种情况之下收手那就意味着毁灭，整个妖族的毁灭，而且一但妖族毁灭了，那十二尊大巫腾出出手后对他们来说又是一场灾难，‘十二都天神煞大阵’的神威他们可不是没有见识过，鸿钧道祖都直接殒落之下，更何况是他们。
    为难！在场所有人不由地为难起来，三清还有说，毕竟他们都识大局。可是鲲鹏这位强行被女娲娘娘给拉进战斗之中的妖师可就有些想法了，心中不由地破口大骂起来：“女娲，真不知你是怎么领导这些妖圣的，竟然让他们如此发疯，你们自己想死也就罢了，何必把我也给拉进来，现在好了连昊天这个混蛋都找上门来了，这下你倒是把大家都给坑了！”
    对于玉皇大帝的警告，女娲娘娘不能不慎重对待。毕竟这可不是一件小事，虽然心中对玉皇大帝的步步紧逼而愤怒，可是女娲娘娘却不能把玉皇大帝给逼到烛九阴的一边，她深深地吸了一口气说道：“还请昊天道友给我妖族一点点的时间，道友请放心。我们妖族同样也不愿意看到三界毁灭，‘周天星斗大阵’很快就会消失的！”
    拖延，女娲娘娘这是在拖延时间，虽然心中明白这一点，可是玉皇大帝却不能拒绝，因为女娲娘娘身边可是聚集了三界之中大多数的高手，让他却不得不妥协。
    对于玉皇大帝。烛九阴可是从来都没有把他当成是一回事，若是玉皇大帝真得有心想要对付妖族，那就不会有这么一番废话了，他将会尽起天庭大军横扫整个妖族。可惜他不敢这么做，因为他害怕三清，害怕鲲鹏等一干神魔，害怕女娲娘娘。毕竟现在的女娲娘娘已经不是当初杀上天庭之时的女娲了，她现在已经是一个准圣。
    准圣。在这个时期那几近无敌的存在，或许除了鸿钧道祖与烛九阴还有天道之外那没有人能够与之一战，至少昊天与王母娘娘做不到，若是烛九阴能够直接干掉女娲娘娘还好，玉皇大帝所承受的压力并不大，他相信三清等人不可能为了一个殒落之人与自己为难，可是一旦烛九阴无法斩杀女娲娘娘，那他的乐子可就大了，所以玉皇大帝不敢赌。
    这么多人围攻烛九阴却反过来被烛九阴给压制住了，那怕是烛九阴手中有‘盘古斧’与‘毁灭至宝’这样的混沌至宝，但是这都不是他们败坏的理由，毕竟他们可是十数倍，不数十倍于烛九阴，那些散修虽然没有什么太大的能耐，可是他们还是有人数的优势，可就这么多人却无法镇压烛九阴，这让所有人不得不全力以付。
    女娲娘娘沉声说道：“生死在此一搏，若是诸位道友不拿出所有的力量来与之一战，那么我等将成为三界之中的笑柄，这么多人却拿不下一个烛九阴，不管有什么理由都难以让人信服，镇元子道友用不着保护我，我就算是死，也得拉烛九阴一起！杀！”
    女娲娘娘大喝一声则是不顾一切地冲向了烛九阴，无惧那毁灭气息对自身的侵蚀，在这种情况之下她越是担心这担心那，那越是无法与烛九阴一战，想要战胜烛九阴，他们首先要战胜自己，做到无惧无畏，若是做不到这一点，那他们根就无法与烛九阴一战。
    当女娲娘娘不顾一切地冲上前时，镇元子的心灵之上则是有所感触，女娲娘娘的决心感染了他，让他的心灵得到了升华，为什么他们这么多人一直都无法压制烛九阴，那就是因为他们的顾虑太多了，所以方才会一再失利，而烛九阴心中无所畏惧，凭借着心中的热血则是将他们给压制住了。
    感受到这一点后，镇元子则是仰天大笑道：“多谢女娲道友的提醒，杀！”镇元子说着则是大步踏前，一手持地书，一手则是拿着红云所留下的‘皇天印’向烛九阴杀了过去。
    三清是什么人，连镇元子都能够醒悟，他们又怎么会做不到，说实话他们这些人的修为之所以迟迟没有进展，那就是因为他们活得太久了，失去了一颗无畏之心，心中有了太多太多的顾及，所以方才会闹出这么大的笑话来。
    杀！三清相互对视一眼，从彼此的眼神之中都可以感受得到那份决心，然后大喝一声则是挥舞着手中的混沌至宝向烛九阴杀了过去，三清、镇元子还有女娲娘娘如此疯狂地反击时，让鲲鹏与一众神魔的心中则是破口大骂起来，鲲鹏虽然也有大智慧，可是他却无法做到三清与镇元子那个地步，不是他心中有所畏惧，而是他不愿意为妖族而拼命，不愿意被女娲娘娘算计了，他有自己的尊严，至于说那些神魔则是就不同了，他们那是怕死。
    那些散修则是彻底丢人丢到家了，他们根就没有靠上，一方面他们没有舍命一搏之心，另外一方面他们也没有那个能力，三清、镇元子他们有至宝护身无所畏惧，可是这些散修能有一两件普通的先天灵宝就不错了，指望他们冲锋陷阵那根就不可能，他们也只能是摇旗呐喊罢了，他们若是冲锋上前只会坏了大事，折了大家的士气，先前那些求饶的散修则是前车可鉴，那怕是他们想要冲锋女娲娘娘他们也不愿意接受。
    至于伏羲与燧人氏等一众人族高手，他们则是长叹了一口气，一个个都无法下定决心与烛九阴舍命一搏，因为他们担心那‘周天星斗大阵’失控，担心远古星辰一但出事会让人族面临灭顶之灾，所以他们与鲲鹏还有那些神魔都有所犹豫。
    虽然这一次烛九阴仅仅只是独自面对五人，可是他所面对的压力可比先前那要强大的多，五人拼命让烛九阴可是再次险象环生，而这样的情况则是刺激了那些散修，一个个又是蠢蠢欲动，想要上前与烛九阴一战。
    就在这时，伏羲则是冷哼一声说道：“够了，你们都给我安份点，谁若是再敢上前捣乱，那就休怪我等无情，你们认为自己有那资格上前与烛九阴一战吗？若是你们真得有心，那边有得是机会供你们去战斗！”
    这些散修也只是摇旗呐喊还有那么点作用，指望他们与烛九阴一战那根就不可能，至于伏羲所给他们指出的路，那些散修则是更是不愿意去选择，面对烛九阴，他们还有那么一点点的信心，毕竟烛九阴只是一个人，精力有限，可是前去参与到巫族大军与妖族的撕杀，那绝对要更加凶险，他们只要不是傻子都不会去参与，特别是这个时候，双方已经杀红眼了，那更是不可能。这个时候他们若是前去参战，那十有都会殒落其中，毕竟巫族的疯狂那可是三界有名的，他们可不想趟这样的混水。
    说起来，这些散修那就是一群无耻之徒，连鲲鹏与那一众神魔都比不了，不过这些散修也会给自己找理由，为自己开脱，他们一个个心中皆是冷笑道：“伏羲，你有事怎么不上前去与烛九阴一战，你可是女娲娘娘的兄长，连你都不敢上前一战却让我们这些人前去送死，你真以为我们是傻瓜不成！”
    虽然说这些散修的理由十分的牵强，可是这也是理由，至少他们自己是这么想的，这就足够了，所以他们根就没有理会伏羲之言，一个个皆是不以为然看着伏羲。别看这些散修之中不少人是人族出身，可惜这是无量量劫，这些人既然能够成为散修，那自然早已经抛弃了自己的身份，伏羲这人皇之身对他们来说根没有半点作用。
        
第六百七十四章节 绝杀镇元子
    
    面对着三清、女娲娘娘还有镇元子的攻击，烛九阴的脸色也是无比的凝重，柿子要挑软得捏，他想要破局那就只能选择弱者下手，三清别看不和，但是在这种情况之下他们三人依然是有着强大的默契，烛九阴就算想要斩杀他们三人也不是一件容易的事情，至于女娲娘娘，烛九阴倒是很想将其斩杀，可惜身为准圣的女娲娘娘在这种完全搏命的情况之下让烛九阴也是不得不小心对待，毕竟这不是一场普通的战斗，而是一场以一敌五的战斗，烛九阴的对手不仅仅只有女娲娘娘一人，他虽然能够斩杀了女娲，可是同样却需要付出惨重的代价，这可不是烛九阴所希望看到的，最终唯一可以下手的那只有镇元子。
    说起镇元子，烛九阴的心中却是没有半点犹豫，毕竟这是镇元子自己在找死，怨不得烛九阴心狠，若不是他非要参合到这一场争斗之中，那也不会有事，别看镇元子的防御不错，可是那只是想对而言，对于一般人来说镇元子的防御可谓是无敌，但是面对有开天第一利器‘盘古斧’在手的烛九阴，他的防御则是有些上不得台面了，虽然说他手中还有红云所留下的混沌至宝‘皇天印’但是那毕竟不是他自己所炼化的至宝根发挥不出多少力量来。
    在锁定目标之后，烛九阴的脸上则是露出了一丝杀机，看着那冲向自己而来的镇元子时，烛九阴不屑地冷哼一声，手中的开天利器‘盘古斧’则是急速飞斩而出，那毁灭至宝也同时祭起，那强大的毁灭法则的力量与‘盘古斧’的利芒一起夹击镇元子。烛九阴在挥出这疯狂的攻击之时则是大声喝道：“镇元子，你给我去死吧！”
    在‘盘古斧’斩杀而出时，那毁灭法则的力量也是凝聚在一起有如炮弹一样轰向了镇元子，两者合力那可是风起云涌，一瞬间镇元子则是陷入到了绝境之中，在这样的夹击之下，镇元子则是感受到了死亡的威胁。
    烛九阴的攻击虽然无比的强大，可是为此他付出的代价却是不小，这全力一击。让烛九阴的气血一阵的削弱，脸色也在一瞬间变得无比苍白起来，别看烛九阴有着神国世界的支撑，可是这一击之力也让他自身损耗不轻。
    在看到烛九阴的脸色变化，镇元子的心中不由为之一喜。让他看到了脱困的机会，同样也认为自己为红云报仇的机会来了，可惜镇元子把事情想的太简单了，虽然烛九阴这一击自身的耗很大，但是他有着神国世界的支撑，只要稍微那么一缓气就能够得到恢复，更何况烛九阴这一身强大的混沌神魔真身那也不是白给的。不可能就这么一击便让他成了软脚虾。
    战斗之中最忌的便是走神，不管你是欣喜也好还是悲伤也罢，只要一走神，那就意味着你将会面对死亡。特别是在高手的战斗之中，那更是无比的凶险，镇元子现在便犯了这么一个大错误，虽然说烛九阴是以一敌五。有三清、女娲娘娘在一旁协助着镇元子，但是这一次烛九阴可是下了狠心。宁可付出一点点的代价也要斩杀镇元子，彻底破了三清、女娲娘娘还有镇元子五人的围攻。
    烛九阴那毁灭至宝在爆发时那可是黑光大作，一道道的黑金之色上缠绕着丝丝的雷光，爆发出了璀璨的光芒，毁灭法则的力量则是大增，再也不是原先那初期的终结之力了，而是得到了质的进化，随即那暗金之光则是轰杀向了镇元子而去。
    尖锐的破空声在半空中响起，让心喜的镇元子的一张苍白的老脸瞬间变得惨如纸，正面面对烛九阴那‘盘古斧’的劈斩已经让他是压力无限，如今烛九阴的毁灭法则又是大增，这两者夹击真得让他是无路可退了！镇元子明白不管他是被烛九阴的毁灭力量轰中，还是被那‘盘古斧’给击中那都绝对是死路一条，没有任何生存的机会。
    在这一刻，镇元子的心里不由有了一丝悔意，想起了红云殒落之时的那番话来，自己不该一时冲动在这个时候向烛九阴发难，要不然也不会让自己陷入绝境之中，虽然说他有心想要向其他人求救，可是烛九阴已经把事情给做绝了，两面夹击之下他已经是无路可逃了，三清与女娲娘娘虽然对烛九阴发动了全力的攻击，可是这种程度的攻击想要灭杀烛九阴很难。
    在这生死存亡之际，求人不如求己镇元子也顾不得那么多了，心念一动血祭起红云所给他留下的混沌至宝‘皇天印’，可激发出‘皇天印’的强大力量给予烛九阴强大的杀伤，毕竟此宝可是混沌至宝级的存在威力无匹，这一搏命或许还有那一线生机。
    只听，镇元子用那嘶哑地声音在大声呐喊道：“皇天印出，洞穿万物，给我破！”
    ‘砰’的一声巨响，空气之中形成巨大的震荡，烛九阴的毁灭至宝的力量与‘皇天印’相撞，一股无形的反推力狠狠地透过‘皇天印’击在了镇元子的身上，一股巨大的力量传来让再那苍白的脸色一阵暗红，嘴角流出一丝鲜血，一击之下镇元子受到了重创，而这只是刚刚开始，紧接着一股终结的力量随着那余劲涌入到了镇元子的身体之中。
    瞬间，那毁灭的气息在镇元子的身体之中爆发，他的身体像是一块破布一样被抛起，然后落在地上，虽然他想稳住身体，可是却不住地后退在那地面上划出了数十米后方才缓缓止住身形，而与此同时他再也压制不住身体上的伤痛，一口鲜血夺口而出！
    在镇元子被击退的一瞬间，烛九阴的大手一挥则是抓向了‘皇天印’这件混沌至宝，要硬生生地从镇元子的手中夺走此宝，毕竟镇元子不是红云，没有祭炼过这件至宝，烛九阴想要夺走此宝并非是难事。
    “不！”看到烛九阴的大手抓住了那‘皇天印’时。镇元子不由地失声大喊道，那是红云留他的遗物，镇元子不希望在自己的手中丢失，他努力地想要再次冲锋上前去阻止烛九阴，可惜他根做不到，那在他体内爆炸的终结之力不断地在吞噬着他的生机，他现在已经无力反击了，已经是到了死亡的边缘。
    不仅仅是镇元子不愿意看到烛九阴夺宝，很多人都不希望看到这一切。三清不愿意，女娲娘娘更是不愿意，烛九阴已经是十分强大了，若是再让他从镇元子的手中夺到了这件混沌至宝，那他更加强大。这对他们来说那可不是什么好事，于是四人则是疯狂地向烛九阴的大手斩了过去，希望逼烛九阴收手。
    可惜，三清与女娲娘娘的想法是好的，现实却是残酷的，他们这一转变攻击那更是给了烛九阴机会，让他有了绝杀镇元子的时机。虽然说中了终结力量的镇元子那是死定了，可是烛九阴不想去等待，因为他不知道还会不会有变，更重要的是镇元子的手中还有那地书这件先天灵宝。烛九阴可是不想放过，让它落在三清与女娲娘娘的手中，烛九阴心念一动那‘盘古斧’则是闪过一道金光划破虚空出现在了镇元子的身前，根没有给镇元子任何准备的时间。一斧之下镇元子殒落了。
    说起来镇元子也够惨的，若不是三清与女娲娘娘心中有了贪念。对那‘皇天印’有了念想，事情也不会发展的这么快，可惜这世界之上没有后悔药，在烛九阴一斧斩杀了镇元子后，他们这才恍然大悟，可惜一切都晚了。
    一斧斩杀了镇元子后，镇元子那地书则是被‘盘古斧’的力量给摄住，瞬间回到了烛九阴手中，而那‘皇天印’也被毁灭至宝给镇压了，烛九阴以一敌五，硬生生地当着大家的面前将镇元子给绝杀了，这个结果让所有人都为之恐惧。
    这时，烛九阴不屑地冷笑道：“原以为你们有多大的事，敢如此嚣张，现在看来也不过是不堪一击的废物罢了，你们还有什么事都拿出来吧，让我再见识见识！”
    面对着烛九阴的讽刺，女娲娘娘怒声大喝道：“烛九阴，你好狠的心肠，先是杀了红云道友，现在连镇元子道友这样的好人也不放过，你如此凶残可见早已经入魔，今天那怕是死，我们也不会放过你，不会再让你去迫害其他道友！”
    被烛九阴当着众人的面前斩杀了镇元子，这对女娲娘娘他们的士气那可是打击很重，她也明白现在想要斩杀烛九阴并不是一件容易的事情，而且现在自己与烛九阴那是不死不休，如果今天不能够斩杀烛九阴，那将会是妖族的最大隐患，于是女娲娘娘便只能会这样的宣言来提升士气，同样也在警告鲲鹏等人。
    女娲娘娘此言一出可是引起了众怒，先前他可已经是坑了鲲鹏一把，早已经让鲲鹏为之愤怒，而这一次他又想将鲲鹏拉下水，不仅是鲲鹏，而是所有人拉下水，那怕是伏羲还有燧人氏这些人族之人都有些愤怒，一时间那一直都在观战之人则是把目光投向了女娲娘娘，在他们的目光之中有着无尽的怒意。
    女娲娘娘自然不可能感受不到那如剑芒般的目光，可是她想要保住妖族那就没有别得选择，只能硬着头皮这么做下去，只有如此方才能够保住自己的性命，保住妖族一线生机，女娲娘娘可不认为这些人会眼睁睁地看着自己与妖族倒下，那样所造成的后果是谁都无法承受的，所有人都会被牵连。
    这时，烛九阴不屑地冷哼一声说道：“女娲，你也不过如此，你说我烛九阴狠毒，可是你也不比我仁慈多少，我今天是针对你们妖族而来，可是你却是为了一己之私将所有人都给拉进了这场争斗之中，可以说红云与镇元子的殒落那都是你所造成的，你是什么心思我相信大家都十分清楚，事情已经到了这一步，你做再多挣扎也没有用，今天你是死定了！”
    说着烛九阴脸上露出了无尽的杀机，大步迈进向女娲娘娘逼了过去，至于说其他人烛九阴丝毫都没有去理会，至于鲲鹏那些人会不会再次冲杀上前来，烛九阴根就不在意，随着镇元子的殒落，烛九阴对自己那是有更十足的信心。
    杀，任何人敢挡在自己的面前那只有死路一条，红云如此，镇元子也如此，只要敢与自己为敌，那都得有死的准备。烛九阴的这一举动让女娲娘娘感到了恐惧，死亡的威胁像是一座大山重重地压在她的心上，让她恐惧到难以呼吸！
    此时，人性在女娲娘娘的身上表露无疑，她虽然在先前心灵得到了蜕变，可是毕竟还没有做到无视生死，从这一点上来讲她依然是一个人，不是不食人间烟火的神，她依然无法摆脱对烛九阴的恐惧，对妖族的担忧。
    可是不管怎么说女娲娘娘都是准圣，她心中虽然有所恐惧，可是却不能被烛九阴一言给吓倒，只听她大声呐喊道：“诸位道友难道就任由烛九阴这魔头如此嚣张吗？今天他能够灭了我妖族，那明天就能够杀上你们的道场，西方极乐世界便是一个很好的例子！”
    女娲娘娘此言一落，那观战的众人则不能不做出表示，特别是鲲鹏等人，他们已经得罪了烛九阴，以烛九阴的心性只怕是不会放过自己，若是真得等烛九阴毁灭了妖族，那接下来受到冲击的只怕将会是他们，毕竟柿子要挑软得捏，三清联手，那怕是烛九阴都要谨慎对待，只有他们这些人分散，他们自然为之担忧。
    就在大家犹豫不决之时，突然那天空之上的‘周天星斗大阵’破了，一道恐怖的气息涌出，将整个三界都给笼罩起来！
        
第六百七十五章节 归墟
    
    “怎么回事，这是怎么回事？”无数的人在呐喊着，可惜却无法得知一切，这突然的变化让他们为之恐惧，那女娲娘娘的心更是沉重了下来，她很清楚，这一次妖族却是站在了风头浪尖之上，因为他们的原因而将整个三界众生给牵连了，接下来妖族所要在面对的责问那是可想而知的了，甚至三清都会因此而收手，毕竟这件事情闹得太大了。
    当这突然的天变发生之时，三清也傻眼了，他们实在没有想到妖族真得把那‘周天星斗大阵’给玩完了，把整个三界给坑了，而他们则是成了帮凶，这些的结果让他们如何能不傻眼，如何能不愤怒。
    “哈！哈！哈！三清，这就是你们想要的结果，整个三界因你们而毁灭，我倒要看看你们拿什么向那三界众生交待，你们不是一向标榜自己有多正义吗？现在邪恶的妖族就在你们面前，你们快点动手铲除他们啊！”烛九阴讽刺地大笑着。
    听到烛九阴的这番话时，元始天尊的脸上则是有着无比的怒意，沉声说道：“女娲，你妖族想要干什么，若是你今天不给我们一个合理的解释，那就休怪我们舍你而去了！”
    元始天尊的话语一落，女娲娘娘的脸上则是为之变色，她那有什么理由，她也没有想到那些妖族竟然会被巫族给逼得这么惨，竟然过度地抽取了远古星辰的力量，导致了这一场剧变，就算是她想要找个理由也没有，傻子都知道这是妖族犯得错。
    还没有等女娲娘娘出言，那玉皇大帝则是冷笑一声说道：“好一个妖族。女娲娘娘，这一次不是我天庭心狠，而是你们妖族自取来灭亡，告辞了！”
    玉皇大帝说着没有去理会三清有什么样的反应，直接则是离开了这妖族的聚集地，快速向那天庭而去，毕竟一但远古星辰坠落，那第一个倒霉的便是天庭，玉皇大帝自己是急着返回天庭去做防御的准备。
    事情大发了。在这天变一起，整个局面向妖族不利的方向发展了，而在这个时候那混沌喷射的宝物则是更快了，而那些在混沌之中夺宝之人那可更加疯狂，原还想要等待机会斩杀烛九阴的三千混沌神魔也是忍不住心中的贪婪冲向了混沌之中去夺取那混沌所喷射出的宝物来。就是那隐身于暗中的天道也忍不住前往混沌而去，整个三界之中稍微有事的人都疯狂地向混沌冲去，他们不仅仅是去夺宝，同样也是在避难，而三界之中那些凡人则是被抛弃了，如此的剧变则是让那始皇赢政得到了机会，疯狂地在掠夺着各方小千世界。
    鲲鹏等一干神魔在得知混沌喷射大暴发时。他们也是为这心动了，而且现在女娲娘娘已经成了众矢之的，再也没有借口来压迫自己，于是他冷笑一声说道：“女娲娘娘。你好自为之吧，我等可不想成为三界共敌！”
    说着鲲鹏等一干神魔则是逃之夭夭了，而这个时候烛九阴竟然没有去阻止鲲鹏，别看烛九阴讽刺过三清与女娲娘娘。但是他的脸上却没有丝毫的喜色，相反则是有着无比的凝重。那道恐怖的气息让烛九阴感受到了一丝压力，事情绝对没有大家想的那么简单，这绝对不是一次毁灭的惊变，而是一场未知的变化，对于这样的变化烛九阴也不知是好是坏，只能谨慎地对待这一切，不敢轻举妄动，以防万一。
    烛九阴的心中有如此念头则是下令巫族大军收缩，没有再去屠杀妖族，要知道‘周天星斗大阵’一破，妖族已经没有了抵抗能力，毁灭那只是早晚的事情，可是偏偏烛九阴在这个节骨眼上下令收手，虽然诸多巫族的心中有所不甘心，但是烛九阴就是巫族的天，他的命令那没有人敢违背，那怕是巫族大军的心中有着诸多的不甘心也只能听令。
    “撤！”在巫族大军重新聚集起来后，烛九阴没有再去趁胜追击斩杀女娲娘娘，而是下令撤退，这一次的剧变让烛九阴担心起南瞻部州巫族的安危，虽然烛九阴十分想要斩杀女娲娘娘，可是相对于族人的安全，烛九阴还是放弃了这个大好机会。
    烛九阴一声令下，巫族大军则是迅速地从妖族的聚集地之中撤退，而烛九阴同样也随之离开，如此的变化让女娲娘娘还有三清、伏羲等人为之傻眼了，他们实在想不明白烛九阴为什么会在这样大好的机会之下撤退。
    烛九阴都走了，三清也好、伏羲与燧人氏也罢，他们都长叹一声说道：“女娲道友，你们妖族好自为之吧，这件事情你们必须得给三界众生一个交待！”
    说着他们这些人也纷纷撤退了，也不知道他们急急忙忙离开是去混沌之中夺宝还是去保住自己的道场，不过他们的离开总算是让妖族松了一口气，至少他们现在保住了性命。
    虽然说因为这一场剧变而让这一场生死的决战变得有些虎头蛇尾，可是对此没有人太在意，毕竟现在大家的精力都放在了那混沌之中，至于说妖族的事情则都被暂时忘记了。
    混沌之中真得那么容易得宝吗？那么多人冲进混沌之中真得没有问题吗？这一切没有人去考虑，人为财死、鸟为食亡，这是千古不变的真理，为了利益那怕是再危险也挡不住人的贪心，再危险也有人敢去闯。
    就在很多人疯狂地涌入到混沌之中时，所有人都没有察觉得到那恐怖的气息在笼罩住整个三界之后依然在扩张着，而随着它的扩张一个恐怖的世界正在慢慢地融入到三界之中来，要与这三界合二为一。
    轰的一声巨响，三界为之震动，整个世界在颤抖着，所有三界众生不由地抬起头来望向那虚空之中，看是不是远古星辰要坠落，可是当他们抬起头时，眼前的一切让他们傻眼了，这剧变竟然不是远古星辰坠落而产生的，而是那恐怖的气息在实质化，一座巨大的世界正在将三界包容起来，而在这一瞬间所有人的心中都涌现了两个字‘归墟’。
    归墟，这两个字是什么意思，是这巨大世界的名字，还是别有用意，所有人都不清楚，因为他们还没有接触到这方世界的源，根不知道为什么会有这么一方世界突然出现，而且要将整个三界都给包容起来，说得好听那是包容，说得难听点那就要做吞噬。
    最倒霉的便是那些疯狂涌入到混沌之中的人，他们还没有来得及有所反应便被这突然出现的世界给吞噬了，连逃出来的机会都没有，而那紫霄宫也不例外，同样被这整在实质化的世界给吞噬其中，成为里面的一分子。
    恐惧、压力，一瞬间则都涌上了三界众生的心头，这究竟是怎么一回事，大家的心中都在思考着，可是没有一个人知道原因，或许只有那些被这正在实质化的世界吞噬的众人知道吧，对于这突然出现的剧变，那是混乱一片，唯一觉得不错的那只有妖族，因为自己能够得以幸存下来那正是因为这方世界的出现，有这方世界的出现，三界众生不会再将精力放在他们的身上，那烛九阴也没有精力再来为难妖族了。
    三界之中最先混乱的那便是天庭，那些疯狂地通过天庭为落脚点向混沌进发的那些人在正在实质化的世界出现时，一个个则是不顾一切地向地仙界而来，生怕自己晚了一步被那实质化的世界给吞噬，在这一刻什么宝物都被他们抛之脑后了，他们心中唯一的念头那只有一个，那就是逃命，逃离这天庭越远越好。
    玉皇大帝与王母娘娘也想逃，可是他们却又不敢逃，因为他们是天庭之主，他们若是想要逃跑，那首先得解除自身与天庭的一切，那将会让他们实力大损，没有了强大的实力，那个时候只怕很多人找他们的麻烦，所以他们不敢逃，只能死死地强撑着。
    求助？玉皇大帝与王母娘娘则是摇了摇头，三界之中他们能够求又能有谁，三清等人早已经被那实质化的世界给吞噬了，若是他们唯一的希望那就是烛九阴，可是先前他们所做的一切早已经把烛九阴给得罪死了，还想指望烛九阴出手救他们，那想都不用想了。
    当然，在玉皇大帝与王母娘娘的心中还有着一丝幻想，那方世界并没有自己想的那么恐怖，而且紫霄宫都被吞噬，若是有危险那也自有鸿钧道祖这样的强者顶在前面，他们则可以躲在后面慢慢地适应，慢慢地发展壮大到有自保之力。
    想法是美好的，可是实情是不是如他们所想的那样，谁也不清楚，玉皇大帝与王母娘娘也只能企求自己心中所想的一切能够成为现实，这也是他们能够坚持下去的动力。
        
第六百七十六章节 大时代的到来
    
    天庭承受着很大的压力，而那三界之中各方都是如此，就连烛九阴也是感受到了无边的压力，虽然说他有着‘盘古斧’在手，凭借着这开天第一利器，他有信心可以破开那正在实质化的世界让自己脱身而出，可是在他的心中却一直有一股意念在告戒他不要如此，这是一场机缘，一场让他超脱的机缘。
    虽然不明所以，可是烛九阴最终还是放弃了，毕竟这实质化的世界的速度很快，就算他能够自身破开一切，可是这南瞻部州的巫族却是无法脱身，烛九阴虽然自私，可是他却不会舍弃了巫族诸多弟子而独自离开。
    很快那实质化的世界则是快速地漫延开来，将整个三界都给吞噬了，整个三界的一切生灵都被融入到了这个世界之中，就算是那原来的世界也被融入其中，而那些先前所被吞噬之人都依然活得好好的，一个个那可是精神十足，当这实质化的世界完成了所有的融合之后，在三界众生的心中则是出现了一道印记，那是大道的印记，通过这道印记所有人都明白了自己所在的这个世界是一个什么样的世界。
    归墟，这便是这方世界的名字，这个世界也是每一次无量量劫的终结之地，所有的生灵的归途，想要超脱那只有破开这个世界，从这方世界之中跳出去，若是过不去，那便会在无量量劫结束之时被归墟世界给毁灭，没有任何例外的存在。
    当然那大神通者自身的小千世界不在其中，只要大神通者能够超脱，那他自身世界之中的生灵都可以生存，而在这归墟所留下的印记之中。这无量量劫在这混沌世界之中不知过去了多少次，但是却没有一个能够超脱。
    归墟之中一切皆有可，一切皆凭实力，当归墟世界出现后，混沌喷射则将有如暴雨一般，什么天材地宝都会疯狂地被喷射出来，给予众人修行所需，先天灵根那就更不用说了，混沌至宝也都会不断地出现。一切都是在刺激着众人修行，去超脱。
    恐惧，当从这印记之中知道了这归墟的一切情况之时，那些心性不佳之人则是生出了无尽的恐惧之心，而对于那些有野心之人则是看到了希望。圣人在这归墟世界之中也算不了什么，无法超脱那都将会被毁灭，超脱则是成了所有人的目标。
    乱，在消化掉了这印记之后，整个归墟世界乱了，在这里再也没有了所谓的道义，没有了所谓的规矩。一切皆是以实力为尊，裸的从林法则，强者为尊，适者生存。当然除了那些少数被恐惧所吓倒之人变得疯狂之外，在没有多少人会主动去杀戮，毕竟杀戮消耗你自身的力量，也在消耗你的时间。谁都不知道这归墟世界存在的时间有多久，时间则成了大家最为缺少的存在。
    很快整个归墟世界则是划分出了诸多的势力。鸿钧道祖的紫霄宫那可是处于高层，身处于混沌之中，而三千混沌神魔则是聚集在一起，天道依然是隐身于暗中，让人不知其动向，三清合在一起，在这样的世界之中那怕三清之间有着再大的恩怨，他们也不得不放下，毕竟这不是意气用事的地方，毕竟他们都面临着生死危机。
    妖族也是勉强算得上是一方势力，毕竟在红云身死之后，镇元子也殒落，那红云所建立起的世界则是再次被妖族所掌握，而女娲娘娘则是吞噬了红云的皇道气息，掌握了红云所留下的一切力量，让妖族勉强稳定了下来。
    人族在这个世界也不敢有所保留了，伏羲与燧人氏这些人族的高手同样抢夺了足够的生存空间，成为归墟之中的一方强者，鲲鹏也不例外，唯一让人敢到震惊的是那始皇赢政竟然在这一次的剧变之中得到了飞速的发展，那大秦帝国竟然也成了一方强有力的势力。
    玉皇大帝与王母娘娘则是依然掌握着天庭，至于地府在归墟世界出现之后便彻底消散了，这方世界之中再也没有了地府的存在，没有了所谓的轮回，殒落之人那将是永远的消失，没有任何生机可言，也正是因为地府的消失，让各方陷入到了一个短暂的平静之中，谁都不敢轻启战端，因为在这里殒落那就是彻底的死亡。
    至于所有人都观注的巫族，依然霸占着那富饶的南瞻部州，而被烛九阴灭门的西方则是在这个世界之中重现了，那被烛九阴打入到空间乱流之中的弥勒佛与药师佛竟然活了下来，而且将那些散落在外的西方弟子重新聚集在了一起，西方则是重新出现在所有人的视野之中，只可惜失去了接引与准提二圣，他们已经沦落成末流的存在，与那燃灯那些人一样都是末流的存在，比那散修好点有限。
    报仇？不，弥勒佛与药师佛根就没有这个念头，也不敢生出这样的念头来，要知道仇恨在这归墟世界之中已经算不了什么了，只要你无法超脱，那么最终等待你的只有死路一条，烛九阴的那些仇家也正是因为这一点都不再言及仇恨。
    在这归墟世界的上层是短暂的平静了下来，谁都不愿意做那出头鸟，可是对于底层之人则是完全不同他们需要争夺，特别是那些散修，他们需要诸多的宝物来提升自身的修为，让自己能够活下去，正是因为他们有这样的念头，所以让整个世界之中是血腥一片。
    散修不过只是拉开了杀戮的开始，所有人都明白那怕是他们上层也不会和平太久，毕竟超脱的机会什么时候出现大家都不清楚，想要活下去那只有强者。
    南瞻部州之中的烛九阴的脸上则是闪过了一丝犹豫，在归墟出现之后，他感受到了自身已经不再受大道的压制，可以说在这一刻起，大道的力量已经消散，在这方天地之中有得只有裸的实力，强者为尊、适者生存那将是这里的规则。
    在一开始的时候烛九阴则是想过要用‘盘古斧’劈开归墟世界的壁垒，可惜结果让他大失所望，超脱并不是他想的那么简单，‘盘古斧’虽然强大无比，可惜却无法撼动这归墟世界的壁垒，在归墟世界完成合围之后，那壁垒则是数以千倍、万倍地提升，这样的变化让烛九阴的打算落空了。
    随着归墟世界的出现，烛九阴明白所谓的平静那只是短暂的，用不了多久大家都会开始杀戮，毕竟世界的宝物虽多，但是却无法支撑所有人修行，掠夺那是不可避免的，以现在巫族的力量根不足自保，是否继续将所有巫族大军召唤到这个世界之中，烛九阴则是有些犹豫，毕竟他对这里的一切并不熟悉。
    时间不等人，烛九阴明白，在这归墟世界出现之后，用不了多久，所有人的修为都将恢复，天道也好，鸿钧道祖也好都会迅速恢复他们那一身的修为，而三清、女娲娘娘等人也都不例外，如今巫族可是四面皆敌，烛九阴再强也是难以只手撑天。
    深深地吸了一口气之后，烛九阴最终还是做出了决定，打开自己神国世界的通道将所有巫族之人召唤到这归墟世界之中，这将是一场生死之战，关系的不仅仅是他一个人，而是整个种族的生存，烛九阴若是想要庇护所有人，那就需要足够的实力，他需要有人为自己争取时间，所以不可避免要让后土祖巫、共工、玄冥还有神农氏、大禹王等一干人为他护法，或许将会有诸多的族人殒落在这一场大劫之中，可是这也是没有办法的事情。
    心念一动，烛九阴的身上散发出无尽的气势，强大的气势直冲斗牛，而与此同时那十二尊大巫则是与南瞻部州所有的巫族联合在一起布下了‘十二都天神煞大阵’为烛九阴护法，毕竟这不是一次普通的行动，而是关乎巫族生存的行动。
    当南瞻部州之上风起云涌之时，归墟世界之中所有人都感受到了那强大的气势，所有人都明白时代开启了，烛九阴将那巫族大军彻底从自己的小千世界之中放出来，整个世界都将会因为他的举动而疯狂起来。
    在烛九阴的气势疯狂地爆发之时，紫霄宫之上则是同样爆发出了一道无边的压力，在这道气势之中，所有人都感受到了无边的大道在流转着，所有人的心中都不由地升起了一个念头鸿钧道祖的修为恢复了，大潮真得要开始了。
    在紫霄宫暴发之时，同样在归墟世界之中也多出了一道让人捉摸不透的气势，在这道气势之中则是有着一丝道的痕迹，那便是天道的气息，天道的气息让很多人为之惊讶，因为在这种气息之中大家都没有感受到太大的压力，有得只是神秘，这让很多人为之不解。
        
第六百七十七章节 爆发
    
    对于许多人不了解天道气息的转变，可是在鸿钧道祖、三千混沌神魔还有烛九阴的心中那可是一清二楚，他们都明白天道气息的转变那是因为他早已经放弃了自己的身体重新进入到轮回之中，气息转变那也就是理所当然之事。
    鸿钧道祖与天道都开始发力了，那三千混沌神魔也不会什么都不做，他们也不是挨打不还手的主，更何况他们都有明白这一次的意义，在天道的气息涌现出来后没多久，三千混沌神魔的气息则是冲天而起，三千混沌神魔之后紧接着便是三清、女娲娘娘。
    所有人的修为都恢复了？不，他们的修为没有恢复，而是他们的境界都恢复了，可以说他们现在有境界没有法力，不过法力的聚集却并非难事，这归墟世界之中有得是天地灵气，足够他们吸收的了！
    烛九阴在感受到那众人的气息后却是冷哼一声，没有被他们的气势所动摇自己的心，一道强大的空间气息从他的身体之中透露出来，空间通道开启了。烛九阴再次打开了他那小千世界的通道，不过现在他的修为却用不着与先前那一次那么勉强。
    当空间之力冲天而起之时，无论是鸿钧道祖也好，还是三清等人也罢，谁都知道烛九阴开启了他的小千世界，他们所担心的事情终于发生了，对于这一切他们也想去阻止，不过最终他们全都放弃了，毕竟这不是一件小事，最重要的是他们都不想做出头鸟，原众人还想用气势来影响烛九阴，可惜他们失败了。
    空间通道一出。一切都已经成为定局，谁也没有力量去阻止这一切的发生，除非他们肯舍弃自己的性命与烛九阴、巫族大战一场，在归墟世界还没有出现之前的那一场大战让所有人都看到了烛九阴的实力，红云与镇元子都殒落了，只要他们稍微有那么一点点的头脑便不会做出这样的决定，对此他们也只能默认了。
    当然，最重要的是他们没有能力去阻止，烛九阴已经打开了自己小千世界的通道。等他们出现在南瞻部州之时，只怕那巫族大军早已经出来了，他们只怕是肉包子打狗有去无回，直接将全落到巫族大军的海洋之中。
    混沌之中，三清却是坐在了一起。这一次的剧变让他们不得不放下各自的恩怨，共同想办法来面对这一切，毕竟这关系到他们的生死，别看在他们的境界都已经恢复如初，都已经有着圣人的气息，可是他们毕竟还不是圣人。想要在短时间内有圣人的法力，那并不是一件容易的事情。而且也很难实现。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“元始师弟、通天师弟，你们觉得现在我们应该怎么办，如何方才能够自保，要知道这已经不是当年了。圣人那也只不过是一个蝼蚁罢了，远得不说，鸿钧道祖、天道还有那三千混沌神魔都有着无尽的潜力，烛九阴那就更不用说了。我们怎么样方才能够在这一场无量量劫之中得以超脱？”
    太上老君的话语一落，元始天尊与通天教主则是不由地长叹一声。面上都透露出一丝无奈，如今的一切都已经超出了他们的算计，他们实在没有想到竟然会有归墟世界的出现，而这超脱更是众人皆知，只要你有能力破开归墟世界的壁垒，那便可以，可是就这么一个简单不能再简单的问题却把他们给困住了。
    归墟世界的壁垒那是坚如磐石，他们也曾试探过，半点作用都没有起，元始天尊叹道：“大师兄，超脱的机会就摆在那里，一切都需要实力，如今我们虽然有圣人的境界，可是却缺少圣人的法力，我认为接下来我们三人应该全好准备，等待着混沌的喷射，只要能够有补充法力的灵物，那都全力争夺，若是我们三人都能够恢复全盛时期的实力，再有混沌至宝在手，那或许还有一线机会！”
    元始天尊此言一落，通天教主则是摇了摇头说道：“不，我不认同元始师兄之言，若是超脱真得那么简单，那也不会是无量量劫了，圣人虽强，可是你们认为我们三人就算恢复到全盛时期，三人合力能够与鸿钧道祖、天道相提并论吗？不，我们做不到，圣人在鸿钧道祖与天道的眼中那只是一个蝼蚁，既然我们只是一个蝼蚁，你们认为还有可能有实力打破这世界的壁垒吗？这显然是不可能的事情！”
    通天教主的这番话一落，元始天尊与太上老君的脸上则是闪过了一丝苦恼，这一次元始天尊倒是没有因为通天教主的话而大发雷霆，因为他知道通天教主说得都是实情，这一切都如通天教主说得那样，若是他们三人合力能够轰开世界的壁垒，能够超脱，那三千混沌神魔那有多少人，修为又有多强悍，他们更应该能够做到这一点，这么多人都能够超脱，那这也就不是无量量劫了，而成了众人的宝地。
    被通天教主打掉了心中的幻想之后，元始天尊则是叹道：“通天师弟，那依你之见我们现在应该怎么做，我们如何方才能够超脱一切，挣脱这天地的枷锁？”
    通天教主长叹一声说道：“这一点我也不清楚，眼下的一切还是以聚集法力为上，至少早一点恢复修为那也有一点点的自保之力，不过我们不要太在意现在的境界，毕竟我们已经走上了另外一条路，或许这境界的恢复便是无量量劫的一次试探！”
    通天教主此言一落，元始天尊与太上老君的脸色则是为之大变，太上老君沉声说道：“通天师弟所言有理，若不是有你的提醒，只怕我们都要走入岐路，那时再想回头则是不可能了，这境界的恢复的确是一次对我们的考验，若是这一关都无法渡过。那根就无法超脱！”
    听到太上老君这慎重之言时，通天教主则是苦笑道：“大师兄，我也不过是随口一说，有你说得这么重要吗？”
    太上老君摇了摇头说道：“不，通天师弟，这比我说得还重要的多，若是我们连自己先前的一切都放不下，那又谈何超脱，虽然我们曾为圣人。可是你觉得我们的圣人真得是来自于自身的努力吗？不，那只是一场恩赐，甚至是一场阴谋，三千大道方才是根，连鸿钧道祖与天道都对那三千大道如此重视。我们又怎么能够无视。我们或许不清楚如何超脱，但是我相信，鸿钧道祖与天道，还有那三千混沌神魔都知道这一切，只可惜我们根就无法从他们的身上得到我们所需要的信息！”
    太上老君的这番话一落，通天教主与元始天尊的眼中则是精光大作，都认可了他的这番话。这超脱或许真得与三千大道有关，而他们三兄弟都有与自身相合的混沌神魔传承，也就是说他们有超脱的机会。
    当然，通天教主与元始天尊也不是没有想过去向鸿钧道祖询问。不过最终他们还是放弃了，如今的鸿钧道祖早已经不是当年的鸿钧道祖了，他们就算能够找到鸿钧道祖也不会有什么结果，只会白白地浪费自己的时间。甚至还会被鸿钧道祖当枪使，所以他们都没有提起前去向鸿钧道祖询问的话来。
    元始天尊深深地吸了一口气说道：“在我们所有人中若说对三千大道掌握最了得。那只有早已经修成混沌神魔真身的烛九阴，如此说来烛九阴反倒是最容易超脱之人，毕竟烛九阴手中可是有着‘盘古斧’这开天第一利器，在至宝之上则是便领先了所有人一步！”
    当元始天尊提起烛九阴，提起‘盘古斧’时，通天教主则是长叹一声说道：“元始师兄，我劝你还是不要去打烛九阴的主意，‘盘古斧’虽然强大无匹，可是却不是我们所能够掌握的，那需要盘古的血脉之力，你我所拥有的仅仅只是盘古元神罢了，而且烛九阴那个疯子什么事情都干得出来，现在他已经释放出了所有的巫族，我们若是与他为敌，那绝对是有死无生，没有第二种可能！”
    听到通天教主之言，元始天尊则是沉声说道：“可是我就是不甘心啊，那‘盘古斧’应该属于我们兄弟的，却被烛九阴这个混蛋给夺走了，若是我们有此宝在手，那便要多一分超脱的机会，比别人领先那么一步！”
    这时，太上老君则是开口了，他沉哼一声说道：“若是我们真得拿到了‘盘古斧’，那不仅不是好事，想反我们三兄弟的性命都将不保了，你认为我们三兄弟有能力面对鸿钧道祖、天道还有那三千混沌神魔的合力追杀吗？”
    太上老君此言一落，元始天尊的脸上则是闪过了一丝羞愧，他先前的那番话太自以为是了，‘盘古斧’虽好，可是却不是他们所能够掌握的，毕竟这开天第一利器对所有人都有着无尽的诱惑，掌握在烛九阴那个疯子手中没有人敢轻举妄动，可是落在他们的手中，那就是一场灾难，一场要人性拿的灾难。
    三清虽然在三界之中大有名声，可是与烛九阴相比，那根就不值一提，烛九阴的凶名那可是裸地从千军万马之中杀出来的，那可是人见人怕，鬼见鬼惧的角色，就算鸿钧道祖都被他斩杀过，谁还敢打他的主意，更何况他背后还有巫族这强大的支撑。
    其实，在归墟世界的信息出现之后，很多人都打过烛九阴手中那‘盘古斧’的主意，不过最终大家都放弃了，鸿钧道祖、天道还有那三千混沌神魔的确有他们所不知道的信息，他们有自己超脱的想法与计划，他们都不愿意在这个时候去招惹烛九阴这个疯子，而影响到自己的计划，至于其他人，那根就没有那个实力去找烛九阴的麻烦。
    通天教主点了点头说道：“大师兄所言其是，而且一件不能由我们完全掌握的先天至宝，就算它有再强的威力，但是我们发挥不出来那也是无用之物，若是‘盘古斧’之利，真得能够斩开这世界的壁垒，我想烛九阴也不会这么急急忙忙地将巫族大军给放出来了，要超脱得有强大的实力，打破一切的实力，要不然那一切都是空谈！”
    太上老君说道：“通天师弟言这有理，一切都需要实力，我们现在离这一点还差得很远，或许当初我们真得是走错了道路，什么功德证道、斩三尸证道，那都是伪道，只有以力证道方才是正途，力破苍穹，粉碎虚空方才是真正的大道，若是我们能够做到这一点，那也就用不着为超脱之事而担忧了！”
    力破苍穹、粉碎虚空，这的确有超脱的能力，烛九阴便走得是这一条路，整个巫族都是在走这一条路，而三千混沌神魔同样也是在走这一条路，他们都被鸿钧道祖给欺骗了，白白浪费了自己的时间，而现在他们却都不知道这无量量劫还会给予他们多少时间来修行，一时间场中则是变得冷清了下来，三清各自都在沉思着对策。
    三千大道他们都已经有了，可是要将自身的一切转化成为混沌神魔，那并不是一件容易的事情，那需要很长的时间，他们相信鸿钧道祖也好、天道也罢，甚至是三千混沌神魔，他们都有自己的算计，都有自己的计划，可是他们却不知道，究竟是花费时间从对方的那里获取信息，还是从现在开始努力地转化自己的真身？这让他们不得不为难。
    过了许多，通天教主、元始天尊还有太上老君的脸上都闪过了一丝坚定之色，对于他们来说从天道、鸿钧道祖他们的手中获取信息那太过于遥远，还是脚踏实力靠自己的修为来得实际，毕竟烛九阴的例子摆在前面，靠人不如靠己！
        
第六百七十八章节 巫族的底蕴
    
    在诸多人的恐惧之中烛九阴的通道终于开启了，一队队的巫族大军则是从那通道之中进入到了南瞻部州，当一众众的大巫结阵而出时，整个南瞻部州沸腾起来，所有人都为之狂喜，那怕是那刚刚融入到巫族之中的人族也不例外，因为他们看到了生存的希望。
    巫族大军的不断涌出，让整个归墟世界为之震荡起伏，要知道那可是巫族的底蕴，一众众大巫走出来后，烛九阴仅仅只是一个手势，他们则是迅速地离开了驻守在南瞻部州各处，没有丝毫的乱象，由此可见巫族大军的恐怖之处。
    随着巫族大军的不断出现，先是一些金仙，紧接着便是大罗金仙，随后则是准圣级的高手，谁也没有想到这短短的数千年时间之中，那巫族的底蕴有了一个疯狂的发展，准圣级的祖巫已经出现了十数人，这样的变化让整个归墟世界感受到了威胁，那怕是天道与鸿钧道祖都来之心寒，要知道那是祖巫，不是大巫，一但巫族重聚十二尊祖巫，那是何等的恐怖，只怕巫族真得有望打破这归墟的壁垒超脱一切。
    十二祖巫布下的‘十二都天神煞大阵’与普通巫族那是有着质的区别，再有烛九阴这样的强者，还有那开天至宝‘盘古斧’在手，巫族的底蕴让人恐惧，这时很多人的心中都开始后悔起来，早知道巫族如此强悍，那当初他们就不该给巫族发展起来的机会，那怕是付出再大的代价都应该去绝杀烛九阴，可惜他们知道的太晚了，一切都已经成为定局。
    当神农氏、大禹王、共工祖巫还有玄冥祖巫出现之时。更是让人为之恐惧，因为他们都感受得到这四人的修为已经到了准圣的巅峰，只差一步便可以成圣，成为圣人的巫族有多恐怖，那可是让人不得不提放，他们四人尚切如此，而那后土祖巫就更是可想而知了。
    很快，后土祖巫也出现在了众人的面前，还好结果让他们松了一口气后土祖巫并没有太多的变化。依然还是老样子，这总算是让他们还能够镇定下来，若不然，他们只怕是真得难以安心了，毕竟这一次巫族给他们带来的压力实在是太大了。大到让他们无法接受的地步。
    其实，这些人看到的仅仅只是表面，巫族的底蕴可不止这么多，他们还是低估了巫族的底蕴，那些修炼成祖巫的大巫，那完全都是向着混沌神魔的方向在发展着，烛九阴所得到的混沌神魔传承都用在了这些人的身上。而共工祖巫、玄冥祖巫、后土祖巫同样都修炼混沌神魔大道，他们的修为可比实力要弱得多。
    后土祖巫出现之后，烛九阴那空间通道终于关闭了，他的神国世界再次恢复了平静。让他能够静下心来修行了，毕竟巫族这么多的底蕴齐出，足可以威慑住那些对巫族有野心之人，只要不是傻子都明白这个时候是不能招惹巫族的。因为他们承受不了巫族所给他们带来的压力，那怕是鸿钧道祖与天道也不敢轻举妄动。
    小千世界。这让归墟世界之中所有人都在渴望着，巫族能够有这样的底蕴，最终还是因为烛九阴有完全属于自身的小千世界，不受外力控制的小千世界，正是如此方才让巫族能够躲过那末法之劫，能够保存下来这么多的底蕴，能够让他们依然有着足够强大的实力。
    很快在烛九阴的指挥之下，巫族大军则是重新将整个南瞻部州掌握在手中，那无尽的煞气则是疯狂地向南瞻部州云聚着，‘十二都天神煞大阵’将整个南瞻部州给封锁了，让南瞻部州从所有人的视线之中消失了。
    巫族大军的出世，让那女娲娘娘还有一众妖族感受到了刺骨的寒冷，那是发生内心的恐惧，一个烛九阴就已经让他们难以招架，若是巫族大军倾巢而动，那妖族毁灭只是瞬息之间的事情，女娲娘娘虽然恢复了圣人的力量，可是她却是双拳难敌四手，巫族之中有后土祖巫这样的圣人存在，若是论及实力，女娲娘娘自认不是后土祖巫的对手，因为巫族天生就是为战斗而生的种族，更别提巫族之中还有那共工祖巫与玄冥祖巫，至于神农氏与大禹王，女娲娘娘倒是没有太在意，因为谁都知道这二人是和平的爱好者。
    在巫族大军全面进入到归墟世界之中后，烛九阴这些巫族的首领则是聚集到了一起，共商大计，如何方才能够让巫族在这无量量劫之中得以兴存，毕竟这可不是一件小事，而是关系到了整个巫族的生死存亡，无论是谁都不敢掉以轻心。
    烛九阴对于这一切是最熟悉的，所以他先开口说道：“这一次的情况可是十分危机，我相信大家在进入到归墟世界之时都感受到了那份印迹，无量量劫，这是我们谁都不清楚的存在，谁也没有想到会有如此严重的后果，或许你们有些人心中在佼幸，认为我巫族有那强大的‘十二都天神煞大阵’，可以召唤出父神真身，合我巫族全力完全能够重现父神当年开天的神威，若是你们这么想，那可就大错特错了，事情没有你们想的那么简单，这归墟世界的壁垒我已经试探过了，以‘盘古斧’的锋芒尚切无法撼动其分毫，可想而知要破开归墟世界的壁垒是多么困难，就算是我们巫族全力而为也没有那个可能，所以我希望大家不要掉以轻心，一定要全力修行，十二尊祖巫召唤出的父神真身是无法打破这归墟世界，我们需要的是十二尊混沌神魔，十二尊大成的混沌神魔，只有这样我们方才能够有一战之力，你们明白吗？而且这还只是最差的要求！”
    烛九阴此言一落，在场的所有人都不由地倒抽了一口冷气，别看他们一个个修为都不弱，可是要修炼到大成的混沌神魔，那可不是一件简单的事情，那怕是后土祖巫、共工祖巫还有玄冥祖巫他们都没有这样的信心，因为他们都十分清楚其中的困难。
    只听，后土祖巫开口说道：“二哥，你的要求是不是太高了，大成的混沌神魔那可是从来都没有出现过，当年的三千混沌神魔都没有做到这一点，他们在混沌之中修行了那么多年都没有做到，而我们现在又有多少时间啊，这根就无法做到！”
    烛九阴淡然地看了后土祖巫一眼，然后扫视了一下众人，沉声说道：“你们是不是也都觉得我的要求很高，认为这是不可能做到的事情？”
    听到烛九阴之言，在场所有人都点了点头，毕竟他们都是修炼混沌神魔大道，也是得到了三千大道之人，他们都十分清楚大成的混沌神魔是何等的困难。
    看到众人的表情之后，烛九阴则是冷哼一声说道：“无知，你们自己还没有去做就失去了胆气，就心生畏惧，那怎么可能做到这一点，修行之路是逆天而行，不进则退，你们自己心里都有胆怯那怎么可能踏上巅峰，而且三千混沌神魔不能做到不代表你们做不到，不管结果如何，你们都需要有一颗勇往直前、不畏艰险的强者之心，这是无量量劫，不是任由你们撒野的洪荒天地，做不到那就意味着死亡，你们明白吗？”
    烛九阴此言一落，在场所有人都不由地低下了头颅，不得不说这么多年他们一直都庇护在烛九阴的神国世界之中已经失去了一颗强者之心，若不是烛九阴的这番大喝他们根就没有发现自己的缺点。
    烛九阴深深地吸了一口气，没有理会众人的表情，然后继续说道：“我们虽然实力强大，但是与鸿钧道祖、天道还有那三千混沌神魔相比，我们都无法与之比拟，别看我们都有混沌神魔的传承，可是你们认为传承的力量能够与他们原身相提并论吗，若是我们没猜错的话，无论是天道也好，鸿钧道祖也罢，还有那三千混沌神魔，他们都比我们更加了解这无量量劫，对于这归墟世界比我们更加清楚，我们所得到的传承，那仅仅只是大道的传承，对于记忆却是少了最重要的一部分，他们出生前的一切印记！”
    烛九阴的这番话一落，在场所有人都为之震惊，他们实在不敢相信烛九阴的这番话，一时间竟然怔在了当场不知该如何是好。
    看到众人的样子后，烛九阴长叹一声说道：“其实，你们也用不着担心，无论对方对这归墟世界有多了解，那也仅仅只是了解而已，最终依然要凭实力来一决高下，只要有足够的实力，那我们就可以立于不败之地，这也是我为什么提出这么高的要求，因为我们想要活下去，那就必须得有凌驾于一切之上的力量！”
        
第六百七十九章节 天地大势
    第六百七十九章节天地大势
    烛九阴的话语一落，在场所有人都为之沉默起来，他们都明白烛九阴说得没有错，在这个世界之中实力方才是一切的根本，没有实力你什么都不是，想要活下去那就得有凌驾于一切的力量，而这力量却需要自己去努力得到。（
    力量，谁都想得到，可是力量却不是那么容易得到的，那需要付出相当的代价，这世界上之没有免费的午餐，想要得到那就得自己去努力，把希望放在别人的身上那是不现实的，他们能够依靠着烛九阴躲过一场末法之劫，可是他们不能一直依靠着烛九阴。
    后土祖巫深空地吸了一口气问道：“二哥，你说得这些我们都明白，可是我们根本就不了解这归墟世界的一切，那也就意味着我们在这一场争斗之中处于了被动的地位，这对我们来说那是相当的不利，难道我们就没有其他办法来解决吗？”
    烛九阴摇了摇头说道：“这个希望很难，几乎是不可能完成的，论是鸿钧也好，还是天道也罢，他们都不会给我们这个机会了，至于那三千混沌神魔，你们也都得到过其传承，应该明白传承是一回事，可是传承之中却没有他们全部的一切记忆，若是人人都能够知道这一切，那么量量劫也不会到如今为止都没有人超脱了，就连父神都殒落其中，与其去指望这些所谓的解决之道，那还不如把所有的精力都放在修行之上！”
    烛九阴的这番话让后土祖巫则是暗叹了一口气，这样的事情说起来容易，可是做起来那就不是那么容易的，虽然烛九阴并没有解释如今巫族的形势，可是以后土祖巫对烛九阴的了解自然也明白现在巫族的形势是何等的险峻。若不然烛九阴也不会将他们所有人都从神国世界之中解放出来，对于这一切后土祖巫没有问，其他人都没有问，因为这并不重要，对他们来说，最重要的是生存。
    生存！可以说现在整个世界的人都在为生存而奔波，所有人都在思考着应该投靠何方，超脱，听起来很不错。可是这个世界之中又有谁能够做得到，所有人都在量量劫的死亡威胁之下，都得为生存而拼搏。
    看着众人那沉思的样子，烛九阴则是沉声说道：“如今的形势多变，南瞻部州的一切就要交给你们来保护。为兄则是要闭关修行，鸿钧、天道等人的修为都在速的恢复着，为兄也不能落后，若不然我们巫族那是没有希望！”
    说到这里烛九阴则是一停顿，然后说道：“好了，该说得为兄都说了，我将这段时间所收获的宝物都给你们留下。也好让你们有宝物护身，说着烛九阴将一干宝物取了出来，虽然只是几件，可是当看到这几件宝物时。所有人都不由地倒抽了一口冷气，因为大家都看到了镇元子所留下的那‘地书’！”
    后土祖巫不由地失声说道：“二哥，你去追杀镇元子道友了？”
    对于众人的表情烛九阴并没有感到意外，他摇了摇头说道：“不是我去追杀镇元子。而是镇元子在与女娲、三清他们围杀我之时被我斩杀了，这地书便是他殒落之后留下的。不仅仅是镇元子殒落了，那红云这一次也是彻底殒落了，这件混沌至宝‘皇天印’便是他留下来的，这‘地书’交给后土了，‘皇天印’则由共工你来执掌，毕竟你要负责整个巫族的一切，不能有没有至宝护身！”
    说话之间烛九阴将这两件宝物交到了后土祖巫还有共工祖巫的手中，至于西方二圣所遗留的宝物，还有烛九阴身上原本的几件宝物都留下了，烛九阴没有去做安排，因为没有那个必要，他相信后土祖巫还有共工祖巫一定会做好分配。
    烛九阴匆匆忙忙将一切都交待了下去之后，然后没有再做过多的解说，一切都让后土祖巫他们去自己摸索，而他则是深入到了南瞻部州的地下，那盘古神殿之中闭关修行。
    如今的归墟世界，三界所占有的地方那只是一个小小的边角，还有着大片的世界都是莫生之地，而这些地方之中有什么宝物谁都不知道，要知道量量劫在这混沌之中不过经历过多少次，可想而知在这归墟世界之中有多少宝的的存在。
    烛九阴将所有巫族从神国世界之中释放出来后，那天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘的心中则是不平静，因为当他们在得知归墟世界的一切之后，死亡的威胁一直压得他们喘不过气来，虽然他们的修为都有了飞速的增长，可是他们心里却没有底，认为自己能够在这一场量量劫之中夺取那一分生机，超脱对他们来说太遥远了。
    寂静的灵霄宝殿之上，王母娘娘则是先开口打破了这份寂静，只听她叹道：“昊天，你说我们是不是做错了，不该那么现世，以至于落得这样的下场？”
    听到王母娘娘之言，玉皇大帝则是苦闷地叹了一口气说道：“现在说这些有什么用，一切都已经发生了，后悔也是于事补，谁又能够知道这量量劫竟然会是这个样子，相比起来那末法之劫简直是不值一提！”
    末法之劫虽然对三界众生有着诸多的影响，可是却没有这么残酷，而这量量劫之中所有的生灵都被强行拉入到了归墟的世界之中，所有人都需要自己去拼搏，去搏杀，没有例外的存，那怕是一颗树、一颗草都得去做，没有所谓的仁慈，有得只有结果。
    王母娘娘叹道：“是啊，早知如此当初我们真得不该与妖族妥协，恶了烛九阴与巫族，失去了与烛九阴交往的机会，三界之中若说最有希望超脱的只有鸿钧道祖、天道还有烛九阴他们三人的机会最大，接下来的便是那三千混沌神魔，别看我们这些人也都得到了混沌神魔的传承，可是我们毕竟不是混沌神魔出身，那怕是有传承也法与他们相提并论！”
    三界之中得到混沌神魔传承的那可是大有人在，但是谁也没有信心将这混沌神魔的传承修炼到极限，掌握那三千大道，毕竟他们在先天之上便若了三千混沌神魔一筹，那怕是三清也是如此，若说掌握了三千大道终极力量的那也只有烛九阴一人。
    玉皇大帝叹道：“后悔又有什么用，一切都已经发生了，现在就算我们想投靠巫族，烛九阴也不会接受的，毕竟他已经将巫族所有的底蕴都拿了出来，以巫族现在的实力自保足矣，那怕是三界众生联手也不见得能够毁灭巫族，毕竟巫族对南瞻部州的掌握那可是到了炉火纯青之境，就算十倍于他们的力量想要攻破南瞻部州都很难！”
    玉皇大帝这番话说得没有错，如今的巫族那可是有着质的飞升，别得不说仅仅只是那十数位生的祖巫就足以震慑三界众生，‘十二都天神煞大阵’的恐怖，那可是众人皆知，相对于巫族来说，妖族则是不值一提了，别看他们躲过了一劫，而且远古星辰也没有毁灭，但是妖族的精英在上一战之中却是损失殆尽，就算他们有‘周天星斗大阵’在手，却力完全发挥其威力，这就是差距。
    攻打南瞻部州，除非是傻子才会这么做，那简直就是在拿自己的性命开玩笑，看看那被尽煞气所笼罩住的南瞻部州就知道这防御有多恐怖。
    王母娘娘叹道：“昊天，如今的形势你也都一清二楚，我们二人总不能坐以待毙，以你我二人的实力想要在这一量劫的争斗之中自保尚可，但是要想超脱那根本不可能，我们只能投靠一方势力，我们从鸿钧道祖那里破门而出，若是前去投靠那是必死疑，而天道我们根本就不知道他在那里，唯一的选择也只有巫族，你说我们是不是主动一点向烛九阴做出妥协，虽然巫族强大，可是我们二人不管怎么说都是准圣的高手！”
    其实，有王母娘娘这样的想法的那可是大有人在，论是三清还是人族，甚至是妖族都聚集着不少的人前去投靠，就连那鲲鹏也不例外，只要在三界之有名的高手，那都被人给盯上了，纷纷上前投靠，都希望能够得到对方的庇护。
    天庭之上也不是没有人前来，不过玉皇大帝与王母娘娘自身都难保自然也没有心情去理会，这人自然也就散去了，巫族，那也是有大把的人想要去投靠，可惜随着‘十二都天神煞大阵’的防御一起，将这些人都给挡在了外面，根本不给这些人半点机会，而这就是天地大势，没有一方势力的庇护，那等待他们的只有死路一条，始皇赢政在这一场剧变之中也是不得不向人族妥协，地皇之尊，早已经随着红云之死离他远去。
        
第六百八十章节 风暴来临
    
    紫霄宫中，看着归墟世界的变化，在那鸿钧道祖的脸上露出了一丝冷笑，那笑容是那么的阴冷，让人看了不寒而粟，只可惜没有人能够看到这一情景，紫霄宫正如烛九阴所掌握的南瞻部州一样都被一层层迷雾所笼罩着，让人看不到里面的情况。
    所有人都在找靠山，而这样的结果却是加剧了世界的混乱，让无量量劫发展的更快，也不知道鸿钧道祖的心中究竟有什么样的打算，在看到烛九阴将那巫族大军从神国世界之中放出来时，鸿钧道祖则是冷笑道：“烛九阴啊烛九阴，你真得以为凭借着巫族这点力量就可以逆天吗？就算你巫族能够重新齐聚十二尊祖巫又能如何，你们巫族能够再次‘盘古真身’，难不成你以为就凭借着‘盘古真身’的力量就可以破开这归墟世界的壁垒吗，若是你有这样的想法，那也将是你巫族毁灭的根源！很快无量量劫便要进入到第二个阶段了，将会有更多的先天灵根喷射出来，那时也将是风暴的开启，天道，我倒要看看你能不能继续忍耐下去！”
    鸿钧道祖的这番话若是传到归墟世界之中，那将会引发一场天大的动乱，一切果然如烛九阴想的那样，鸿钧道祖对这归墟世界有着一定的了解，对于这无量量劫也有着深刻的认识，他一直都有自己的打算。
    在这一刻，不仅仅是鸿钧道祖在冷笑连连，那天道同样也是在冷笑连连，而那三千混沌神魔则是开始摩拳擦掌，他们所等待的机会终于要降临了，这让他们为之兴奋。为之高兴，相对于烛九阴与巫族，已经没有放在他们的心中，在他们看来烛九阴与巫族再强大都很难过得了无量量劫这一关，毕竟从烛九阴的一举一动之中他们可以清楚地了解到烛九阴对于这无量量劫的认识是何等的浅薄。
    无量量劫不同于一般的量劫，对一过一量劫所需要的不仅仅是实力，同样也需要深厚的积累，而这一点洽洽是烛九阴所缺少的，在鸿钧道祖、天道还有三千混沌神魔的心中都不认为烛九阴能够真正做到粉碎虚空的境界。能够依靠着自身的力量轰破这归墟世界的壁垒，毕竟这归墟世界的壁垒那可是坚不可摧，那怕是烛九阴有‘盘古斧’在手也是如此。
    在那无量量劫的威胁之下，很快整个三界那是混乱了起来，玉皇大帝与王母娘娘虽然不想低头。可是在死亡的威胁之下他们却没得选择，不得不前往南瞻部州来见烛九阴，希望能够得到烛九阴的谅解，能够得到巫族的庇护。
    对于玉皇大帝与王母娘娘的到访，让后土祖巫与共工祖巫的脸上出现了一丝惊讶，在接手整个南瞻部州之后，后土祖巫、共工祖巫等人则是从那些跟随烛九阴一路之上大战过来之人的口中得知了一切。对于烛九阴横扫了西方极乐世界。斩杀了鸿钧道祖的分身等一干血战之后，让他们为之震惊，他们实在没有想到这无量量劫的初期之中竟然会如此的凶险，在知道玉皇大帝与王母娘娘的为人之后。后土祖巫也好，共工祖巫也罢，都对他们没有半点好感，毕竟一个没有诚心之人那是不值得交往的。这样的人指不定什么时候就会背叛自己，在背后里捅上自己一刀。对于玉皇大帝与王母娘娘的到访，巫族的表现则是十分的冷淡。
    在落座之后，玉皇大帝与王母娘娘道出了自己的来意，在得知烛九阴闭关修行之后，玉皇大帝与王母娘娘的心中则是松了一口气，可惜结果却是让他们失望而归，后土祖巫与共工祖巫对于他们所提出来的舍作那是丝毫不为之心动，对于他们的投靠那是没有半点接纳的意思，这样的结果让他们则是大失所望，同样被巫族的无视也激起了玉皇大帝与王母娘娘心中的自尊，他们不管怎么说也是天帝，有着自己的尊严。
    回到天庭之上的玉皇大帝则是沉声说道：“好一个巫族竟然如此轻视你我，既然他们不愿意接纳我们，那我们也用不着再低头去求人，正所谓求人不如求己，我们虽然底蕴不足，可是只要我们有一颗坚定的心，那么我们也不见得就真得是无路可走，毕竟我们也有着三千混沌神魔的传承，不比其他人弱。”
    听到玉皇大帝之言，王母娘娘则是脸色一变，开口说道：“昊天，难道你是想要自立一派不成，你可要想清楚了，这可不是一件小事，可是关系到你们二人的身有性命！”
    玉皇大帝沉声说道：“生死有命，富贵在天，你认为如今我们还有别得选择吗，三清与女娲娘娘，还有鲲鹏等人，你看他们那一个人还去向别人求救过，他们都有信心搏上一搏，那我们又何必低声下气去求人，烛九阴就算再厉害那有什么用，巫族依然也得面对这无量量劫的压力，同样也得面对这归墟世界的压迫。”
    王母娘娘叹道：“话虽如此，可是烛九阴毕竟成功的机会比我们要大的多……”
    玉皇大帝冷笑道：“那又如何，烛九阴有其优势，难道我们就没有优势吗，你可知道在回来的途中我则是得到了一个惊人的消息，很快这归墟世界将会有一场天大的变故，那混沌将会喷射出无尽的先天灵根来！”
    玉皇大帝此言一落，王母娘娘的脸色则是为之变色，她急声说道：“昊天此言当真？”
    玉皇大帝点了点头说道：“瑶池，你认为事情都到了这个节骨眼上，我还有必要编造谎言来欺骗你吗？你可知道这消息是何人通知我的吗？”
    玉皇大帝的这番话则是激起了王母娘娘心中的好奇，她还真得配合地问道：“昊天，你这消息是何人通知的，难不成是鸿钧道祖又找上我们了不成？”说到这里时，王母娘娘的语音之中不由地有了一丝颤抖，脸色也是变得有些苍白起来
    玉皇大帝在看到王母娘娘的反应后则是淡然一笑说道：“瑶池。你用不着担心，事情并非你想的那样，鸿钧道祖那心中别提有多恨你我，不出手斩杀我们已经是很难得，那里还会告诉我们这样的消息，这消息是来自于天道！”
    “什么？天道，天道怎么会理会我们？昊天，你确定自己没有弄错吗？”王母娘娘则是失声地问道，脸上则是透露出无尽的急意。对这件事情看得那是相当的严重。
    玉皇大帝见状则是说道：“这么重要的事情，你觉得我有那必要信口开河吗，这个消息的确是来自于天道的通知，烛九阴看不起我们不愿意收留我们，可是天道却不同。有他的支持我们的机会自己要比别人要大的多。”
    王母娘娘叹道：“昊天，可是我总觉得心中有些不安，天道太阴险了，只怕我们一个不留神便会被他当枪使，成了替死鬼！”
    玉皇大帝又何尚不知道这一切，他苦笑道：“瑶池，你觉得我们眼下还有别得路可以走吗。不管怎么说这个消息对我们来说都十分有利，更何况天道也没有要求我们投靠，我们依然还是自由之身，你也用不着太在意了！”
    天道在这一场势力的争夺之中终于动手了。他与鸿钧道祖不同，鸿钧道祖可以不在乎那些人，可是天道却需要人手，现在他找上的可不仅仅是玉皇大帝与王母娘娘。同样他还找上了妖族，找上了女娲娘娘。他要把水给搅混，不让鸿钧道祖还有烛九阴以及三千混沌神魔找到自己，只有这样他方才有机会出手从这即将开始的混沌喷射之中积累宝物。
    用妖族来牵制巫族，用天庭来吸引鸿钧道祖的目光，不得不说天道的想法想当得不错，只不过最终能不能成功那就要看事情的发展了，要知道对于天道的存在，谁都不会掉以轻心的，鸿钧道祖只怕不见得会被天道给影响了。
    天道在动手，而那鸿钧道祖又怎么会什么举动都没有，别看三清与他分道扬镳，可是鸿钧道祖却没有在意，混沌喷射之事鸿钧道祖则是通知了他们三兄弟，鸿钧道祖的目的很简单，他需要借三清之手将所有人都给逼出来，无论是天道也好，还是那三千混沌神魔也罢，他都需要知道这些人究竟躲藏在那里，为下一步做准备。
    至于说烛九阴与巫族，无论是天道也好，鸿钧道祖也罢，他们都没有通知，别看他们表面上看不起烛九阴，看不起巫族，可是心里他们可是对烛九阴那是十分的警惕，毕竟烛九阴可是最为有希望能够粉碎虚空的存在，最有希望凭借自身之力轰破这归墟世界壁垒的存在，他们可不希望烛九阴与巫族在这一场争夺之中得到太多的好处，有了太大的积累。
    鸿钧道祖与天道都在暗中落子，在为自己的计划而安排着，巫族随着烛九阴的闭关却是没有放松下来，在彻底了解了如今的形势之后，巫族大军终于动了，知彼知己、百战不殆，想要在这无量量劫之中能够生存在下来，那首先要对这归墟世界有一个比较全面的了解，知道这里的一切情况，做到心中有数，想要力破苍穹，那也得知道最薄弱的环节在那里。
    一队又一队的大巫在新生的祖巫的带领之下离开了南瞻部州，向这归墟世界的深处出发，一两队还不会引起众人的惊惕，可是巫族一下子将所有新生的祖巫都派出去，这让很多人无法坐得住，让他们不得不慎重对待这一切。
    那紫霄宫中，鸿钧道祖皱着眉头，在沉思着，心中不由地暗忖道：“巫族怎么会在这个时候大举出动，难道说这其中有什么阴谋不成？还是说天道那个混蛋把他所知道的事情告诉了巫族，告诉了烛九阴？难道这个混蛋就不知道烛九阴的威胁有多大吗，这么重要的事情还敢告诉烛九阴，告诉巫族，让其完成自身的积累！”
    也怪不得鸿钧道祖有这样的念头，毕竟这可不是一件小事，要知道巫族这一动手，那可是将自身半数的力量给放了出来，而且并不是向一个方向出动，而是四面八方都包括了，这就不得不让鸿钧道祖谨慎对待，他心中这么想也就是理所应当了。
    说到积累，其实巫族自身的积累已经是很庞大了，毕竟烛九阴可是有着自己的神国世界，而且这神国世界是有自我造血能力的世界，并非是一处荒凉的世界，法力对于烛九阴来说那并不重要，只要烛九阴愿意，他可以在最短的时间之内将自身的法力给补满，烛九阴并没有这么做，他十分重视根基，对他来说自己走得是一条前所未有的道路，更是应该小心谨慎，所以每一步烛九阴都走得很稳。
    鸿钧道祖在暗中责怪着天道泄露了归墟世界的信息，而那天道心中又何尚不在大骂道鸿钧道祖，而且骂得要比鸿钧道祖更难听。
    看着那巫族大军向玉墟世界散开时，天道的脸色则是变得异常的难看，破口大骂道：“鸿钧，你这个混蛋，你这是真得要把我往绝路上逼，竟然把这么重要的消息告诉了烛九阴那个疯子，你这是想借刀杀人，你也太阴险了。”
    在天道的心中则是认为鸿钧道祖在暗中把一切都告诉了烛九阴，告诉了巫族，以至于巫族如此大规模地出动，这是在逼自己现身，天道可是清楚自己现在的情况，别看他的境界早已经恢复如初，可是他却依然不敢现身，因为他的计划更为疯狂，不敢现身在众人的面前，他相信自己只要一出现，那鸿钧道祖与三千混沌神魔绝对会不顾一切地冲上前来把自己给生吞了，那他可就成了悲局。
        
第六百八十一章节 让人疯狂的乱局
    
    别看天道在利用妖族与天庭，想要把水搅混，可是当巫族如此大军出动，天道则是无法平静下来，毕竟这个结果太惊人了，巫族发展壮大那绝对是对他的巨大威胁，这是他所不愿意看到的，也正是因为这一点他方才会认为这一切是鸿钧道祖在背后捣鬼，为得就是收拾自己，若是自己倒下了，那么鸿钧超脱的机会那将会更大，毕竟自己方才是鸿钧的最大敌人，毕竟他们二人的思路都十分接近，相反烛九阴所走的路完全与他们不同，以前他们或许还会疯狂地打压烛九阴，害怕烛九阴，可是现在烛九阴的威胁相对来说则是弱了许多。
    路不同，威胁自己也就不同，烛九阴就算超脱了能怎么样，对自己能有什么影响，你连超脱的机会都没有了，死人还计较什么影响，这思路一打开，天道的心不由地沉重了起来，在他看来自己的手笔与鸿钧相比起来那是有着天壤之别，自己只想着反水搅混，可是鸿钧却是直接给自己来了一个釜底抽薪，要把自己一棍子给打死，不留丝毫的余地。
    天道越想越愤怒，这鸿钧也逼人太甚了，他忍不住破口大骂道：“鸿钧，你这无耻的小人，你既然如此阴险，那也就休怪我心狠手辣了，你想把我往死里逼，那我们就看看谁能够笑道最后，你有张良计，我有过墙梯！”
    在天道的心中不想把那混沌喷射的进程说出来，可是现在他觉得自己已经被逼上梁山了，若是再不反击，那绝对是死路一条，所以他要反击。这一次他可是放开了手脚，那鲲鹏与一干神魔都得到天道的通知，人族的伏羲、燧人氏他们也没有例外，就算是那始皇赢政都被天道给通知了，可以说只要稍微有那么点能力去夺宝之人，天道都给通知上了，可以说这混沌喷射在这世界上层之中那已经不再是什么秘密了。
    疯了，天道这个时候已经疯狂了，其实他的猜测那可是大错特错。巫族大军的出动那是他们自愿的举动，根没有人在背后推动，这一切都只是天道自己所自己测想的，不仅仅是天道被巫族大军的行动给迷惑了，那鸿钧道祖也不例外。
    原鸿钧道祖心中也仅仅只是怀疑。可是当天道把三界之中几乎所有人都给通知了后，鸿钧道祖心里则是更加认定了天道是这件事情背后的推手，为得便是算计自己，要不然天道又怎么可能会把这么重要的秘密给告诉这么多人。
    鸿钧道祖的心中则是更加认定了，天道是想对他出手了，这是在做准备，要将三界之中上层人士都拉在他的手下。想要借这些人的力量给予自己重创，对于天道这样的举动，鸿钧道祖心中别提有多恼火了，虽然说鸿钧道祖看不上那些小辈。可是蚁多咬死象，若是天道真得给了这些人足够的诱惑，那么这些人只怕会疯狂地向自己发动攻击，那时自己的计划便要大大折扣了。甚至会直接夭折。
    一想到这里，鸿钧道祖的心中不由地大骂道：“好你们天道。真是阴险至极，这么阴损的手段你都敢拿出来，真是无耻到极点！不过你也不用高兴的太早了，你这么做我是受到了不小的影响，那三千混沌神魔只怕更加恼火，我再给你往里面添点油，让你知道一下什么叫做惹火烧身，让你这混蛋还敢嚣张！”
    鸿钧道祖那可是一个做事干净利落之人，他想都便做，没有丝毫的拖泥带水的行为，毕竟在他的眼中这件事情已经发展到了不可收拾的地步，天道已经是下了死心要对自己下毒手了，那自己还有什么好顾及的。
    很快，在三界之中则是又流传出来了一个信息，这混沌喷射方才是如何度过无量量劫的根，这混沌喷射那可是有着不同层次的，这一次将会有着无尽的先天灵宝、先天灵根，甚至是混沌至宝等等，为得便是给足所有人修行的资源，而接下来那将会是一场神魔的喷射，是天生混沌神魔将会被孕育出来，只有得到了这些混沌神魔的胚胎，那方才能够得到超脱的机缘，而这也是唯一超脱的机会。
    这个流言一出，整个世界乱了，那些原投靠各方的势力则是又开始土崩瓦解了，原因很简单，先前他们是迫于压力认为自己无力超脱，所以不得不投靠别人以求自保，可是现在竟然有三千个超脱的机会，这如何能不让他们为之高兴，三界之中能够超脱的人那是少得可怜，这些人自然是一个个都认为自己有这样的机会，于是这世界自己则是再次混乱起来，再次变成了一盘散沙不复先前的团结了。
    人都有私心，都想成为执掌权柄的存在，没有人愿意屈据人下，所以那些野心家自然也就是一个个又跳了出来，这让个世界变得更加精彩起来，而这也就是人生。
    鸿钧道祖这一出手，天道有些傻眼了，他虽然愤怒鸿钧道祖的阴险，可是他怎么也没有想到对方竟然会如此疯狂，将这么核心的东西都给抛了出来，这不是铁了心要绝杀自己吗，如此的结果让天道为之怒气冲霄，不过这仅仅只是刚刚开始，好戏还在后面。
    当三千混沌神魔得知三界所发生的一切，得知自己的打算被人给捅破时，这让三千混沌神魔为之愤怒，身上闪烁着无尽的杀机，而在他们的心中则是认为这一切都是天道所为，因为先前天道可是一直在将这归墟世界的秘密告诉那些无知之人，在这三千混沌神魔的眼中则是认为天道这是在迫不及待地想要拿他们开刀，想要借刀杀人，先绝了他们的根。
    不得不说鸿钧道祖的手中就是了得，他这反掌之间便把天道给玩弄在了掌股之间，让天道成了三千混沌神魔的死知，鸿钧道祖一个人的确是很难找到天道的存在，可是他相信只要三千混沌神魔全数出动，那么天道躲得再好也没有用，终会被人抓住行踪，那时自己便可以坐山观虎斗，看着天道被那三千混沌神魔给斩杀，也就再也没有人与自己争夺这一次无量量劫之中超脱的机会了。
    在混沌喷射之秘被鸿钧道祖给宣传开后，巫族自然也有所耳闻，对于这个消息，后土祖巫、玄冥祖巫、共工祖巫都为之震惊，那大禹王、神农氏还有蚊道人也不例外，这个消息实在是太骇人了，这归墟的世界竟然是重新蕴孕神魔之地，那岂不是他们这些人便是这些神魔的养分，若是无法超脱，那他们所有人都得死。
    这个消息一出，有头脑之人都为之骇然，他们都清楚这个消息出现之后那将会造成什么样的灾难，首先那三千混沌神魔便会忍耐不住跳出来大开杀戒，去清扫那些想打其主意之人，要知道现在的三千混沌神魔已经不再是先前那么软弱可欺了，他们的修为都有了质的转变，若是他们真得铁了心要清场，那么这世界必会掀起一场血雨腥风来。
    事情也正如众人所想的那样，当这个消息一透露出来后，三千混沌神魔则是再也忍耐不住了，一个个疯狂地出现在了世人的面前，只要敢于向他们动手之人他们那是丝毫没有手软，让整个世界是血腥一片，可以说鸿钧道祖这一手笔直接将这两千多的混沌神魔都给拉出来了，这两千多的混沌神魔在疯狂地寻找着天道的踪影，而在这寻找之中那三界则是血腥一片，无数的人倒下了，死在了混沌神魔的手中，当然，混沌神魔也不是铁打的，他们虽然强大，可是敢打他们主意的也不是软不经风，自然也有死伤。
    一句小小的流言，则是将整个世界给弄得混乱一片，而那些巫族大军也受到了一定的影响，不过在这场血雨腥风之中，却有人敢打巫族的主意，就算是那三千混沌神魔也不例外，因为巫族大军每一队都有着强大的实力，都足以灭杀混沌神魔，只要不是傻子就没有人去挑衅他们，所以虽然他们受到了一定的影响，但是实力上却是没有丝毫的损伤。
    杀戮在不断地进行着，无数人倒下了，永远地倒在了这归墟的世界之中，在这里殒落那就是彻底的毁灭，没有丝毫的转世的机会，任何人都是如此。
    死亡在不断地继续着，虽然说三界众生不断地有人殒落着，可是那三千混沌神魔的人数也在不断地减少之中，无数的人都为此而疯狂着，而那天道则是恨得咬牙切齿，这世界一乱，他的处境则是变得异常艰难，让他心中把鸿钧道祖给骂了一个狗血淋头，可是骂又有什么用，谁让他棋差一招，被鸿钧道祖给打了一个措手不及，要怪只能怪他自己不够狠，若是他能够先发制人那也就不会有今天这样的下场了。
        
第六百八十二章节 超脱之路
    第六百八十二章节超脱之路
    杀戮的进行着，那鲜血则是将这归墟世界给染红了，而这血腥的杀戮同样激起了所有人心中的凶气，而就在这凶气达到顶点之时，天地之为变色，在这归墟世界的远方则是升起了一座又一座的世城，第一座巨城之上都透露出尽的杀戮与血腥！
    当这些血腥之城出现之时，所有人都傻眼了，这究竟是怎么回事，整个世界的人都在疑惑着这些血腥之城的出现，就在众人疑惑之时，而那些前先一步的巫族众人却是来到了巨城之前，在这巨城之前他们感受到了尽的杀戮与血腥，还有得则是不甘与怨恨，每一座巨城都是一个轮回的杰作，代表着一个量量劫，是一个量劫生灵的血肉所凝聚而成”“。高速
    当然，这城也是一个量量劫据有宝物的汇聚，在这里有得都是极品的先天灵宝还有少数的混沌至宝，至于那些上不得台面的宝物都被归墟世界的力量给摧毁了，一个量量劫所凝聚的力量那不是凡物所能够承受的。
    血腥之城的出现那是需要鲜血的浇灌，只有大量的杀戮让鲜血染红大地，这血腥之城方才会出现，而血腥之城的出现也就意味着量量劫的大幕完全拉开，所有人都将面对着一场恐怖的灾难，没有佼幸，在血腥之城出现之后有得只有实力。
    当血腥之城出现之时，那混沌的喷射开始了。尽的宝物如暴雨一般向那血腥之城而去，所有的宝物都落在了血腥之城中，而没有一件落在三界的范围之中。想要修行，那就要依靠自己的实力去血腥之城之中去夺取，除此之外没有其他选择。
    傻眼了，论是鸿钧道祖还是天道都傻眼了，他们也没有想到事情会是这个样子，他们只知道了量量劫的进程，知道混沌喷射。可是却不知道详细的步骤，而这血腥之城的出现让他们则是傻眼了，事情并非他们所想的那么简单。
    算计虽然很好。可是在绝对的实力面前算计都不值一提，tèbié是在量量劫之中，你就算知道了一切事情又能如何，最终依然要依靠实力来决定生死。血腥之城的出现让所有人都知道了在这一场量量劫之没有取巧的可能。
    看着那连绵不绝的一座座雄伟的巨城。让人不寒而粟，这么多的巨城那也就是表示这混沌所经历过多少量量劫，大道五十天衍四九，万物都有一线生机，而这量量劫也不例外，这一座座血腥之城的出现则是加剧了一切，在那血腥之后的最后那是一条超脱之路，在那里有一条可以超脱之路。前题你能够走得过去。
    这一条超脱之路便是那一线生机，给了那些人一个念想。让人前赴后继地前去冲击着，在那条超脱之路上不断地有人倒下，一个轮回，又一个轮回，也不得知道有多少人留在了那里，尽的怨气与杀戮留在了那条路上。
    站在这血腥之城前，看到那石碑之上的一切叙述之后，巫族大军则是头也不回地离开了，直奔南瞻部州而去，他们需要把这里的一切信息传出巫族之中，让共工祖巫、后土祖巫他们来做决定，究竟该怎么选择。
    在巫族离开之后没多久，则是有着数的人来到了血腥之城的外面，当看到石碑之上的叙述之后所有人疯狂了，他们都法忍受自己的心中的那份狂喜，一个个都冲进了血腥之城之中，去追究着那超脱之路，去掠夺那混沌所喷射而出的尽宝物去了。
    当然，对于很多人而言则是小心地退去了，对于他们来说这血腥之城那是一个未知之地，他们不愿意去冒险，也有意把消息传回去，让多人前来，借着别人之手来探路。
    可惜，对于这样的人来说只是很少的一部分，他们自认为自己有多精明，把别人当枪来使，可是他们却在不知不觉之间失去了自己的胆气，一个没有胆气之人又何从谈起超脱，这样的人那便是能够得一时之幸，却法走到最后。
    突然出现的血腥之城则是打破了杀戮，与其在外面杀戮那还不如前去那血腥之城之中追逐着超脱之路，那些野心家则是一个个疯狂地冲进了血腥之城之中，生怕自己晚了一步宝物落到别人的手中。在三界之中能够沉得住气的却是少之又少，那怕是天道与鸿钧道祖都为之头痛，这一次的剧变让他们也明白自己的计划有多么可笑，混沌喷射根本与他们所想不同，他们想要坐收渔翁之利那根本就不可能，他们相信自己所追求的东西绝对会出现在那先超脱之路之上，现实逼他们不得不出手。
    当巫族大军将消息传回之后，则是让烛九阴不得不从那闭关之中清醒过来，对于这样一件大事，论是共工祖巫也好，还是后土祖巫都法做出决定，毕竟这关系着巫族的生存，稍有不慎那将会是一场灾难，他们不得不请出烛九阴，在他们的心中烛九阴方才是他们的主心骨，方才是巫族的支柱。
    在听过了众人的叙述之后，烛九阴不由地皱起了眉头，他也没有想到这量量劫竟然还有这样的变化，血腥之城，超脱之路，烛九阴都不用前去看也知道那里将会是何等的凶险，只怕这一座座的血腥之城将是一个吞人的世兽，不知要有多少人填在其中。
    看着烛九阴在那沉思，论是后土祖巫也好，还是共工祖巫他们都不敢有丝毫的打扰，一个个都坐在那里静静地等着烛九阴的决定。
    过了不知多久，烛九阴方才清醒过来，他沉声说道：“后土，你们怎么想的，是不是都想闯一闯那所谓的超脱之路？”
    共工祖巫长叹一声说道：“二哥，这么多年大家都一直受你的庇护，过了数千的平静的时光，而自身的血性却是消散了许多，若是可能，我准备前去感受一下那血腥之城，看一看那所唯的超脱之路，看看是不是真得能够让人超脱一切！”
    听到共工祖巫的回答之进，烛九阴则是扫视了一下众人说道：“你们是不是也都有这样的心思？若是你们都有这样的心思，那我劝你们还是放弃的好，虽然说大道五十、天衍四九，万物都有一线生机，可是这一线生机却不是那么容易得到的，或许你们不以为然，可是你们也应该明白虽然不知道这混沌经历过多少轮回，可是这么多轮回都没有人成功，难道你们就不觉得有些奇怪吗，一线生机，说得好听是一丝生机，说得难听一点则是一条绝路！”
    烛九阴此言一落，在场所有人都不由为之惊骇，后土祖巫失声说道：“二哥，难道你认为那所谓有的超脱之路只是一个骗局，根本就不可以超脱？”
    烛九阴摇了摇头说道：“不，你错了，我并不是认为那是一个骗局，相反那条所谓的生存之路的终点绝对有让你超脱的能力，不过你认为自己能够通过吗，区区一条超脱之路的出现便让尔等放弃了自己先前的一切决定，你们认为自己还有能力走得过那条所谓的超脱之路吗，在你们为这超脱之路动心的那一刻起，你们的心中已经滋生了心魔，为你们日后埋下了一条深深的祸根，这条祸要将会在你们最关键的时刻将你们炸得粉身碎骨！”
    一瞬间在场所有人都不由地冷汗直流，太恐怖了，他们实在没有想到仅仅只是一个念头便会如此厉害，这超脱之路还真如烛九阴所说得那样恐怖，若是抱着这样的心思前去，只怕最终却是难逃一死，这所谓的超脱之路简直就是一个天大的陷井，诱着众人自投落。
    看到众人那一脸恐惧的样子后，烛九阴则是叹道：“修行之路不进则退，需要有一颗坚定的心，若是你们随随便便就会被外力所动摇自己的念头，那么你们的修行也走到了尽头，超脱之路虽好，可是我只相信自己的实力，相信我自己可以凭借着上的神力可以做到粉碎虚空，可以力破这归墟世界的壁垒，可以走出一条属于自己的路！”
    烛九阴说着身上则是暴发出了尽的信心，那意志之坚定让在场所有人都为之震惊，也让他们明白了自己与烛九阴之间的差距有多大，若是没有烛九阴的这番提醒，之怕他们都将不知不觉地陷入到了这一场阴险至极的算计之中。
    大道至公，什么叫至公，对于大道而言虽然留下了一线生机，可是在这线生机之中却不知有这多少陷井在等待着众，毕竟每一个超脱之人都将会对大道造成影响，大道这么做也是可厚非，关键是看你自己能不能够坚定自己的信心，若是你一心把自己的命运压在别人的身上，那么身死魂消也是你自找的，怨不得他人。未完待续……)
        
第六百八十三章节 阻拦
    第六百八十三章节阻拦
    能够如烛九阴这样看得清一切的却是少之又少，毕竟生死动人心，有道是好死不如赖活着，没有人想死，没有愿意死，凡人尚切如此何况是那些修行之人，只要有一线生机，就足以让他们为之疯狂，可以为其付出一切代价。**
    看似这条超脱之路是一线生机，可是这一线生机却是一个吞人的怪兽，你添进多少人都没有用，都会被其吞噬了，化为这里的养分，烛九阴相信自己的实力，丝毫没有为这所谓的超脱之路而动心，可是他能够做到这一点，而天道与鸿钧道祖却不成，如今这一场剧变一起，他们则不得不投身这一场的争夺之中，踏上这条超脱之路，因为他们没有别得选择。
    烛九阴的话这番话点醒了众人，不过看着那尽的宝物，他们却是不甘心就这样放弃，烛九阴有自己的追求，他们同样也有自己的追求，他们并不希望一直都受烛九阴的庇护。
    只听，后土祖巫说道：“二哥，难道我们就这样放弃那里的一切吗，毕竟那其中可是有着尽的宝物，那么多的巨城不知有多少至宝埋藏在其中，我们若是不争，却是太便宜其他人了吧，何况这量量劫变化常，多一点力量也多一份安全！”
    烛九阴淡然一笑说道：“后土妹妹，为兄只是说我们不要去在意那所谓的超脱之路的诱惑，并没有说过让你们不却争夺那宝手，就算你们不出手，为兄也不会放手，这一次的闭关，虽然时间短了一点。可是为兄却是大有收获，若是有再多的天地灵根，那么我的神国世界将会加完善，若是能够进化到大千世界，那怕是我自身的修为没有任何的进步，我都可以凭借着世界的力量与这量量劫的力量对抗，可以渡过这一场量量劫。”
    烛九阴此言一落，所有人都不由地傻眼了，他们实在没有想到烛九阴竟然会说出这么一番话来。若是他的这番话被其他人听到，那整个三界都将为之疯狂起来。
    共工祖巫不由地失声说道：“二哥，这太不可意思了吧，仅仅只是凭借着一方世界的力量就可以对抗这量量劫，那为何这么多的轮回之中却没有一个能够超脱。而且世界的力量怎么可能与量量劫的终结之力对抗！”
    听到共工祖巫之言，烛九阴淡然一笑说道：“其实你们都把事情想得太复杂了，若是我没有猜错的话，这所谓的超脱之路那就是一条三千大道的终极力量展示，想要超脱一切，那么便要完全掌握三千大道中的任意一条，为兄虽然没有这样的实力。可是你不要忘记了为兄所掌握的便是毁灭大道，一但我的神国世界能够进化到大千世界的境界，终结之力是法影响到我的，毕竟我便是毁灭神魔。而且你以为大千世界真得那么容易进化吗，若是人人都能够进化成大千世界，那么这个世界早乱成一锅粥了！”
    烛九阴这番话倒是说得没有错，大千世界可不是那么容易修炼成的。而且这世界还是内世界，自己的本源世界。要做到这一点那是千难万难，三千混沌神魔也好，天道与鸿钧道祖也罢，他们也都想过要这么做，可惜他们却没有烛九阴那天大的机缘，他们根本就法做到这一点，当然那也只是他们的一个选择，他们最关心的还是这归墟世界所孕育出来的混沌神魔的胚胎，那方才是他们最为重视的存在。
    归墟世界的变化，对于这所有人来说那都是一场机缘，可惜想要得到这一场机缘那需要强大的实力，没有实力你是什么事情都做不了的。
    很随着混沌喷射的力度加强之后，再加上那超脱之路的诱惑，终于那三千混沌神魔先是忍耐不住了，他们不再去理会天道，不去追杀天道，因为他们不想因为天道的事情而坏了自己的大事，机不可失，失不再来，如今的归墟世界变化得实在是太了，三千混沌神魔可不想自己所观注的宝物被别人夺走。
    天道与鸿钧道祖还没有出面，那三千混沌神魔则是冲进了这巨城之中，向那超脱之路进军，三千混沌神魔一动，则是让那一直都小心谨慎的玉皇大帝、王母娘娘则为这心动，而那三清与女娲娘娘就不用说了，一个个都不想再继续等待下去了。
    随着三千混沌神魔的出动，三界这中除了那些修为低下的凡人之外，只要稍微有点关力的人都已经冲进了那超脱之路之中，都希望自己能够有机会跟随在别人的身后得到那一线生机，在这些人的心中从来都没有想过失败之后会对自己有什么样的影响。
    随着众人的离开，那一直隐藏的始皇赢政终于忍不住为之狂喜，在所有人将目光投向那超脱之路时，始皇赢政却是把心思放在了三界之上，对于他来说失去了地皇之尊后，却并没有让他就此罢手，当然他也法罢手，毕竟他现在的处境可是不怎么理想，他想要超脱那就得有足够的实力，在这个世界之上想要速提升自己的修为，那只能去吞噬别人的地盘，让自己的世界发展壮大起来。
    在所有人都离开三界之后，始皇赢政终于露出了他的爪牙，那大秦帝国的大军则是以迅雷不及掩耳之势，对妖族、人族还有其他人发动了一场疯狂的攻击，一座座的世界被他给吞噬，很大秦帝国则是如滚雪球一样地发展壮大起来。
    山中老虎，猴子称大王，在所有人都进入到那超脱之路后，三界之中则没有人能够阻挡得住始皇赢政的攻击，当然唯有一方势和例外，那就是巫族，巫族所掌握的南瞻部州，始皇赢政则是不得不放弃，毕竟他还没有疯狂到可以拿自家性命做赌搏的地步。
    始皇赢政很则是便将整个地界一统。可惜失去了红云的皇道龙气，他虽然一统了整个地界，但是却没有成为地皇之尊，也仅仅只是让自己得到了一点点的好处。
    当烛九阴与一众巫族出现在了巨城的面前之时，眼前的一切让他们为之惊讶，那三清、女娲娘娘，鲲鹏等一众人则是齐聚在这里，几方人则是在商量着什么，当他们看到烛九阴与一众巫族的到来之时脸上则是闪过了一份狂喜。
    他们的这一表情则是没有瞒得过烛九阴与一众巫族。烛九阴淡然说道：“我们点离开，不要理会他们，这些人没有一个好人！”
    烛九阴这番话一落，让人不由地感到好笑，他也好意思说别人。在这世界之中又那有什么好人可言，论及恐怖这些人加在一起也没有烛九阴恐怖，若论杀戮烛九阴那可是远胜他们所有人，烛九阴不什么好鸟了。
    后土祖巫沉声说道：“二哥，我们好象绕不过他们，这些人一直都盯着我们！”
    共工祖巫则是冷笑一声说道：“二哥，说得对我们用不着理会他们。若是他们够聪明那就不要来招惹我们，要不然我们也不见意给他们一点点的教训，让他们知道我们巫族的厉害，不是什么阿猫阿狗就能够招惹的！”
    好家伙。共工祖巫可是够狂，三清等人在他们的眼中竟然成了阿猫阿狗一样的存在了，真不知道三界之中还会有谁能够入他的眼敛。
    烛九阴一行人说话之间便要大步踏进那巨城之中时，三清之中的太上老君则是开口说道：“烛九**友且慢。我等有事相商！”
    太上老君此言一出，烛九阴的脸色一沉冷笑一声说道：“太上老君。我不认为我们之间还有什么可商量的，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们是大路朝天各走一方，你难不成想阻止我巫族不成？”烛九阴说话之间身上散发出尽的杀气，而一众巫族大军则是同样放出杀气，那杀气之重有如实质一样地向太上老君压了过气，压得他有着喘不过气来。
    看到烛九阴与巫族的反应之后，太上老君则是连忙说道：“不，诸位道友误会了，贫道是想提醒诸位，若是你们想要前往超脱之路那还是暂且放弃为好，这里的一切都已经被那三千混沌神魔给霸占了，不允许任何人进入！”
    太上老君此言一落，烛九阴不由地皱起了眉头，而其他人也都皱起了眉头，谁也没有想到太上老君竟然会说出这么一番话来，没有想到三千混沌神魔竟然会如此的嚣张。
    在看到烛九阴等人的表情之后，太上老君的心中则是松了一口气，有道是趁热打铁，他则是又开口说道：“诸位道友，那三千混沌神魔摆明了是想要将我们往绝路上逼，不如我们联手，一起攻破这些混沌神魔的封锁如何？”
    在太上老君此言一落，烛九阴则是淡然一笑说道：“太上老君，若是我们没有猜错的话，你们应该与天道、鸿钧道祖之间仍有联系，你们为何不去求他们二人出手相助，我相信若是他们二人肯出手的话，那三千混沌神魔根本就挡不住你们！”
    太上老君与在场的所有人又何从没有想到这一点，他们又怎么会没有请求鸿钧道祖与天道出面，可惜的是他们根本就联系不到人，任何的请求那都有如石沉大海，连个浪花都没有掀得起来，一切都是白费力气。
    太上老君摇了摇头说道：“不瞒诸位道友，我们早已经联系过鸿钧老师还有天道，可是什么结果都没有，丝毫联系不到他们，所以我们只能被对方给堵在这里！”
    听到此言，烛九阴心中则是冷笑连连，对于天道与鸿钧道祖二人的为人烛九阴那可是十分了解，这三千混沌神魔敢如此嚣张行事，若说他们没有与天道、鸿钧道祖达成协议，那可就有假了，虽然不知道他们之间有何协议，但是烛九阴相信，绝对不会是什么好事，只怕这些人则联起手来要霸占这归墟世界的一切宝物，断了所有人的修行之路。
    不得不说对方的这一举动够阴狠的，如此以来他们则是可以得那尽的宝物，可以借着宝物来限地强化自身，没有人分享的情况之下，他们还真得有望能够成功地走完那超脱之路，不过这样的举动却是有着很大的弊端，压迫越深，反就越重。
    烛九阴不屑地冷笑道：“真是可笑至极，这种情况之下那你们还忍气吞声做什么，那三千混沌神魔摆明了与天道、鸿钧道祖达成了协议，我若是你们就直接大开杀戒与他们一决生死，而不是站在这里等待机会，时间拖得越长，那对方的修为也就越厉害，毕竟对方可以从这里获取那宝物来加强自身！”
    这样的后果太上老君又何尚不知，他虽然有心要与之一战，可是他们这些人太乱了，每一个人都有自己的小心眼，都想要沾别人的便宜，不想去拼命，有如散沙一样，如此的队伍如何能够与那混沌神魔一战，只怕去了那也只是送死罢了。不过这样的话太上老君却是说不出来，他若是说出来那就会把所有人给得罪了，这可是有点得不偿失。
    太上老君长叹一声说道：“我们也想这么做，可是道友也应该能够明白我们的困难，对方是以逸待劳，而且又有至宝护身，我们冒然攻击，那付出的代价实在是太大了，毕竟这量量劫之中一但身殒，那就是毁灭！”
    烛九阴不屑地冷笑道：“你们连生声都法看破，那还有什么可说得，想要得益又不想冒险，这世界之上那有这样的好事，你们总不会以为这量量劫是在玩过家家吧，没有付出就没有收获，想要拿别人当枪使，自己来坐收渔翁之利，若是有这样的好事，那我也想要！”
        
第六百八十四章节 不知死活的混沌神魔
    
    烛九阴的这番话则是让太上老君的脸色是一变再变，他虽然知道自己的这点小心思是无法瞒得过烛九阴，可是烛九阴这么不留情面依然让他难堪得很，若不是这事情关系着自己的性命，太上老君只怕是早就甩袖离开了。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“烛九友，你误会了，我们只想与你合作，一起攻破这些混沌神魔的封锁，并没有拿道友当枪使的意思……”
    还没有等太上老君把话说完，烛九阴则是冷笑一声说道：“够了，太上老君，我们谁也不是傻子，你用不着拿这样的借口来说事，想要合作，不可能，我们之间没有什么好谈的，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们走！”
    烛九阴说着则是转身对后土祖巫等人打了一个招呼然后则是大步踏进了那巨城之中，丝毫没有再理会太上老君等人的反应，也没有那个必要，毕竟烛九阴与他们之间不是一路人，对于这些到现在为止还在斤斤计较之人，烛九阴根就没有把他们放在眼中，因为在这些人的身上烛九阴看不到半点能够超脱一切的机缘，因为他们没有那样的意志，在一般的量劫之中意志并不重要，可是在这无量量劫之中，一个人的意志则是关系着他们的命运！
    看着烛九阴与一众巫族大军大步踏入到了巨城之中后，元始天尊则是上前一步说道：“大师兄，我们该怎么办，老是在这里干等着也不是个事，烛九阴说得没有错，我们这些人的心思太重了。与其这样还不会各行其事，机不可失，失不再来，我们都不知道这一场机缘有多少时间，等那三千混沌神魔将所有的宝物都拿走之后，我们就算能够踏上超脱之路又有几分超脱的机会，何不全力一搏，与之一较高下，我就不相信那三千混沌神魔真得不怕死！”
    元始天尊的这番话则太上老君为之一怔。不过片刻之后他则是点了点头说道：“也罢，天下没有不散的宴席，我们与他们这些人不是一路人，还是各行其是为好，你通知通天师弟。我们这就跟上烛九阴他们的步伐，其他人怎么想那是他们自己的事情！”
    人不为己、天诛地灭，为了自己的性命，太上老君也没有心思再去理会其他人的想法，正如元始天尊说得那样，机不可失，失不再来。现在烛九阴与一众巫族大军都杀了进去，若是他们还是没有任何举动，那等待他们的将会是一场灭顶之灾。
    当烛九阴一行人踏进了巨城之中，则是被眼前的一切给震惊了。他们在外面那只是一座巨城，可是一进来方才知道完全不是那么一回事，这里竟然是一方世界，这让他们不由地倒抽了一口冷气。这是什么神通，竟然能够将一方世界化为一座巨城。实在是太骇人了。
    烛九阴深深地吸了一口气，压下了心中的那份震惊，沉声说道：“看来我们对这归墟世界的了解还是少得可怜，这座巨城只怕便是上一轮回的世界，这归墟世界果然是恐怖，若是我们无法超脱，同怕也得落同样的下场！”
    烛九阴说得没有错，在这归墟世界之中，每一座巨城那都是一个世界，一方被无量量劫所毁灭的世界，承载着这一方世界的明，只可惜这明出现的时间太短暂了，若是无法超脱，那么最终依然是要被无量量劫所毁灭。
    烛九阴他们稍微地感叹了一下，然后则是没有停留向这世界进发，他们还没有前进没有多久则是感受到了前方竟然有人在争斗，烛九阴脸色一变，沉声说道：“大家小心，做好警惕，前面有人在战斗！”
    听到烛九阴之言，在场所有人的脸色都为之变色，能够在这里争斗的，那绝对都是高手，若是那太上老君没有欺骗他们，只怕前方的争斗有那混沌神魔。
    当众人靠近那战场之时，烛九阴的脸色则是为之变色，那正在战斗的双方让他大为意外，看到烛九阴的脸色为之变色时，共工祖巫则是问道：“二哥，与混沌神魔相斗是什么人，为何我会有一种熟悉的感觉？”
    共工祖巫的这番话则是后土祖巫还有玄冥祖巫同样想要知道的，她们都将目光投向了烛九阴至于其他人同样也都在等待着烛九阴的回答。
    烛九阴深深地吸了一口气说道：“你们当然熟悉了，那可是我们的老朋友，他们每一个人都是当年在紫霄宫中听鸿钧讲道之人，你们若是不熟悉那就有问题了，那领头之人便是当年赫赫有名的冰魔！”
    “这怎么可能，当年紫霄宫中听鸿钧道祖讲道之人不都已经在一场又一场的量劫之中殒落了吗，他们这些人怎么可能还活着？”后土祖巫失声地说道。
    烛九阴冷笑一声说道：“没有什么不可能的，都说他们殒落在量劫之中，可是谁有真得看到过，只不过是听到一点点的传说，若是我们没有猜错的话这些人都是鸿钧的棋子，真是好算计啊，明面上与那三千混沌神魔达成了协议，阻挡我们的去路，而暗地里却把自己的手下给派以这里来掠夺宝物，真是一箭双雕！”
    几句话的工夫，烛九阴与巫族大军则是来到了战场之外，当看到烛九阴一众人的出现之时，那争斗的双方则是立即停手，用警惕的目光来扫视着烛九阴与一众巫族大军，在看到烛九阴的出现之时，他们双方都为之变色。
    在稍微一怔之后，那些曾在紫霄宫中听道众人的首领冰魔则是向烛九阴施了一礼，开口说道：“烛九友好久不见了，没想到能够在这里与你相见，我们也算是有缘，道友若是没有事情的话那请先行一步，别在这里耽搁时间，这些混沌神魔则由我们挡着！”
    不得不说这些人的心思可是实在够厉害的，一句话则是拉近了与烛九阴之间的关系，而且还不给烛九阴向他们动手的机会，伸手不打笑脸之人，那怕是烛九阴知道这些人与鸿钧道祖的关系，可是他却不能对其大大出手，毕竟对方可是给足了烛九阴面子，烛九阴就算是再疯狂也不能对其出手。
    高明，对于这些人的手段烛九阴心中则是暗自摇了摇头，其实只要这些人不与自己为敌，烛九阴也不会与他们大战一场，毕竟烛九阴有自己的事情要办，没有心情去与这些人相斗，机不可失，失不再来，烛九阴可是不想错过搜集先天灵根，与诸多宝物的机会。
    听到对方之言，烛九阴则是没有开口，点了点头表示认可便打算离开，可惜烛九阴却没有想到那一众混沌神魔竟然却要与烛九阴为敌，冷笑道：“想走，那得先问过我们再说！你们做不了主，哈哈哈！”说着这些混沌神魔则是肆无忌惮地狂笑起来，随着他们那夸张的笑声，从他们的身上则是射出无数道金光飞散向那世界的各方。
    冰魔在看到那些混沌神魔之举后，则是不屑地冷笑道：“火焰魔君，我劝你还是别搬救兵了，就凭你们这些失去了混沌神魔真身之人，难不成还想要将所有人都挡在这超脱之路之外吗，而且就算你们三千混沌神魔齐聚，又能够奈何得了烛九友他们吗？你们连我们都挡不住，更何况是烛九友他们了。”
    说到这里，冰魔语音一顿，然后转身对烛九阴说道：“烛九友，你们快点走吧，这里有我们便足矣，道友还是不要被他们所纠缠住，免得耽搁了时间！”
    烛九阴虽然十分讨厌对方的算计，但是烛九阴也同样讨厌那混沌神魔的嚣张，虽然说这一场场的天地剧变让那些混沌神魔的修为有所恢复，可是对方如此嚣张也让烛九阴心中有火，若不是烛九阴不想耽搁自己的时间，他只怕不会让这些混沌神魔如此嚣张。
    烛九阴冷哼一声说道：“我们走！”说着烛九阴则是大步向前而去。
    不得不说那些混沌神魔实在是太嚣张了，或许对他们来说在这归墟世界之中修为得以恢复之后让他们无所畏惧，在看到烛九阴无视自己时，这一群混沌神魔则是大声喝一声道：“没有我们的允许谁也不许走，就算你烛九阴也不行！”
    说话之间，这一混沌神魔则是疯狂地在打出了一道又一道的印记，瞬间一圈圈的银光荡漾开来，空间则是一阵的扭曲，一道道的无形波动挡住了烛九阴一行人的去路。
    空间封锁，不得不说这些混沌神魔实在是太搞笑了，竟然在烛九阴面前玩起了空间封锁，不说烛九阴身的神通有多强大，仅仅只是凭借着烛九阴手中的开天利器‘盘古斧’便可以轻易地撕裂这小小的封锁之力，与烛九阴玩这样的手段，也太不知死活了。
        
第六百八十五章节 挥手斩神魔
    
    烛九阴冷笑一声说道：“识想的就给我滚开，不要惹我，不要给脸不要脸，别逼我出手，要不然后果不是你们所能够承受得了的！”
    烛九阴并不想被人利用，所以方才没有对这几个混沌神魔动手，要不然烛九阴挥手之间便能够斩杀他们，不是烛九阴自大，而是他确实有这样的实力，虽然烛九阴闭关的时间很知暂，可是修为到了烛九阴这个境界，只要一次小小的悟道，那实力便会有惊人的进境，这也是为什么那三千混沌神魔敢如此嚣张的原因，因为他们的修为在短时间内得到了突飞猛进的突破，所以他们方才会如此嚣张。
    听到烛九阴的这番话后，那领头的混沌神魔顿时暴跳如雷，怒声骂道：“混蛋，有事你试试看，不要以为你杀了几个小小的蝼蚁就自以为是天下无敌了，你想威胁我们，还差得远了！”说话之间这混沌神魔的身上涌起一团红芒，急速撞向烛九阴。
    看到对方此举之时烛九阴连动都没有动一下，只是淡淡地说道：“雕虫小技，不堪一击！给我破！”随着他的喝声，那团红芒仿佛是撞在钢板上一样，化作满天星芒在烛九阴身前消散，根没有触及到他的身体。
    强大，烛九阴这一手让人清楚地感受到了他的修为是何等的强悍，如此恐怖的一击却是没有伤得了烛九阴分毫，甚至是连烛九阴的身体都没有接触到，最关键的烛九阴连手都没有动一下，仅仅只是凭着气身体所散发出的罡气便挡下了这一击。
    烛九阴不屑地冷哼一声，没有再去理会那混沌神魔，而是招呼后土祖巫他们说道：“我们走。不要理会这些无知之辈的搔扰，他们不值得我们浪费精力！”
    听到烛九阴之言，共工祖巫大声喝道：“二哥说得对，我们无需在他们这些人的身上浪费精力，时间不等人，我们还是先找宝物再说，这些无知之辈，只要我们愿意日后有得是时间来收拾他们，没有必要在这个时候浪费自己的时间！”
    说安话后。共工祖巫则一马当先向里面飞去，那强大的祖巫真身无惧那所谓的空间封锁，挥手便是一拳，轰向了这空间封锁，要以暴力来直接摧毁这阻挡。
    共工祖巫经过数千年的修行。在有着无尽天地灵气的支持之下，他的一身修为那也早已经是突飞猛进，虽然还没有成就圣人之尊，可是一身修为却是无比的凝实，他这一击看似简单，可是威力却令人恐怖， 如此强悍的一击。那怕是圣人都要暂避锋芒，更何况是区区的一道空间封锁之力。
    一拳之下，这几尊混沌神魔所布下的空间封锁之力，在他那狂暴的冲击下剧烈震颤起来。不过只是数息时间，这道阻隔众人前进步伐的禁制便被共工祖巫的暴给给摧毁。
    在看到烛九阴这一拳之力时，烛九阴的心里也很是吃惊，虽然说这道空间封锁看似很简单。但是威力却不弱，毕竟那可是合数人之力所布下的。而共工祖巫却是能够做到挥手间将其轰破，仅凭这一点来看便知道他的实力的确是非同小可。
    共工祖巫一拳便摧毁了这道空间封锁之力，让那冰魔一众人心中则是为之惊骇，不由地暗忖道：“还好先前没有自大去挑衅烛九阴这一群人，要不然那后果可真不堪设想啊，没想到仅仅只是这么短暂的时间巫族的实力便强大到这个地步，实在太让人震惊了！”
    是啊！共工祖巫的修为的确是有点恐怖了，这样的进境难免让冰魔这些与他同时期之人为之惊叹，毕竟人都有攀比性，看到共工祖巫这么强大，他们的内心之中自然也就有了一丝恐惧与不甘，不过对于烛九阴这些人的心性冰魔这些人还是了解的，他们的心中虽然有着无尽的震惊，可是脸上却没有表现出半点。
    共工祖巫这一动手那些混沌神魔则是急了，虽然说他们也为共工祖巫那强大的修为所震惊，可是他们却没有因此而收手，一个个皆是大吼一声，挥出手中的至宝则是向烛九阴一行人发动了攻击，口中大声喝道：“想走，不可能，给我留下来！”
    烛九阴不想斩杀这些混沌神魔，想要留下来给三清他们添点堵，可是这几个混沌神魔太不知死活了，非要与烛九阴纠缠不休，这可是激起了烛九阴心中的那道邪火。
    先前烛九阴可是给过他们机会了，而对方却没有好好珍惜，这一次烛九阴可不会再给他们同样的机会，既然对方如此不知死活，一心想要找死，那烛九阴自然要成全他们。
    没有等共工祖巫动手，烛九阴则是冷笑一声说道：“好，你们既然自寻死路，那我就成全你们，收了你们的性命！”烛九阴的言语一落，一道幽暗的光华凭空出现，阻挡住那企图再次动用空间之力来禁锢空间的那些混沌神魔。
    当烛九阴一动手时，这些混沌神魔不由地愤怒地吼叫着，他们都发觉事情有点不对劲了，烛九阴所施展出来的那幽暗光华在空中渐渐凝聚起来，一个巨大的黑鼎出现在了众人的眼前，这便是烛九阴对毁灭法则的第二种掌握，法则成形。
    毁灭宝鼎一出，一道强大的吸力将那几位混沌神魔则是给牢牢地吸住，强大的吸力让那几位混沌神魔为之恐惧起来，他们的身形不断地在向那毁灭宝鼎而去，任凭他们如何努力都无法挣脱这股吸力，这时他们的脸上则是没有了先前的嚣张，有得只有恐惧。
    看着那正在不断挣扎的几人，烛九阴冷哼一声道：“想逃，你们有那个机会吗，都给我进来吧！”随着烛九阴的喝声一落，这尊毁灭宝鼎暴发出无尽的黑芒，黑光一闪，那几位混沌神魔惨叫一声则是都被宝鼎所吞噬。
    烛九阴冷哼一声道：“给我炼！”仅接着这尊毁灭宝鼎之上则是散发出无尽的黑光，在那黑光的闪烁之下，这尊毁灭宝鼎之中不断有惨叫之声传来，那几位看似强大的混沌神魔则是被毁灭宝鼎的力量给完全炼化，彻底消失在这三界之中，死得是不能再死了。
    行家一出手便知有没有，烛九阴这一动手，那几位混沌神魔挥手之间便被毁灭，这看得是那冰魔几人为之心寒，与烛九阴这样的强者为敌，那简直就是一场灾难。
    烛九阴没有理会这些人，头也不回便带着巫族大军继续前进，在前进途中，共工祖巫则是不屑地说道：“这些混沌神魔真得不知死活，就这点事也敢出来闹事，真是无知到了极点，真不得他们的脑袋里都在想些什么！”
    听到共工祖巫之言时，烛九阴的脸色则是为之一变，沉声说道：“够了，共工，收起你那轻敌之心来，这几个是无法代表所有混沌神魔的，混沌神魔之中也有强弱之分，若是你以他们几人的修为来衡量所有混沌神魔，那么你只会死得很惨！”
    烛九阴的这番话可是没有说错，他们所遇到的这几位混沌神魔的确无法代表所有的混沌神魔，而且他们也是所有混沌神魔之中修为最低的存在，要不然他们也不会被分配到这里来警戒，他们的实力弱小那也是理所应当。
    共工祖巫可不敢反驳烛九阴之言，连忙说道：“二哥，我明白了，我以后会注意的！”
    听到共工祖巫的回答后，烛九阴方才点了点头说道：“巫妖量劫是何等的残酷，你也都经历过，这无量量劫比那还要恐怖，你若是稍有一丝大意，那么便会彻底殒落在这里，我不希望看到你也被无量量劫所毁灭，你们所有人都给我牢记，对于任何敌人都要有如狮子搏兔一样，不要给敌人留下丝毫的反击的机会！”
    烛九阴的这番话可是深深地印记在了所有人的心中，那共工祖巫脸上也是闪过了一丝惭愧之色，多少人都是死在大意之下，还好有烛九阴及时点醒了他，若不然这归墟世界便是他的殒落之地，这归墟世界之中有着无尽的险地可以将他给毁灭。
    越深入这世界之中，众人越是感受到了这无量量劫的恐怖，感受到了归墟世界的危险，烛九阴这些人的飞行速度没有受到影响，毕竟他们都有着强大的身体，可是那些巫族大军却是渐渐只能够勉强跟得上，这让烛九阴不得不稍微放慢了一点速度，毕竟这里是莫生的世界，谁也不知道什么时候就有危险发生，多留一点力气也多一份安全。而这还只是普能的情况，当随着深入的继续，在烛九阴那毁灭神眼之下，无数的禁制痕迹暴露在他的眼前，稍有不慎就会陷入其中，若不是巫族大军有着无比严谨的纪律，只怕早已经有无数人倒在那禁制之中。
        
第六百八十六章节 赤焰神魔
    
    烛九阴 一行人犹如追星赶月般掠过这空间的空中，在空中划过一道耀眼的光，飞快地向这世界的中心而去，因为在那中心之中有产丰三颗十分明显的行星，在那里闪着赤红色的光芒，提醒着闯入者那里方才是中心。
    烛九阴看着那渐渐变大的三颗行星说道：“我们已经来到了第一道考验之处，大家都提高警惕，做好战斗的准备，这样的世界不可能只有那些禁制的存在，一定还有其他的守卫者，我们随时都会与之发生战斗！”
    巫族从来都不惧怕战斗，在烛九阴的话语一落，所有人的身上都暴发出无尽的战意，虽然说先前他们遇到过一波混沌神魔，可是这些人反手之间便被烛九阴给斩杀了，而如今他们则要面对进入这巨城的第一场战斗。
    虽然说修为到了烛九阴他们这样境界之人已经很少会有争斗之心了，他们的境界大都是和自己斗，与天斗，与道斗，与人争斗会觉得很无聊，而这偏偏是在无量量劫之中，自己身处于这神秘的归墟世界之中，他们想要超脱那就不得不与别人争斗，毕竟宝物有限，有争斗那是不可避免的。
    随着他们越来越近了这世界的中央时，一种奇特的感觉充斥烛九阴的心间，那是一种很古怪的亲切感，仿佛是游子回乡的感觉。这让烛九阴不由地惊讶地说道：“奇怪，我似乎很熟悉这里，这里有……家的味道……”
    而那共工祖巫也诧异道：“奇怪了，二哥，我也有这样的感觉，嗯。的确是像到家一样。”
    整个巫族都有同样的感受，可是偏偏那神农氏、大禹王还有蚊道人却没有这样的感受，在他们的感觉之中有得只是无尽的威压。
    盘古，这是盘古的血脉在起作用，这让烛九阴的心里是喜不自禁，看来盘古大神与这方世界有着不小的关系，若是不然也不会让他们有这样的感受。
    就在众人快要到达这世界的中央之时，突然一道赤红色的流光快速追了上来，烛九阴自认为速度已经够快的了。可那道赤红色的流光的速度却更快。
    烛九阴定睛一看不由地，冷笑道：“这些混沌神魔真是不知死活，竟然还真得敢追上来，看来先前给他们的教训还是远远的不够！”
    听到烛九阴之言，共工祖巫则是说道：“二哥。对于这些混蛋我们原就不该有所仁慈，我们与他们始终都是站在对立的一面，我们虽然不想杀他们，可是他们却有杀我们之心，毕竟他们与我们的目标一直！”
    共工祖巫这番话说得倒是没有错，这些混沌神魔与烛九阴他们的目标一直，都是想要在这世界之中掠夺那无尽的宝物。唯一有一点不同的是，烛九阴他们并没有将超脱的希望放在这条所谓的超脱之路上，而那些混沌神魔则是完全把希望放在其中，也正是因为这些人的希望在这条超脱之路上。所以他们方才会如此疯狂，如此地嚣张，妄想要把所有人都给赶出去自己独霸这里的一切，不让别人与自己争夺。
    当烛九阴一行人渐渐靠近了这世界的中心之时。所有人都不得不小心谨慎起来，别看这里的空间很大。但是不小心就会被那层层密布的禁制所困住，若是仅是烛九阴一个人，那他则是用不着有太多的警惕，以他那强大的修为足可以无视这里的一切，在终结之力面前，这区区的禁制根就不值一提，可惜烛九阴并不是一个人，他的身后则是还有着诸多巫族大军，他根无法全力飞行，只能眼睁睁地看着那道赤红色流光飞到前面。
    原烛九阴等人则是做好的战斗的准备，要与那混沌神魔再大战一场，可是对方这样的举动却是让烛九阴为之惊讶，这太有些反常了，这尊混沌神魔竟然没有理会他们，这实在是让人有些不可思意，难道说这些混沌神魔丝毫都不在意先前的那一场战斗吗？
    只听，共工祖巫说道：“二哥，这些混沌神魔这是怎么了，竟然丝毫没有在意我们，难道说他们已经放弃与我们的争斗不成，这好象有点太意外了吧！”
    连共工祖巫都感觉到有所意外，更别提烛九阴了，就在大家为之疑惑不解之时，烛九阴的脸色突然为之骤然而变，只听他大声骂道：“混蛋，那个混蛋并不是放弃与我们为敌，而是在前面布禁制，要挡住我们的去路！”
    烛九阴此言一落，在场所有人不由为之震怒，他们都不是傻子，自然知道这件事情的重要性，虽然他们不知道在这第一座巨城的世界之中有多少混沌神魔的存在，可是对方敢一人前来堵路，那就说明他们有十足的信心来与烛九阴一行人血战。
    一想到这里，烛九阴则是扭头大叫道：“后土！你在这里警戒！共工随我一起去干掉这个家伙，无论如何都不能让他的阴谋得逞！”说着烛九阴的身形陡然化作流光飞快地向那尊混沌神魔冲了过去。紧接着，共工祖巫也是化作一道流光，而蚊道人也无声无息地随随着烛九阴的身后，三人一起冲了过去。
    至于其他人则是都提高警惕，纷纷做好的准备，在三人后面慢慢地追赶着。后土祖巫更是心念一动祭起了‘地书’，将大家聚在在其中，大声说道：“大家小心，这里步步艰险，你们的实力稍弱，不宜轻举妄动，一旦触动这里的任何的禁制，那后果都不堪设想，那些混沌神魔你们用不着太在意，一切有我们来抵挡，你们只需要好生注意着自身的安全便可以了！”
    听到后土祖巫之言，那些巫族大军之中的大巫心中皆是不由地暗自叹道：“唉，看来我们的修为实在是太差了，只会拖累祖巫他们，我们不能再这样继续下去了，一定要快速提升自身的修为。绝对不能成为祖巫的累赘！”
    这时，后土祖巫也感受到了那些大巫的想法，沉声说道：“你们有不着太过于在意，这是无量量劫之中，以你们那大罗金仙的修为根就不值一提，在这超脱之路上，想要自保那至少也都得是准圣之境，你们一个人的确是没有自保的实力，可是有‘十二都天神煞大阵’在。那怕是混沌神魔全军出动，那你们也有一战之力！”
    后土祖巫的这番话说得倒是没有错，单一的巫族大军的确是没有太大的威胁，可是如此人数众多的大巫一起，除非是遇到天道与鸿钧道祖这个层次上的高手。那是他们无法凭借人数所能够取胜的，其他的一切他们都可以应付自如，这也是烛九阴为什么放心将这巫族大军交到后土祖巫手中的原因。
    对于巫族大军来说，烛九阴之所以在这种危险的情况之下依然带着他们，就是为了让他们快速地适应这里的一切，让他们感受到这无量量劫的恐怖，在这恐怖的压力之下让他们的修为得到突飞猛进的进展。每多一个祖巫对于祖巫来说那都是一份开大的实力，都多一份生存的希望，正是如此烛九阴方才会如此不顾一切地带着他们来到这里。
    机不可失，失不再来。要知道无量量劫虽然十分恐怖，可是却不是没有一点机会，相反这里可是有着天大的机缘，足可以让许多人突破现在的修为。
    烛九阴带着巫族大军杀了进来。为得便是那突破的机缘，而那些混沌神魔同样如此。那被烛九阴所甩在身后的三清等人同样也是如此。三清等人惧怕了混沌神魔的威胁，那并不是因为他们的修为不足，而是他们内部不能够团结一致。
    瞬息之间，烛九阴三人已经接近那跑在他们前面的那尊混沌神魔，当他们定睛一看，在他们对面不远处对方则是停了下来，此人非常高大，虽然没有了那混沌神魔真身，可是他的肉身依然是强悍无比，丝毫不弱于巫族那些大巫，对方之所以能够无视这里的压力，那完全是因为他浑身闪烁着赤红色的光华，仿佛全身都笼罩在火焰里。而他身上穿着的护甲，颜色也是鲜艳的大红色，在腾腾的烈焰中显得光华灿烂，像火炬般熊熊燃烧，让人一见便知道品质非凡，绝对是一件难得的护身至宝。
    说起来烛九阴心中也有一些惊讶，要知道烛九阴在洪荒之中那也算得上是见多识广，可是这护甲，他还真得是第一次看到，对于他们这些修行之人来说，防御那都是依靠着灵宝，少数的道袍之类，像这样的战甲，那还是首见。
    共工祖巫则是笑道：“二哥，看来这个家伙还真得很怕死，竟然穿着这样的护甲在身！”
    蚊道人听到共工祖巫之言，则是点了点头十分认同，可是烛九阴的脸上却是没有半点笑意，他沉声说道：“你们不要大意了，对方身上那件战甲可是混沌至宝，而且若是我没有看错的话，这个混蛋是赤焰神魔，他的脾气在那三千混沌神魔之中可是十分暴燥的，一身修为可是十分强大，共工你可要小心点，他与你可是天然相克！”
    都说是水克火，可是对于烛九阴他们来说却是不这么认为，所谓的相克那也只是相对而言，水虽然能够灭火，可是火焰强大了却足可以把水给烧干，若是共工祖巫大意了，那绝对会十分危险，所以烛九阴再次提醒了一次共工祖巫。
    在听到对方身上那战甲竟然是混沌至宝时，共工祖巫与蚊道人则是不平静了，这时他们方才知道对方为何会如此嚣张到独身一人前来堵路，战甲可是要比其他的至宝有着很强大的防御力，有这件至宝护身，对方就有打不死的小强一样。
    对于烛九阴向共工祖巫提出警告，那赤焰神魔满不在乎地看着他们，嘴里怪笑着说道：“烛九阴，你们都给我在这里等着，等我家老大过来，谁也别想离开！”嚣张，这赤焰神魔够嚣张的了，在面对烛九阴还有如此嚣张的气焰，真是不个疯狂之人，或许他认为自己身上的战甲足可以护住自己的性命。
    对于这赤焰神魔，烛九阴可不敢有所大意，虽然说对方没有了混沌神魔真身，可是仅仅只是那身上的战甲便足以抵消混沌神魔真身的缺陷，而且对方身上那强大的火焰气息也是十分厉害，以他这身火气，即使是祝融祖巫没有殒落也不见得能够对火焰掌握到这样的程度，对方对法则的掌握已经到了一个了不起的境界了。
    看着那跃跃欲试的共工祖巫，烛九阴沉声说道：“共工，别乱来，对方不是弱者！”
    赤焰神魔岂止不是弱者，要知道他在三千混沌神魔之中那也是排得上号的高手，也正是如此这赤焰神魔方才敢这么嚣张，因为他自己有着十足的底气，并不认为比烛九阴差多少。
    不过这赤焰神魔虽然嚣张，可是他也不是傻子，虽然他没有与烛九阴交过手，可是他对烛九阴那可是十分的忌惮，正是如此他方才没有敢抢先出手，毕竟烛九阴的凶名可是摆在那里，最重要的烛九阴的手中有让所有混沌神魔都为之恐惧的‘盘古斧’。
    烛九阴看着那赤焰神魔，冷哼一声说道：“赤焰，识想的就别惹我，我还不想在这个时候与你们撕破脸面大战一场，那只会让天道与鸿钧得益，你快点给我让开，要不然那就休怪我心狠手辣把你也给留在这里！”
    烛九阴的这番话一落，那赤焰神魔的脸上则是透露出无尽的杀机，要知道这赤焰神魔的脾气可是暴燥到了极点，面对烛九阴的威胁则是大吼一声道：“烛九阴，你嚣张什么，我就若你又怎么样！”说着这个疯子则是疯狂地向烛九阴扑了过来。
        
第六百八十七章节 再斩神魔
    第六百八十七章节再斩神魔
    这赤焰神魔可不是弱者，在身形飞动之间则是有着无数道的赤红色的火流扑向了烛九阴、共工祖巫还有蚊道人，面对这恐怖的火焰突袭，烛九阴的脸上则是多了一丝凝重之色，因为在这火焰突袭之中烛九阴感受到了大道的气息。
    烛九阴还没有动手，而共工祖巫则是大声说道：“快闪开！”说话之间共工祖巫则是放出一道道的玄水迎上了赤焰神魔的这一道道的火焰突袭，共工祖巫的修为虽然很强，可是在这法则的对抗之中他却是落了下风，因为巫族天生没有元神限制住了他对法则的掌握，神通不及天数，神通再强，但是无法领悟大道，那么也无法与大道之力对抗。
    共工祖巫的情况便是这个样子，那怕是他有着强大的法力与攻击，但是却有一种有力无法使的感觉，对上赤焰神魔则是有点有心无力，这就是巫族与混沌神魔之间的差距，也是质的差距，虽然看起来并不起眼，但是在真正的战斗之却这一点点的差距却是会将双方的争斗给无限扩大，形成强大的冲击。
    若是赤焰神魔没有那战甲护身，共工祖巫还能够选择与对方肉搏，毕竟这是巫族的强项，可惜对方有混沌至宝级的战甲护身，那怕是共工祖巫冲上去也是有心无力，就算他手中有‘皇天印’这样的混沌至宝也没有用，因为他破不了对方的防御。
    看到共工祖巫在数息时间之内便落了下风时，巫族大军之中除了烛九阴表现的十分平静之外，其他人都为之震惊，谁都没有想到这赤焰神魔竟然如此恐怖，若是对方针对于巫族大军对手，那么在没有防备的情况之下巫族大军只怕将会损失惨重。
    烛九阴可不想与赤焰神魔做过多的争斗，更不想在这里耗费太多的时间，于是淡然说道：“共工。你退下吧，这赤焰由我来对付！”
    其实原本那赤焰神魔便不是针对共工祖巫而去，他的目标是烛九阴，只是共工祖巫挡在了烛九阴的身前，逼得赤焰神魔与他一战罢了，在听到烛九阴此言时，那赤焰神魔则是狂笑着挥动着手臂。就像是一个着了火的疯子，一转身则是绕过了共工祖巫杀向了烛九阴，丝毫没有在意自己有可能会被共工祖巫与烛九阴前后夹击。
    狂妄！不得不说这赤焰神魔实在是太狂妄了，他丝毫没有把共工祖巫放在眼里，更没有把烛九阴当成一回事，或许他觉得自己有能力压制住共工祖巫。而烛九阴自然也就不值一提，将烛九阴与共工祖巫相提并论，这是赤焰神魔犯下的最大错误。
    看到赤焰神魔此举，烛九阴可是勃然大怒，他冷哼一声说道道：“混蛋！赤焰，你当真以为我烛九阴怕你不成，区区的火之法则也敢在我面前放肆！”
    说话之间。烛九阴的身上则是散发出一层层的幽暗的气息，烛九阴没有丝毫的退缩，也没有半点闪避，任由着那赤焰神魔的火焰冲向了自己的身体。
    当这火焰快要及身之时，烛九阴心念一动，那幽暗的气息则是凝聚起来化为一道黑色的火焰，烛九阴沉喝道：“吞噬！”
    随着烛九阴的喝声一落，那带着强**则之力的火焰则是被烛九阴身前的那道黑色的火焰给吞噬了。连半点波浪都没有激起来，他的攻击连烛九阴的分毫都没有触及，不得不说这样的结果让他为之大骇，什么叫差距，这方才叫差距。
    那赤焰神魔虽然被烛九阴这强大的手段给惊骇了，不过他却没有就此收手，他的身体则是依然没有半点退缩。疯狂地向烛九阴冲了过去，他相信自己的战甲可以给予自己最大的保护，可以挡得住烛九阴任何的攻击。
    太过于依赖外力，那并不是什么好事。而现在这赤焰神魔便是过多地依靠着身体之上的这件战甲，认为有这件战甲在身，他将无所畏惧任何人，毕竟这件战甲可是他在这殒落的世界之中找到最强大的护身至宝。
    看到赤焰神魔如此不知死活坚持向自己发动攻击之时，烛九阴的脸上则是闪过了一丝不屑，赤焰神魔身上的战甲虽然很强大，但是战甲再好也有缝隙，在终结之力面前也是无力抵挡，这一次短暂的闭关让烛九阴在终结之力上又有了新的突破，可以终结一个时代的毁灭之力，对上这么一个小小的混沌神魔那自然是轻而易举的事情。
    烛九阴淡然说道：“赤焰，你太自以为是了，外力再好那终究是外力，本身实力方才是根本，一件区区的战甲就能让你如此嚣张，真不知说你什么好，无知来形容你那是没有半点夸张，今天我就来告诉你，什么方才要做力量！终结，灭！”
    烛九阴连毁灭至宝都没有动用，仅仅只是以自身的力量来施展这毁灭的终极之力，他的言语一落，那毁灭之火则是有如幽灵一般冲向了那赤焰神魔。
    还没有等赤焰神魔反应过来，这道毁灭之火则是穿过了他的战甲直接涌进了他的身体之中，那战甲在这毁灭之火面前却是没有丝毫的抵挡，如此的变化则是让那赤焰神魔大为震惊，当他想要调动全力的力量来压制那毁灭之火所带来的终结之力时，一切都已经晚了，毁灭之火的力量则是瞬间漫延了他的全身，他连一声惨叫都没有来得及发出来，便被烛九阴的这道毁灭之火的力量给终结，全身的精气则是被这毁灭之火给吞噬了。
    在吞噬了赤焰神魔的一身精气之后，烛九阴所放出的那道毁灭之火则是得到了极大的滋补变得更加幽暗，让人见了不由为之心寒，这便是烛九阴所领悟出来的新的力量，终结之力一出，则可以吞噬敌人的精力来壮大自身，这也是毁灭法则最让人恐惧的地方。
    若说先前那赤焰神魔在数息之间便能够压制住共工祖巫让大家为之震惊，那么烛九阴挥手之间便将这有着混沌至宝护身的赤焰神魔给斩杀，那便让人恐惧，发自内心的恐惧，在烛九阴出手的那一瞬间，所有人的心里都不由自主地颤抖起来，在那一刻烛九阴仿佛化身为毁灭一切的至尊，掌握着世间一切的生死。
    烛九阴挥手一招，那赤焰身焰身死所留下的至宝都落到了他的手中，赤焰神魔可不仅仅只有那护身的战甲，他的手中还有着一件散发着无尽火焰的本命至宝火焰战矛，只可惜这件至宝落在赤焰的手中却是宝物蒙尘了，连半点威力都没有得到发挥便被烛九阴给斩杀了。
    烛九阴随手一挥将那战甲交给了共工祖巫，然后沉声说道：“共工，这一次你可要吸取教训，混沌神魔可不是你想的那么简单，当年在末法之劫之前的混沌神魔，那不足以为凭，他们一身的修为早已经在封印之中消散得七七八八，而现在的混沌神魔却是足以与任何人一战，这件战甲你收好了，不过你要记住，外力虽好，还是自身的修为方才是根本！”
    听到烛九阴之言，共工祖巫惭愧地说道：“二哥，我明白了！”
    烛九阴点了点头，然后随手将那火焰战矛给了后土祖巫，留给那些后辈，毕竟这可是一件强大的攻击至宝，可以增强巫族的战斗力。
    挥手之间斩神魔，烛九阴的强大让整个巫族为之兴奋，也让他们不再恐惧那无量量劫的威胁，因为他们相信烛九阴必能够带领他们冲破无量量劫的压迫，可以超脱这一切。
    在赤焰神魔殒落后没多久，在巫族大军的后方则是传来了一阵的怒吼之声，在那吼声之中有着无尽的愤怒，仿佛是要将整个天地都给燃烧一样。
    在这吼声一响起时，烛九阴的心中则是不由地暗叹了一口气，这混沌神魔来得可真够快，自己虽然不想在这个时候与他们一般计较，可是这世上之事却不尽人意，烛九阴越是不想，而这事情也越是来得快，逼他不得不痛下杀手。
    烛九阴长叹一声说道：“看来我们想要摆脱这些混沌神魔是不大可能了，既然对方如此紧追不舍，那也只能再与他们做过一场，让他们知道这世界还由不得他们肆意妄为，我们巫族不是三清，还论不到他们如此狂妄！”
    后土祖巫点了点头说道：“二哥言之有理，这些混沌神魔太嚣张了，我们越是忍让，他们也就越认为我们好欺负，既然他们如此不知死活，那我们也用不着手下留情，几人的殒落无法让他们恐惧，那我们就杀他十数人，十数人不行，那就上百人，总有他们恐惧的时候！”
    后土祖巫的这番话让烛九阴为之惊喜，原本烛九阴的心中还在担心后土祖巫的善良难以改变，现在看来自己是多虑了，事情要比自己想的要好的多。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)
        
第六百八十八章节 杀人夺宝
    
    后土祖巫都铁了心要与混沌神魔一战，由此可知此时整个巫族的情况如何，烛九阴点了点头说道：“好！妹妹终于想通了，为兄十分高兴，既然对方想战，那我们就与他们一战，我巫族从不惧怕战争！”
    说话之间那后面的混沌神魔已经追了上来，看到对方的人数之时，烛九阴的脸上再次闪过了一丝不屑，原烛九阴以为混沌神魔如此嚣张那至少也有上百人，可是他错了，来到这里竟然不过是五六人，仅仅只是五六人也敢正面挑衅自己，挑衅巫族的尊严，真不知道他们这些人的心里是怎么想的，难道说这些混沌神魔真得自大到认为自己天下无敌不成，可以做到一以挡千的地步！
    那领头的混沌神魔倒是让烛九阴有点意外，与那赤焰神魔倒是不相上下的存在，在三千混沌神魔之中也是顶尖级的存在，不过对方所掌握的力量则冰，水之法则的变异存在，冰雪神魔，是混沌神魔之中掌握极至属性的神魔之一，真不是一冰一火两位混沌神魔竟然走到了一起，这实在是让烛九阴心中有所不解。
    其实，这一冰一火两位神魔之所以走到了一起，那是因为他们发现了一个秘密，一个属性相生相克的秘密，冰与火的冲突那将会形成巨大的冲击波，将会是他们各自攻击的十倍力量，正是因为他们掌握如此的力量，所以那赤焰神魔方才会如此嚣张，敢前来围堵烛九阴与巫族大军，可惜他却殒落在自己的自大之中，过低的估计错了烛九阴的实力。
    那冰雪神魔一出现时则是大声喝道：“烛九阴。你把赤焰怎么了？”
    听到冰雪神魔之言，烛九阴不屑地冷笑道：“冰雪，你认为我完好无损地站在这里，那赤焰会是什么样的下场，你难道就没有看到赤焰的战甲已经易手他人了吗？”
    烛九阴此言一出，那冰雪神魔的脸上则是露出了无比的疯狂，赤焰神魔的殒落则是打乱了冰雪神魔的计划，断了冰雪神魔的根，这如何能不让冰雪神魔为之疯狂。他大吼一声道：“烛九阴，你这混蛋该死！”
    烛九阴不屑地冷笑道：“想要我死，你们还没有那资格，敢于挑衅我烛九阴，那就要有死的准备。谁谁来也没有用，赤焰死了，你冰雪同样也得死，我要以你们的人头来告戒那些打我主意的人，让他们知道触怒老子的结果是什么样的下场，你可以给老子去死了！”
    说话之间烛九阴则是双拳挥出，拳如闪电击向冰雪神魔的心藏。要给他来个一击必杀，就在这生死存亡之际突然一道强大的金光挡在了秦勇的面前，将烛九阴的攻击给消除，那与冰雪神魔一起前来的其他神魔终于忍不住出手了。
    赤焰神魔已经死了。这些人可不希望看到冰雪神魔也同样死在烛九阴的手中，那样他们可就真得危险了，要知道混沌神魔之中也是早已经有了分岐，在那超脱之路一出现后。混沌神魔也是四分五裂，诸多小队那是层出不穷。大家都在寻找着机缘，好踏入那超脱之路。
    虽然这些混沌神魔不知道烛九阴有多恐怖，可是仅从烛九阴能够在这么短暂的时间之内能够将赤焰神魔给干掉，那就说明烛九阴的恐怖之处，他们并不希望为了一个赤焰神魔而把自己再给陷了进去，更不希望看到冰雪神魔倒下，损了自身的实力，毕竟如今的世界那是以实力为尊，失去了实力，那他们这小队神魔也就失去了超脱的机缘。
    随之那尊混沌神魔则是踏前一步说道：“烛九友，得饶人处且饶人……”
    还没有等这尊神魔把话说完，烛九阴则是冷哼一声说道：“我当是谁敢如此嚣张插手我烛九阴的事情，原是你裂空神魔，你真得以为自己那所谓的切割之术天下无知了吗，老子没有去找你的麻烦，你却自己跳了出来，也好老子就将你们一起斩杀！”
    烛九阴此言一出，则是让那裂空神魔为之气结再也无法保持先前的风度，虽然他不想与烛九阴大战，损了自身的实力，可是他却同样无法忍受烛九阴的挑衅，混沌神魔也是有尊严的，修为大进的他是无法忍受烛九阴的狂，于是怒声喝道：“好个狂妄的小辈，竟然如此嚣张，你要战，难不成我等还怕了你吗！冰雪，动手吧，与这样的小辈没有什么可说的了！”
    裂空神魔此言一出，冰雪神魔心中大喜，要知道他们这些人的修为都相差不远，虽然说先前众人是以自己与赤焰为首，但是那是因为自己与赤焰有秘术，而现在赤焰已经殒落了，形势自己也就有所转变，在裂空神魔一开口时，冰雪神魔已经不抱希望能够为赤焰神魔‘报仇’，说是报仇，其实是冰雪神魔想要夺回属于赤焰神魔的那件混沌战甲，现在烛九阴的嚣张却激起了裂空神魔的心火，他自然不会放过这样的机会，于是连忙说道：“好，我等身为混沌神魔，如何能够被这等小辈给羞辱，不杀此贼却是难消我等心头之恨，杀！”
    在说话之时，冰雪神魔手中的那柄冰魄神剑则是化为一道流光斩出，剑光如电斩向了烛九阴的头颅，出手端是阴险狠毒，当着众人之面便行那偷袭的举动，就算是同为混沌神魔的那几人在看到这里时都不由暗叹了一口气，对冰雪神魔的作而十分不耻，如果说没有人的情况下你做这样下作的事情还好，没有什么影响，可是众目睽睽之下身为混沌神魔却对一个小辈行这偷袭之举实在把混沌神魔的脸面给丢尽了。
    如果说冰雪神魔的偷袭能够一举斩杀了烛九阴那还好说，也算能够消了自己的心头之恨，毕竟烛九阴太嚣张了，可是一但冰雪神魔斩不了烛九阴，那可就是捅了马蜂窝，他们这些人将会面对一场疯狂的报复，别看冰雪神魔他们这个小队不过只是五六人，可是当得知赤焰神魔殒落之后，那也是心思各异，没有人愿意为一个已经殒落之人而去拼搏，那不附合他们的利益，不过现在冰雪神魔这一出手，他们则是瞬间被其给连累了，成为了巫族的仇敌，而且学是不死不休的仇敌。
    不仅仅是冰雪神魔在行那偷袭之举，那裂空神魔同样也不比冰雪神魔好多少，甚至是有过之而无不及，冰雪神魔至少还喊了一个杀字，多多少少也算得上是打了个招呼，而那裂空神魔什么话都没有说，直接便向烛九阴下杀手了。
    在冰雪神魔与裂空神魔合力偷袭烛九阴之时，后土祖巫与共工祖巫则是大声喝道：“二哥小心！”说话之间她们二人则是不顾一切地扑向了烛九阴，想要以自身为烛九阴挡下对方这一必杀之击！
    冰雪神魔与裂空神魔在算计烛九阴之时，却不知道你算计别人，同样别人也在算计你，他们自认为自己这一击那是万无一失，是必杀之击，可他们错了，烛九阴等得就是他们的偷袭，对于混沌神魔的无耻，烛九阴那可是十分清楚，只听烛九阴再次大喝道：“给老子去死，盘古斧出，开天地！”
    只见，烛九阴身形如电，电光一闪身形已经来到了冰雪神魔与裂空神魔的身边，而这个时候他们二人的招式已经用老想要收手也来不及了，只能眼睁睁地看着烛九阴手中那‘盘古斧’如同闪电一般地斩在了他们的身体之中。
    那其他几位神魔在看到烛九阴瞬间的暴发之时则是疯狂地大喝道：“不！”
    说话之间他们这几人则是联手向烛九阴杀了过去，想要来个围魏救赵，迫使烛九阴收手，化解那冰雪神魔与裂空神魔的危机。可惜他们出手的速度太慢了，他们出手之时，烛九阴手中的‘盘古斧’已经结结实实地斩在了冰雪神魔与裂空神魔的身上。
    只见，冰雪神魔与裂空神魔二人的身体如破布一般被击飞，而他们手中的混沌至宝也掉落在地，烛九阴大手一挥，这两位混沌神魔的命至宝则是移主。杀人夺宝，烛九阴可是玩得十分顺流，没有半点拖泥带水，是那么干净利落，让人一见就知道是一位老手。
    烛九阴这一击比起那冰雪神魔与裂空神魔来说，那才是真正的绝杀，以‘盘古斧’的锋芒，配合烛九阴那恐怖的实力，只要落入了他的算计之中，就算是再强的人都得殒落，一击之下冰雪神魔与裂空神魔则是被自己的小聪明给害死了，成了烛九阴手下的亡魂。
    烛九阴这一斧的力量可是十足，速度那也是快如闪电，在斩杀了冰雪神魔与那裂空神魔之时，对方的身体还是完整的，但当他们落下之时则是被拦腰斩断，惨不忍睹。
        
第六百八十九章节 无耻的混沌神魔
    
    一击必杀，一瞬间烛九阴又绝杀了两位混沌神魔，如此凶残的手段让那还活着的几位混沌神魔则是心生退意，他们可不敢再动手了，心念一动则是收手后撤，不敢再找烛九阴麻烦，生怕自己也会落得冰雪神魔与裂空神魔那样的下场。]
    傻子这个时候都知道自己踢到铁板之上了，若是再不走的话那自己的小命就得断送在这里，这可不是这几位混沌神魔所希望看到的，所以他们飞速地收身撤退，想要快速脱离与烛九阴之间的战斗，不想步冰雪神魔与裂空神魔的后尘。
    可惜，他们还是晚了一步，烛九阴既然已经大开杀戒了，那就不会放过这几个敢与自己动手的混沌神魔的性命，当断不断必受其乱，对于敌人可没有什么任慈可言，特别是在这无量量劫之中，那更是不行，你稍微露出那么一点点的软弱，那么等待你的将会是一场灭顶之灾，斩草要除根，烛九阴又怎么会放过这几人离开。
    只听，烛九阴冷哼一声说道：“现在想逃，你们不觉得有点晚了吗！”说话之间烛九阴身上的杀气狂暴地涌出，有如质一样地压向了那几位混沌神魔，杀气一出，让这几位混沌神魔从骨子里感受到了冰冷，整个身体都要被烛九阴那杀气所冰冰一样。
    恐怖！实在是太恐怖了，他们实在不敢相信烛九阴竟然有这么一身凌厉的杀气，那怕是烛九阴的修为不怎么样，仅凭这一身杀气那就足以纵横三界。
    面对烛九阴的杀气，这几位混沌神魔强自打起精神来，说道：“烛九友。得饶人处且饶人，这一次是我们不对，可是道友已经斩杀了我们那几位同伴，也用不着把事情做绝，非要逼得我们与道友同归于尽吧！”
    听到此言，烛九阴不屑地说道：“就凭你们也妄想与我同归于尽真是可笑至极，你们觉得自己有那个资格吗，就凭你们这点事，我想杀你们。那就不会给你们任何反抗的机会！”
    那混沌神魔在听到烛九阴如此强硬的回答之后脸色则是为之变色，沉声说道：“烛九阴，你也不要太自大了，在这里我们比你熟悉的多，我们是没有能力伤得了你。可是这里的禁制却足够给予你重创，就算你能够躲得了，你身后那些巫族却躲不了，你可不要把我们给逼急了，逼急了我们可是什么事情都干得出来！”
    这几位混沌神魔可是没有说谎，若是他们铁了心要与烛九阴同归于尽，虽然不见得能够伤得了烛九阴。可是烛九阴身后那些巫族则是不见得能够避免受到损伤，至于说伤亡的情况却不会如这几位说得那么夸张，巫族不是弱者，这些能够跟随着烛九阴出战的巫族大战更不是弱者。他们可都是巫族的精英，而且这些人早已经形成了默契，心念转动之间便可以布下‘十二都天神煞大阵’自保，想要杀他们也并不是一件容易的事情。
    可惜。这几位混沌神魔根就不清楚这一点，却是自以为是地拿此为由来威胁烛九阴。希望自己能够从烛九阴的手中逃得一命。
    烛九阴冷笑一声说道：“好，你们很好，既然你们这么说了，那我也就给你们一个机会，共工、后土、玄冥、神农氏、大禹王他们与你们一战，你们若是胜得了他们几人，那你们便有一条生路，若是败，那你们就把性命给我留在这里吧！”
    烛九阴此言一落，那几位混沌神魔相互对视了一眼，如今他们已经是没有别得选择，虽然说这个要求有那么一点点的不公平，可是这世界之上没有那么多的公平可言，机会烛九阴可是给了他们，若是他们自己不把握住，那就怪不得烛九阴了。
    很快这几位混沌神魔则是达成了协议，他们沉声说道：“好，烛九阴君子一言，驷马难追，你可不要食言而肥！”
    烛九阴不屑地说道：“你们放心，我烛九阴还没有那么无耻，你们把心放在肚子里就行了，只要你们有那个实力，那我绝对不会反悔！”
    就在烛九阴的话语刚刚落下之时，那几位混沌神魔则是大喝一声道：“走！”
    说话之间，他们几人则是疯狂地轰向了一道道的禁制，然后掉过头去便急奔而去，他们根就没有想过与烛九阴大战，更不相信烛九阴之言，这是无量量劫之中，是归墟的世界，什么约定都没有用处，他们可不想拿自己的性命去赌博，烛九阴嘴上是这么说，可是谁知道他们一但取胜之后烛九阴会不会翻脸，更何况他们自己也没有信心取胜，毕竟人数上他们处于了劣势之中，所以在一开始威胁烛九阴的时候，他们就已经在谋划如何脱身。
    在烛九阴的话语一落下时，虽然有得只是那么一点点的放松却是被他们给抓住了，于是也就有了这疯狂的一面，不得不说他们这几位混沌神魔可是够无耻的，与那冰雪神魔、裂空神魔相比，那可是有过之而无不及。
    在这些混沌神魔找上烛九阴时，三清一行人也是渐渐地跟了上来，在远处静静地待着等待着烛九阴与混沌神魔之间分出胜负来，虽然说他们如此做有点丢人，可是相比自己的性命而言，丢点脸面算不了什么，只要能够找到超脱之路，那一切都是值得地。
    看着烛九阴与那几位混沌神魔之间的对持之时，他们则是不由地为这警惕起来，那元始天尊则是开口说道：“大师兄，你说这烛九阴是怎么想的，怎么在这个时候竟然与那些混沌神魔和谈起来，以他的修为要想斩杀这几位混沌神魔那是易入反掌的事情，为何如此拖泥带水，这可不想是他一向的为人处事的方法啊！”
    太上老君深深地吸了一口气说道：“烛九阴心中怎么想与我们无关，我们用不着去猜测，他心中在想些什么。我们只需要跟着他进入到那超脱之路便可以了，其它的一切那都是烛九阴自己的事情，我们用不着去理会，我们只需要管好自己就可以了！”
    通天教主点了点头说道：“大师兄所言其是，那此混沌神魔与烛九阴之间的事情与我们无关，我们的目标只是那超脱之路，其他的一切都用不着去理会！”
    元始天尊的想法与通天教主、太上老君则是有着明显的差别，他摇了摇头说道：“不，大师兄事情没有你们想的那么简单。一但烛九阴与这些混沌神魔达成了协议，那我们的处境可就不妙了，要知道我们之所以能够这么顺利地进入到这世界之中，那是因为烛九阴与混沌神魔之间的战斗，是烛九阴将混沌神魔的精力都给吸引住了。若是失去了烛九阴的诱惑，那么我们将会再次被那些混沌神魔给盯上，毕竟我们没有烛九阴与巫族那样的霸气！”
    元始天尊这番话说得倒是有些道理，在这个世界之中什么事情都得依靠实力来解决，烛九阴与巫族有着强大的实力，所以他们能够毫不畏惧地对混沌神魔痛下杀手，挥手之间斩杀了这么多的混沌神魔。而不担心对方的报复，可是三清却做不到这一点，别看他们的修为也都已经有所恢复，可是他们是双拳难敌四手。根没有足够的实力与混沌神魔对抗，他们虽然门下弟子也是无数，但是在实力上与巫族那可是有着天壤之别，在对于混沌神魔这样的强者之上。他们则是没有丝毫的帮助，不扯后腿已经是很不错了。
    各扫自家门前雪。休管他人瓦上霜，太上老君与通天教主是抱着这样的心思来看待巫族，看待烛九阴，只是把烛九阴与巫族看成了自己的开路先锋，可是元始天尊却不同，他把自己放在了巫族的位置上，所以他方才会与太上老君、通天教主之间的关点不同，他更加重视烛九阴与巫族的每一丝的反应，因为这都关系到他自身的安危。
    听到元始天尊这番话后，太上老君与通天教主则是不由地沉默起来，虽然说他们的心中对元始天尊这番话并不以为然，在他们看来事情根没有那么严重，烛九阴与巫族是不可能与混沌神魔达成协议，因为他们之间那是有着质的区别，可是元始天尊都已经开口了，他们却不能什么都不说，那样只会影响到他们兄弟之间的团结。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“元始师弟，你太多虑了，烛九阴是不可能与混沌神魔之间达成协议的，他们之间那是势同水火，根不可能和解，你完全用不着如此担心，有那时间还不如多想一下接下来我们应该怎么办，如何方才能够让自己有自保之力！”
    就在太上老君的话语落下之时，那混沌神魔则是疯狂地向巫族大军出手了，而他们则是疯狂地向自己这边跑来，如此的惊变则是印证了太上老君之言。
    “想在我烛九阴在前玩花枪，你们认为有那个实力吗？空间禁锢，给我定，时间回塑！”烛九阴的话语一落，他的身上则是暴发出强烈的空间法则与时间法则，当这两则暴发之时，那几位混沌神魔的眼中有得则是无尽的恐惧。
    只听，他们怒声大骂道：“烛九阴，快放手，若不然我们同归于尽！”说话之间这几人的身上则是冒出刺目的银芒，手中掐动不知名的灵诀，摆出了一幅拼死角斗的模样，想要用这样的手段来迫使烛九阴收手，放他们离开。
    面对着如此疯狂的混沌神魔，烛九阴的脸色则是有着无尽的杀意，若不是烛九阴还有点手段，只怕这一次巫族大军真得要吃亏了，毕竟这几个混沌神魔的攻击可是引动了这里的禁制，这些禁制一但爆发，那后果可是不堪设想了。
    共工祖巫则是怒声喝道：“二哥，干掉这几个混蛋，竟然用这样的手段来阴我们，他们那是罪该万死！”
    烛九阴沉声说道：“你放心吧，他们今天谁都别想活着从这里离开，没有人敢戏耍我烛九阴之后活着从我的面前离开，他们是死定了，谁来都救不了他们！”
    烛九阴说话之间，那毁灭至宝则是瞬间飞出，然后迅速放大，巨大的黑色金字塔则是缓缓地向那几位混沌神魔直接压了过去，在烛九阴的时间与空间法则之下，这几位混沌神魔的眼中虽然有着无尽的恐怖，在疯狂地挣扎着，可是就无法逃得出烛九阴对他们的控制，无法脱身而出，只能眼睁睁地看着那毁灭至宝一点一点地来到了他们的头顶。
    怎么办？真得要坐以待毙不成？这几位混沌神魔的心中则是在疯狂地思考着对策，可惜不管他们怎么去思考都找不到半点解决眼前困境的办法来，在绝对的实力面前一切阴谋手段都不值一提，在强力的面前一切都将化为乌有，而现在这几位混沌神魔便是这种情况。
    难道说真得要与烛九阴这个混蛋同归于尽，用自爆来拉烛九阴这个混蛋下水不成？这几个的心中则是不由地在暗忖着，虽然有这样的念头，可是他们却谁都没有先动手，因为他们都不想死，毕竟死了那可就什么都没有了，他们都希望自己的同伴会先忍不住动手，那样自己也就多了一份生机，所以他们都不想去拼命，都在努力地坚持着。
    正是因为这几人都有这样的念头，谁都把希望放在了别人的身上，想要等别人为自己而牺牲，等待机会的出现，所以他们的处境则是随着时间的推移变得是更加危险，死亡的脚步则是一步一步地向他们逼近了，让他们感受到了更大的压力，死亡的气息离他们渐渐只有半步之遥，让他们可以清楚地感受到死亡的气息。
        
第六百九十章节 自取灭亡
    
    人不为己、天诛地灭，自私在这几位混沌神魔的身上那是表露得十分清晰，这样的情况若是换成是巫族，那么早已经得到了改变，若是在烛九阴刚出手之时，他们之中有人肯牺牲，那他们还有一线生机，毕竟烛九阴不是神，他不可能完美地掌控一切，可是随着时间的推移，当毁灭至宝将这几位混沌神魔给彻底笼罩起来时，一切都已经晚了，那怕是他们再想要与烛九阴同归于尽都没有这样的机会了。
    烛九阴神态自若地对那几位混沌神魔说道：“你们真是自取灭亡，机会给了你们，你们却不知道珍惜，现在都给我去死吧！”烛九阴心念一动，那毁灭至宝则是散发出一条条黑色的锁链，每条锁链之上都闪烁着一丝丝的黑芒，所有锁链齐出竟然变幻成一张巨大的黑网，从四面八方将这几位混沌神魔给网住。
    看到烛九阴这疯狂的攻击之时，那几人再也无法忍受下去了，他们都十分清楚想要等待别人出手自己坐收渔翁之利那是不可能了，于是大声吼道：“烛九阴，你欺人太甚了，想要我们死，谁也都别想好过，你再强大也挡不住禁制的攻击！给我爆！”
    说话之间，那几位混沌神魔则是一起自爆了身体，强大的冲击波则是有如那山洪暴发一样冲向了四面八方，那毁灭至宝所发出的黑色巨网在一瞬间被被这冲击波给毁灭。
    这几位混沌神魔可是没有真得连自己的元神都给自爆了，他们所自爆的也仅仅只是身体，希望能够借着身体的自爆让自己的元神得以逃脱，能够有一线生机，让自己不会完全殒落在这无量量劫之中。
    看到那混沌神魔自爆之时，通天教主则是不由地惊讶道：“好家伙。这些混沌神魔还真够狠的，有骨气，竟然直接便自爆了，要拉烛九阴与巫族大军同归于尽！”
    元始天尊听到此言则不由地冷笑一声说道：“什么有骨气，他们若真得有骨气那就不会仅仅只是自爆肉身了，应该连元神一起自爆，也只有如此方才能够给予烛九阴与巫族大军最大的伤害，仅仅只是自爆身体，那什么作用都不会有。只能是白白浪费机会罢了，不仅伤不了烛九阴与巫族，同样也把自己的小命给断送在这里！”
    元始天尊这番话说得倒是没有错，这几位混沌神魔想要凭借着肉身的自爆来干掉烛九阴，那是一件不可能的事情。以烛九阴的修为，配合那毁灭至宝，要收拾他们几人那并非难事，至于巫族则早已经布下了‘十二都天神煞大阵’，他们这点自爆之力根不会起作用，只能是白白错失机会。
    当然元始天尊这也是站着说话不腰疼，换成是谁站在混沌神魔的位置上。都不会直接行那灭绝之举，毕竟蝼蚁尚切偷生，只要有一线生机他们都会全力去争取，因为没有人愿意受那灭顶之灾。这就是人性。
    至于说这几位混沌神魔妄想要引爆这空间之中的种种禁制，那更是不值一提，因为他们的自爆虽然冲破了烛九阴那毁灭至宝的巨网，可是却没有对外界行成太大的冲击。
    只见。烛九阴心念一动，那毁灭至宝的光芒大作。无尽的毁灭气息从那四面八方而来，在上一次烛九阴动手斩杀混沌神魔之时，他便已经发觉到在这早已经被无量量劫所毁灭的世界之中有着无尽的毁灭气息，在这里毁灭的法则则是可以发挥到最大的效率，当那无尽的毁灭气息疯涌而来时，那几个混沌神魔四周的空间瞬间扭曲起来，他们所自爆产生的冲击波还没有接触到外界的禁制则是被那疯涌而来的毁灭气息所吞噬了。
    通天教主在看到这样的结果之时不由为之一怔，喃喃自语地说道：“这怎么可，如此强大的自爆所产生的冲击波竟然就被烛九阴如此轻易地化解了，难道说我们与烛九阴之间的差距真得那么大吗，大到有天壤之别吗？”
    太上老君听到通天教主的自语声后则是叹道：“通天师弟不要为眼前的一切而丧失了自己的信念，烛九阴虽然强大，但是他也只是比我们前行了一步，只要我们能够渡过这一次的劫难，那么我们很快就能够追赶上他的，你没有必要太在意这一切！”
    元始天尊则是点了点头说道：“大师兄言之有理，只要我们有信心，再危险我们也无所畏惧，我相信我们一定能够踏过那超脱之路，超脱一切，脱离大道的拘束！”
    想法是好的，可是现实却是残酷的，若是超脱真得那么容易，那也不会这么多次的轮回过去了，也没有人能够得以超脱，只能说三清太自以为是了，他们太高看自己的能力了，他们现在与烛九阴之间的差距那可不是一星半点的，想要追赶可不是一件容易的事情，更何况他们还一直都躲在烛九阴一行人的后面，就算有宝物也早就落在了烛九阴他们的手中，三清根是难有收获，这种情况之下他们拿什么来超脱一切，只能说他们的这番话太可笑了！
    烛九阴这一动手，那几位混沌神魔的元神似乎也察觉不好，他们终于明白自己失算了，他们都小看了烛九阴的事，高估了自己的能力，在死亡的威胁他们齐声咆哮道：“烛九阴！你若敢吞噬我们的元神，那我们就同归于尽吧！”
    烛九阴不屑地冷笑一声，毫不在意说：“同归于尽？呵呵，就凭你们，先前你们还有那么一点点的机会给我造成一点点的麻烦，可是现在你们没有机会了，吞噬天地！”
    太上老君在看到烛九阴一动手后，则是长叹一声说道：“这几位混沌神魔完了，他们根就无法逃出烛九阴的手掌心，以烛九阴对毁灭大道的理解，他们没有半点希望了，吞噬了这几位混沌神魔之后，烛九阴的修为只怕更加强大，我们得加快步伐了，元始师弟、通天师弟，等烛九阴他们斩杀这些混沌神魔之后，我们便不能再与他们一起了，要不然我们永远都没有超脱的机会！”
    太上老君此言一落，元始天尊与通天教主点了点头，他们都知道太上老君说得没有错，一直尾随烛九阴虽然安全，可是他们却失去了最大的机缘，他们不顾一切地冲进这里来为得是什么，那是在寻找机缘，借那无尽的先天灵根来提升自身的修为，只有自己的修为强大了，他们方才有机会冲破那超脱之路，没有实力，那怕你踏上这条超脱之路也是一无所获。
    元始天尊长叹一声说道：“烛九阴这手段的确是了得，毁灭大道吞噬万物，有些大道在手，他便可以无限地吞噬敌人壮大自身，他的路走得要比我们轻松的多，巫族这一次只怕真得能够渡过这一场天地量劫超脱于万物之外！”
    元始天尊的这番话可是说得十分有理，那怕是太上老君的心中有所不甘，可是这就是事实，不可改变的事实，烛九阴的强大超出了他们的想象。
    通天教主则是深深地吸了一口气说道：“无量量劫都已经发展到这个程度，不知道鸿钧道祖与天道为何却是迟迟都没有显身，真不知他们在想些什么，又在算计些什么！”
    当通天教主提起鸿钧道祖与天道的时候，太上老君与元始天尊则是再次长叹了一口气，不管他们愿不愿意承认，天道与鸿钧道祖都是站在巅峰的存在，对方一直都没有显身，这让他们的心中也是有所不安，毕竟他们不是烛九阴，没有那么强大的实力可以自保。
    在三清说话之间，烛九阴的毁灭至宝则是吸力大开，无尽的吸力对准着那几位混沌神魔的元神，要将其拉扯进毁灭至宝之中，化做自己的养分。
    那几位混沌神魔的元神在烛九阴的毁灭至宝的吸力之下疯狂地在挣扎着，想要挣脱这股吸力，可惜他们却是绝望地发现，自已已经被烛九阴的毁灭至宝中的毁灭气息吸住了，任凭他们嘶吼着拼命地挣扎着，但是都无济于事。
    看着这几人的挣扎，烛九阴则是不屑地摇了摇头说道：“我劝你们用不着再挣扎了，你就是真正的混沌神魔，到了这一步也难以逃脱出我的手掌心，在毁灭至宝之下，你们根没有半点机会可以脱身！”
    何止是没有半点机会脱身，就算他们连自爆元神的机会都没有了，毁灭气息的力量在不断地瓦解着他们的反抗，让他们的元神根就没有反抗的力量，一步错则是步步错，他们为自己的自大而付出了惨重的代价。
    烛九阴说话之间则是加大了对毁灭至宝的催动，只见那毁灭至宝则是发出黑亮耀眼的光华，塔身之上流转的黑色光华犹如滚滚的海浪，将那被困住的混沌神魔的元神不断地推向了毁灭至宝的入口之中。
        
第六百九十一章节 恐怖的幻境
    
    随着混沌神魔离毁灭至宝的距离越近，毁灭至宝则是开始逐渐缩小，与此同时，那毁灭气息也愈发强烈，整个空间都被这毁灭的气息给震动。随着毁灭至宝的缩小，那混沌神魔的元神则是同样开始缩小，他们被强行拖往毁灭至宝的入口之中，没有半点的反抗之力。
    看到这样的情形之时，通天教主不由地叹道：“烛九阴手中的这件毁灭至宝实在是太强悍了，一旦让它全力发动，很难有人能够从中脱身而出！”
    太上老君与元始天尊则都点了点头认同了通天教主的这番话，烛九阴手中这毁灭至宝也让他们很眼热，他们也不是没有混沌至宝，在当初的三千混沌神魔的世界之中他们三人都各有收获，可是他们所得到的混沌至宝与烛九阴手中的两件至宝相比相差实在是太大了。
    混沌至宝虽好，但是也得与你自身相合，一件与自身力量无法融合的混沌至宝还不如一件先天至宝来得有用，而一件命至宝的混沌至宝，所发挥出的力量那更加强大，就如同烛九阴手中的毁灭至宝一样，这可是烛九阴的命至宝，是烛九阴一点一滴将其品质给提升起来，可以完全与烛九阴融为一体，烛九阴举手投足之间便可以发挥其所有的力量，这可不是其他人所能够做到的。
    如今随着无量量劫的开始，随着归墟世界的出现，三界众仙手中的混沌至宝已经不再是什么稀罕之物了，不少人手中都有混沌至宝，可是真正能够发挥出混沌至宝力量的却没有几人，他们则是空有宝物在手却是无力自保。只能说是命运弄人。
    毁灭至宝发出发出的强烈光芒，将整个太空都照亮了，在烛九阴的暴发之下，那几位神魔显的是那么的渺小。他们的嘶吼声越来越微弱，身形以收缩到婴儿般大小，仿佛被包在一个毁灭的气息之中，被收入到了毁灭至宝之中。
    当烛九阴将这些混沌神魔的元神给收下之后，烛九阴则是淡然说道：“这一切都是你们自找的，若是你们不来找我的麻烦。那你们也不会有今天这样的下场，一切都只能怪你们太贪婪了，而自身又没有那个实力！”
    说到这里，烛九阴则是示意后土祖巫将那几位混沌神魔所遗下的混沌至宝收起来，然后则是大步踏前。来到了这世界的中心，这中心的所在可不是如同现实的世界那样，而是一座巨大的宝塔，这个宝塔不仅仅是这个世界的中心，也是通往下一个世界的关口，甚至可以说是通向那超脱之路的必经之路。
    赤焰神魔他们之所以会堵在这里，那就是想要独霸这个世界的所有宝物。只可惜他们最终失败了。至于说世界的其实所在，烛九阴丝毫都没有去理会，也不想去理会，他没有那么多的时间去浪费。他所要得仅仅只是这中心的宝物。
    不仅是烛九阴没有在意，就算是那三清都同样没有去在意，这一次赤焰这些混沌神魔的失利那全是源于他们的贪婪，若是他们不去理会世界其他角落的宝物。那完全可以集中力量来与烛九阴大战一场，那样就算最终他们会失败。但是也不会把自己的性命给断送掉。
    贪婪是赤焰等一众混沌神魔殒落的最大原因，对于这一点烛九阴则是没有那么多的贪心，因为烛九阴有着神国世界的支持，而且先天灵根他也是有许多，用不着在意法力上的积累，相反他所需要的仅仅只是继续去完善自己的神国世界，而观看这些已经毁灭的世界对烛九阴来说则是一大帮助。
    对于面前那层出不穷的禁制，烛九阴可不敢大意了，毕竟他对这里的一切并不了解，他不想拿自己的性命去冒险，心念一动，烛九阴再次祭起了毁灭至宝护身，而‘盘古斧’这件开天利器也出现在了烛九阴的手中。
    “后土妹妹，你与玄冥一起殿后，我与共工在前面开路，神农氏与大禹王护住大军，我们走！”说话之间，烛九阴则是与共工祖巫一起进入了这世界中心的宝塔之中。
    在一进入塔中之后，四周那是白茫茫的一片，隐隐的似乎有雷声震响，烛九阴与共工祖巫则是小心依依地向前探索着，毕竟这里是一个莫生的地方，小心使得万年船，最重要的是烛九阴不敢走得太快，他害怕后面的巫族大军跟不上来，那样事情可就大条了。
    在前进了一段时间之后，烛九阴总算是弄清楚了这里的基情况，这里同样与那外面一样都是世界的缩影，这宝塔便是一方小世界，不过这方小世界却是这个大世界王者所留下的世界，是这世界的中枢所在。
    在这小世界中大约飞行了一顿饭的功夫，四周的光线暗了下来，烛九阴与共工祖巫则是不得不放出灵诀，射出一道道仙灵之气，照亮这里的一切。
    烛九阴自认是见识不凡了，可是当照亮这里的一切之时，他则是被眼前的一切给震撼了，在法决的力量之下，很快这个世界则是被点亮了，这是一个七彩的世界，所有的东西都会自然发光，甚至变幻出各种不同的色彩，空中飘浮着无数彩光气泡，颜色有赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七彩分明，气泡大大小小不同，飘飘荡荡地向上升腾，在暗色的太空映衬下显得是有些虚幻而不真实。
    在震撼之后，烛九阴不由心中一凛，一股能的驭使让他显了混沌神魔真身，那毁灭之眼则是张开，只见一道白光越过，慢慢地，眼前显出碧蓝的天空，一抹白云在天际飘荡，蓝天下竟是碧波荡漾的大海，四周空无一人，烛九阴心念一动四处一打量，则是不见了共工祖巫的踪影，以烛九阴的修为，若是共工祖巫从他的身边走开，那么他不可能没有所察觉，唯一的解释就是这依然是幻境。毁灭之眼没有完全破开这里的幻境，他需要加强力度。
    烛九阴心念一动，一道强大的法力涌入到了那毁灭之眼中，瞬间他完全开启了毁灭之眼，一瞬间，烛九阴只觉得神清目明，他看见了所有的人，不仅仅是身边的共工祖巫，同样还有在他们身后的巫族大军。不过所有的人都很困惑地站着，没有人乱动乱走，就好象傻子一样站在那里不动，脸上则是闪烁着欣喜之色。
    烛九阴一看到这里立即明白所有人都被这幻境给迷住了，于是大喝一声道：“盘古斧出天地分，给我开！”说话之间烛九阴则是直接挥出了手中的‘盘古斧’，用最简单的暴力手段来强行破除这里的幻境，这也是最快速解决一切问题的方法。
    ‘盘古斧’的神威那可是连混沌都可以分开，区区幻境在它的锋芒之下自然是没有丝毫的抵挡之力，瞬间便被撕裂。这方世界则是重新出现在了众人的眼前，只不过其他人依然没有清醒过来，而是眼中有了一丝迷惑的样子。
    烛九阴则是沉声喝道：“咄！你们还不给我醒来待当何时！”
    烛九阴的一声沉喝则是将所有人从那迷茫之中给惊醒，当清醒过来之后，所有人都不由地倒抽了一口冷气，失声喊道：“好恐怖的幻境，竟然能够勾动人心深处的思念！”
    是啊，好恐怖的幻境，若不是烛九阴反应过来，只怕在这幻境之上所有人都得殒落于此，一直傻傻地等到那无量量劫结束，仅仅只是一个开始便有如此恐怖的幻境，可想而知在后面的路上有多么危险，这条所谓的超脱之路那就是一条死亡之路，不知将会有多少人倒下。
    神农氏长叹一声说道：“还好有烛九阴祖巫出手把我等从那幻境之中拉了出来，要不然这一次我们真得要全军覆灭了，接下来大家可都要提高警惕，不能有半点大意，要不然后果真得是不堪设想，一个不小心所有人都得团灭于此！”
    烛九阴一斧破开了这笼罩在世界之上的幻境，真实的一切出现在了众人的面前，而这世界之上却是有着最先的那无尽彩色的气泡存在，以烛九阴那毁灭神眼可以看穿虚幻，不得不对布置这幻境之人的心思而为之赞叹。
    高人啊，竟然在最先的景色之中的幻象用得便是世界的色，这样的心思实在是够阴险的，要知道这每一个气泡可都不简单，那都是相当凶险的存在。
    以人的思维，在重新看到这彩色的气泡之时，下意识便会认为这依然是幻境，会继续攻击这彩色的气泡，那样便是中了对方的算计，把自己给彻底给赔进来。
    烛九阴连忙沉声说道：“大家小心，不要碰那些气泡，慢慢地跟着我的脚步，千万不要踏错，要知道在这里迷失了，那没有人能够救得了你们！”
        
第六百九十二章节 危险的世界
    
    说话之间烛九阴则是挥出再次劈出一斧，瞬息之间一条笔直的通道出现在了众人的眼前，还是烛九阴有那毁灭之眼相助，能够看破这里的幻境，能够看得清这世界的凶险，若是不然，这一次巫族大军可真得是凶险万分了。
    烛九阴的一斧则是将那些气泡都给斩破，在这条通道之上的所有气泡都彻底被烛九阴给毁灭，烛九阴的举动虽然快如闪电，但是他如此反常的举动却是引起了神农氏等人的注意，大家都看出了烛九阴对那些气泡的忌惮。
    于是，神农氏开口说道：“烛九阴祖巫，那些气泡究竟是什么样的存在，为何你对它们是如此的忌惮，这是不是有点小提大作了！”
    听到神农氏之言，烛九阴则是沉声说道：“一个气泡就是一个世界，任何人一旦陷进去了，那都会被放逐其中，就算是我也无法将你们拉出来，你说它恐怖不恐怖！”
    听到烛九阴的这番话后，神农氏不由地吓了一跳，而其他人也与他相同，都被烛九阴的这番话给惊到了，要知道刚才可是有许多人都想用手去触碰气泡，要是按照烛九阴所说一个气泡是一个世界，那么他们这些人肯定都会被困进去了，于是一个个心中都暗叹佼幸。
    眼前那些漂亮的气泡都如此的恐怖，这让众侧立即很老实地跟在了烛九阴身后，这里不可思议的东西太多了，他们谁都不敢再有所大意，说不定自己一个不小心那就会陷在这世界之中，谁也不敢去冒这样的危险。
    巫族大军就这样不敢轻举妄动，也不敢开口说话。生怕自己一开口则会影响到烛九阴，于是一个个都默默地随在其后，不敢有丝毫的异动，生怕影响到烛九阴。
    很快众人则是通过了这片气泡的区域，进入到了更深的层次之中，虽然说在这段路上他们没有遇到任何阻挡，可是对于烛九阴也好，还是其他人也罢都觉得这段距离让他们是惊心动魄，似乎有一种奇异的压力。在不断地压迫着他们，让他们感到很不自在。
    在离开了这条充满了危险之路后，眼前则是有一座传送之门，那是通向下一关的通道，不过烛九阴却不有急着离开。而是用毁灭神眼仔细地观察着这里的一切，他在寻找这个世界之中隐藏的地方，毕竟这么一座世界他不相信什么都没有，中央地带应该有主宰这里一切的中枢所在才是，更应该有那无尽的宝藏。
    很快烛九阴便有了收获，在离那传送门不远入有一处散发着淡淡的绿色之光，烛九阴心念一动则是说道：“都跟我走！”
    说话之间烛九阴便挥手一斧斩向了那绿色之光的所在之处。随即一个缺口出现了，烛九阴一马当先冲了进去，而其他巫族大军则是紧随其后，可是谁都没有看到在他们离开之后没多久。那处缺口则又重新消失了。
    进入到里面之后，这里则是一座平台，地面是极美丽的翡翠色，平台外围的地面平滑光亮。延伸到平台中央开始变得起伏波折，平台中央仿佛是一个微型的沙盘。碧玉般的山峦起伏绵延，环绕着一个小小的湖泊，细微处历历在目。
    烛九阴不由地开口称赞道：“好精采的法术！真是了不起的手法，不知道当年这世界的主宰是怎么将它给制造出来的，真是称之为鬼斧神工。”
    烛九阴快步踏进去很快他便感受到了这里的空间拘束，这世界的核心果然不同凡响，竟然有着强大的空间束缚的力量，在这里那怕是强如烛九阴都要受到影响，不能在这里飞行，当然若是烛九阴全力爆发之下还是能够做到的，不过对于这么一方危险的世界，烛九阴可不想拿自己的性命去冒险。
    随着烛九阴一行人的深处，这里的环境则是随着变得越来越大，让后面之人为之惊讶，只见领头的烛九阴与共工祖巫两人的身影越变越小，他们越是离众人的距离远，身体则变得越小，没过多久两人的身影变得只有黄豆粒般大小了，若不是巫族大军都是高手，只怕早就会为此而恐惧起来，甚至有可能大大出手。
    一路走下来，烛九阴的心中暗自估算过，他们大约已经走了将近百公里，而这个时候那远在自己前面不远处高大的山峰方才显现出来。烛九阴还能够忍得住心中的惊讶，可是与他一起的共工祖巫却忍不住叹道：“这里还真是一个神秘的地方，原看上去很近的地方，竟然要走这么远才能够看得清轮廓。”
    听到共工祖巫之言，烛九阴淡然笑道：“共工，没有什么好神秘的，这里的一切都有着强大的空间法则的力量，可以这么说这里所有的一切都是用空间法则给精炼过，有视觉上的差跟那算不了什么，这个地方最神奇的是可以吸收天地宇宙的灵气，你看这里的地面，里面蕴含的灵气比我们那南瞻部州的主龙脉还要强数百倍，若是有人能进入到这里修行，进境之快那是你想都想不到的。”
    共工祖巫摇了摇头道：“二哥，这里如此的恐怖，三界之中又有几个人能够进得来，我们一行人若是没有你的指点，只怕早已经全军覆灭了，这里的灵气再充沛也没有用！”
    烛九阴与共工祖巫走路的样子看上去很悠闲，实际上却是奇快如飞，说话间两人已经爬上了眼前那座高大的翠色山峰之上。
    在这山峰之上烛九阴与共工祖巫则可以将这里的一切尽收眼底，山峰之下有一座湖面，而在那湖心中央之上则有一座孤岛，放眼望去，只见整个天空就像笼在绿色的玻璃罩里一样，连光线都是绿莹莹的，那是一种嫩绿色，像春天里的老树刚刚抽出的新绿。四周的山色却是浓烈的墨绿色，夹杂着金黄色的斑纹，给人沉甸甸的扎实感，山脚下的湖犹如一块巨大的翡翠石，青翠的色彩让人心神皆醉。
    在湖心的那座孤岛的形状，则是像一只飞翔的子，一缕淡淡的白雾夹杂着闪烁的银光，从上方缓缓飘落在小岛上，远远看去显得神秘异常。
    烛九阴久久地凝望着一言不发。这里的环境之美，造化之神奇，深深地震撼了他，每一处地方都有着强烈的法则之意蕴含在其中，让人能够感受到法则的魅力所在。若是在这里修行空间法则，那可比自己闭门造车要强大的多。
    不仅仅是烛九阴为这里的一切而沉醉，那共工祖巫同样如此，仅仅只是稍微地打量了一会而，他们则是感受到自己的境界有了一点点的突破，由此可见这里的一切是何等的了得。
    不知不觉之中烛九阴与共工祖巫已经走下到了半山腰，这时烛九阴则是轻叹一声说道：“共工。我们得加快速度了，毕竟我们的时间有限，不能一直都停留在这里。”
    烛九阴的话则是将共工祖巫给惊醒过来，他自失地一笑。发现自己差点迷失在里面，他连忙答应一声，快速向下走去。而在共工祖巫惊醒之后，那巫族大军同样也从这样的美景之中清醒过来。一个个都加快脚步追上了烛九阴与共工祖巫的步伐，正如烛九阴说得那样他们的时间有限。这无量量劫谁也不知道能够持续多久，一但在这里停留的时间过长，那他们便有陷入到毁灭的危险之中，烛九阴可不想为了那一点点的好处把自己的性命给搭上。
    这座山峰之上没有任何植物动物，可以说是纯粹的一座石头山，不过这里的石头比翡翠还要漂亮，好像是用整块巨大的翠色玉石雕刻而成的，偶尔在石缝石凹处可以看见乳白色的积液，那便是灵液，是由那无尽灵气所浓缩而成的灵液！
    不过烛九阴却没有停下来去收集，时间有限，他需要快速地了解这里的一切，最好是能够找到控制这里一切的中枢所在，若是能一举将其收服，那是最好不过，不能则是通过中枢的控制找到对自己最为渴望的先天灵根来让自己的神国世界继续进化下去。
    很快烛九阴与共工祖巫便来到湖边，烛九阴捧起一掬清水，不由地为之惊讶地叹道：“这水很奇怪啊，咦，怎么会是这样的？”清水离开湖面立即就蒸发干净了，他感觉就像根没有接触到水一样，以他的修为尚切有这样的感觉，由此可见这是何等的异常。
    做为水之祖巫，共工祖巫要比烛九阴对这湖水则是有一个清晰的了解，他有些激动地说道：“二哥，这是轻灵之水，是我们那洪荒世界所没有的东西，普通人若能喝上一口，可以脱胎换骨延年益寿，得道成仙，但对我们来说则是没有太大的用处，若是用来培养先天灵根则是不比那三光神水差多少，算得上是数一数二的天地奇珍。”
    能够与三光神水相提并论，由此可见这轻灵之水的了得之处，也难怪共工祖巫会如此激动，只可惜他们的时间有限，不能够停留下来。
    共工祖巫说话之间则是取出了一件先天灵宝收取了一少的轻灵之水，留做日后的研究，然后则是与烛九阴踏波向那湖心的小岛而去，以他们二人的修为很快便踏上了小岛之上。
    进入到小岛之上，共工祖巫不由地惊叹道：“好神奇的岛屿，竟然有轻灵之雾的笼罩，若是一般人进入其中，只怕会被那轻灵之雾所迷惑，先前我们所穿过的幻境只怕便是由这轻灵之雾为主体所祭炼而成的，这里方才是整个世界的中心！”
    说到这里，共工祖巫则是深深地吸了一口气，小声说道：“二哥，这里好舒服啊，只可惜没有时间在这里修炼，这里的灵气很适合水系修炼者。”
    其实，烛九阴也早就有这种感觉，不过这里的灵气不仅仅是适合水系的修炼者，对于其他人来说那同样十分适合，要知道这里的天地灵气那可是比南瞻部州还要恐怖，至少是南瞻部州的十数倍，这是一个何等疯狂的数字，若是能在这里修炼，所有人的修为一定能大幅度的提高，只可惜烛九阴不能做出这样的决定，毕竟危险一直都伴随着他们，无量量劫的压力，让烛九阴不敢这么做。
    二人走进雾气中心，觉得眼前突然一亮，只见白色的雾气已退到一边，一个像仙桃形状的灵果悬在空中缓缓地转动着，从灵果之下有着一道淡青色的雾气，笔直地喷在下方的一株怪异的先天灵根之上，仿佛是与之共生一样。
    这株先天灵根是墨绿色的，主枝干有拳头粗细，上面斑斑驳驳，显得十分奇特，就像是一棵铁树一样，只不过他是黑绿色的，有着强大的生机，在这株先天灵根之上则是结满了一串串血红色的小果实，有如蒲萄一样，晶莹剔透，香气四溢。
    对于那像是仙桃一样的灵果，还是有这株有如蒲萄一样的先天灵根，烛九阴都不知其来历，只是能够从其中感受到无比精纯的力量。
    在这小岛之上这样的先天灵根还有那像仙道一样的灵果则是密密麻麻，这像蒲萄一样的先天灵根烛九阴还能够理解，毕竟它是自行生长出来的，可是对于那与先天灵根仿佛是共生一样的仙桃状的灵果烛九阴却不知其来历，只能隐约地猜测这些仙桃般的灵果只怕便是那从混沌喷射中所落下的先天灵果，甚至是混沌灵果。
    烛九阴与共工祖巫少量地收取了一些，然后便收手，毕竟他们不敢过度地收集，生怕一不小心而触动了这世界的底线，那样事情可就大条了，烛九阴与共工祖巫尚切如此，而那些紧随他们身后的巫族大军自然是不敢多取，宝物虽好，但是与自己的性命相比那就不值一提了，命若是没有了，那什么都就没有了。
        
第六百九十三章节 守护凶兽
    
    走进这孤岛的中央，一根通天的神柱出现在了烛九阴与共工祖巫的眼前，烛九阴用毁灭神眼一扫，这根通天的神柱并非是真柱，而是由天地元气所凝聚而成的神柱，在这神柱的中心则是一颗圆球，是它所散发出的力量形成如此惊人的奇观。
    就在烛九阴为之惊讶之时，突然一阵兽吼传来，在这兽吼之中烛九阴感受到了无边的杀戮之念，凶兽，这方世界之中竟然有凶兽的存在，这让烛九阴不得不打起精神来，虽然他不知道这凶兽有多少，有多强悍，可是烛九阴相信能够用来守护一方世界的中枢存在的凶兽那绝对不是凡凡之辈。
    烛九阴与共工祖巫则是示意后面的人停下，他与共工祖巫则是小心依依地向前搜索着，一路之上他们则是发现了许多的禁制，以烛九阴的眼光竟然看不懂这些禁制，这让烛九阴的心不由地为之更加震骇，他都看不懂得禁制，若是被其困住，那除力暴力破除之外则是别无它法，而这些禁制都与这方世界紧密地联系在一起，烛九阴要想暴力破除，那就是在与整个世界为敌，所付出的代价那是可想而知的。
    很快烛九阴与共工祖巫则是听到了阵阵的轰鸣声，虽然这里的一切都被迷雾所遮住，可是烛九阴却知道自己已经靠近了这世界的中枢。
    只听，烛九阴沉声说道：“共工，小心点，千万不要大意，你在这里等着，我先上前探测一下。记住，你不用出手，一定要小心防范四周，以免有意外发生！”
    小心使得万船，面对这些的情况烛九阴则是不得不小心，毕竟这方世界太凶险了，稍有不慎那可就得付出惨重的代价，烛九阴可不想发生这样的情况。
    听到烛九阴之言，共工祖巫点了点头说道：“二哥。我明白！”共工祖巫也不是傻子，自然明白在这样的环境之下保持应有的警惕的重要性，要知道三千混沌神魔则是先他们一步进入到这方世界之中，谁也不敢保证这方世界的中枢所在没有混沌神魔的存在，一旦烛九阴在收取中枢之时那混沌神魔突然出现。那后果可是不堪设想。
    烛九阴刚刚踏前没有几步，突然一阵狂风袭来，烛九阴抬头看去，只见一只凶兽从上方呼啸着扑了下来，他觉得奇怪极了，这凶兽只有七八米长，细长的身子。看上去并不吓人，怎么会成为这里的守护兽？而且先前那一阵兽吼分明是一群，怎么现在只有一只凶兽，这让烛九阴有些疑惑不解。
    就在烛九阴为之疑惑之时。突然这只凶兽的外形一变，竟然又出现了五只凶兽呼啸着向自己扑了过来。这些凶兽的样子很古怪，黑色细长的身体上裹着淡淡的金色霞光，脊背上一溜银色的三角弯刺。随着身体的飞舞不时地竖立起来，头顶上生了一颗蓝色的宝珠。发出的淡淡的蓝光将全身都笼军其中，使人无法看到它的嘴巴和眼睛。
    分身！这只凶兽竟然有分身这样强大的神通，这让烛九阴不由为之震惊，能够拥有分身的凶兽，这还是第一次听说，而且这只凶兽则是十分狡猾，在分身一出之后尊则是瞬间消失在了这片迷雾之中，与那迷雾融为一体。
    共工祖巫在看到这种情景之时不由地大声喝道：“二哥，小心！”
    对于这凶兽分身，烛九阴则是有心想要试试它的实力，也好心中有数，烛九阴大喝一声道：“斩，开天地！”紧接着烛九阴手中的‘盘古斧’则是化作一道流光斩向了那两只凶兽的分身之上，“啪啪”两声清脆的断裂声，那两只凶兽的分身立即化为乌有，这让烛九阴不由来之一怔，这凶兽分身的实力太不堪一击了，就这样的实力如何能够成为守护凶兽。
    就在烛九阴一怔之时，突然，那迷雾之中一阵云涌，一道光芒快如闪电一般地扑向了烛九阴，让一直都在警戒的共工祖巫不由为之大骇，大声喊道：“二哥，快闪！”
    这只凶兽可是与烛九阴以往的认识完全不同，凶兽是没有智慧的，它的行动那完全是凭借着能，而这一只成为守护的凶兽很明显有着让人为之惊讶的智慧，竟然懂得偷袭，先前那些分身很明显只是为了给它的偷袭创造机会的，面对这样一只凶兽烛九阴则是不得不打起十分的精神来面对。
    这只凶兽实在是太惊人了，有智慧，又可以在这迷雾之中瞬移，丝毫不受这里的环境影响，在这样的情况之下，烛九阴的处境则是有些被动。
    面对着这突然袭来的凶兽，烛九阴想要收斧回挡已经是来不及了，他只能心念一动毁灭至宝则是化为一道坚实的盾牌，挡在了自己的身前。虽然说烛九阴有着强大的混沌神魔真身，不过他却不敢拿自己的身体与这只凶兽正面对抗，那样太冒险了。
    只见，这只凶兽头部的宝珠蓝光一闪，烛九阴便觉得有一股无匹的巨力涌来，毁灭至宝所化的盾牌而是结结实实地被这股巨力所撞上了。
    强大的冲击波让烛九阴不由地后退了数步方才稳住了身形，而那只凶兽则是比烛九阴更为不济，身体犹如离弦的箭般倒射回去。
    虽然只是后退了数步，可是烛九阴却觉得自己浑身就像散了架一样。这只凶兽看上去一点都不起眼，可是却没想到竟然如此厉害和恐怖，仅仅是一道蓝光，就将烛九阴给逼得退后数步，这样的实力如何能不让烛九阴为之震骇。
    共工祖巫见状也有些傻眼了，他可是十分清楚自己的兄长的实力有多强悍，以兄长的实力都被这只凶兽给逼退，若是换成自己，只怕在这一击之下便得受到重创，那怕是他有着得自于赤焰神魔的战甲也是难以招架凶兽的攻击。
    被一只凶兽给逼退，在震骇之余，烛九阴的心中则是有着无尽的战意，仅仅只是一只凶兽便有如此强大的力量，若是自己连这样一只凶兽都拿不下，那还谈何超脱，烛九阴大吼一声：“给我死来！”
    暴喝之下烛九阴手中的‘盘古斧’则是连续挥斩而出，一道道的斧芒不离那凶兽的身体，对于‘盘古斧’的神威，这只凶兽似乎是有些惧怕，它低声的嘶吼了一声，急速向边上挪移过去，刹那间，四周则是又出现了七条神兽，神兽再次分身化形，以求从烛九阴的这狂暴攻击之中脱身而出，化解自身眼前的危机。
    在那分身化形而出之后，烛九阴的脸色则是有些难看了，分身不可怕，可怕的是那凶兽的尊，‘盘古斧’虽然强大，有着无匹的威力，可是对上这一只狡猾的凶兽，‘盘古斧’则是有些不足，毕竟对方可是随着都有着瞬移的能力，瞬息之间就能够消失的无影无踪，而且还能够利用分身化形来迷惑。
    心念一动，烛九阴则是收起了‘盘古斧’，毁灭至宝则是被他祭起，护住了自身，继续向那通天之柱而去，丝毫没有去在意那七道凶兽的分身。
    当烛九阴做出如此的举动之时，那只凶兽则是再次现了尊，有如闪电一般地冲向了烛九阴，那双爪快如流星一般地抓向了烛九阴的胸腹之间。
    当这凶兽的尊出现之时，烛九阴的脸上则是多出了一丝冷笑，凶兽始终还是凶兽，就算有智慧也依然无法与人相提并论，烛九阴放弃了‘盘古斧’让这凶兽以为没有了威胁，所以再次现身攻击，却不知道却是中了烛九阴的圈套。
    只听烛九阴大喝一声道：“毁灭大道降临，时间长河现，空间封锁！”
    随着烛九阴的喝声一落，无尽的毁灭气息从那毁灭至宝之中狂涌而出，毁灭大道降临，巨大的威压以迅雷不及掩耳之势压向了这只凶兽，而与此同时时间长河也现身于那无尽的毁灭气息之中，整个空间更是被烛九阴用那空间法则给封锁，彻底断了这只凶兽的逃跑路线。
    当毁灭的气息出现之后，这只凶兽则是发出了愤怒的吼声，那吼声之中有着无尽的杀意与狂暴，看来烛九阴的手段激起了这只凶兽骨子里的凶狠，让它为之疯狂起来。
    有智慧的凶兽就是不一样，竟然还知道发怒，可惜它在落入了烛九阴的圈套之中的那一刻起，它的命运已经注定了，那怕是它再凶残，那也不过只是一只凶兽，与烛九阴相比则是不值一提，失去了瞬移的力量，自身又陷入到毁灭气息与时间长河之中，任是它有千般的变化都难以逃脱烛九阴的压制，难以逃出毁灭大道的镇压。
    别说是一只凶兽，那怕是最为强悍的混沌神魔落在这样的算计之下那也得殒落，在看到烛九阴的手段全开之后，那共工祖巫则是松了一口气，一切终于可以结束了。
        
第六百九十四章节 阴损的主宰
    
    落在烛九阴的毁灭力量之下，这只凶兽再也翻不起丝毫的浪花了，它没有那个能力，毁灭至宝已经在瞬息之间出现在了毁灭大道之上与毁灭大道相融，发出无尽的吞噬之力要将这只凶兽给吞噬了，在那强大的吸力之下，这只凶兽则是没有丝毫的反抗之力，连当初被烛九阴所镇压的那些混沌神魔的元神都不如，瞬间便被毁灭至宝给镇压在至宝的空间之中了。
    在烛九阴将这只凶兽给镇压之后，那通天神柱之处则是暴发出了一阵的耀眼光华，眼前那通天的神柱都消失了见了，转而起之的是一座巨大的宫殿，对于这一切的变化，让烛九阴与共工祖巫不由地暗叹了一口气，阴险，这个世界的一切布置实在是太阴险了，对于那些心存贪婪之人来说那是一个绝对，若是先前烛九阴与共工祖巫被心中的贪婪所控制，在没有干掉这守护凶兽之时便冲向那通天神柱，那绝对会死无葬身之地，虽然说烛九阴有毁灭神眼，可以看清一切的幻境，但是这个幻境却是禁制所形成的，准确地说是与那只凶兽有关。
    烛九阴长叹一声说道：“走吧，我们进去看看里面有什么，让神农氏他们等人在外面等待，不要随我们一起进去，对于这个世界的主宰我可是不敢相信，这接二连三的阴险手段实在是让人无语，我可不希望一个不小心让我们自身受到不必要的损伤！”
    听到烛九阴的这番话后，共工祖巫则是点了点头说道：“二哥所言甚是，这世界的主宰真是太阴险，这样的混蛋死了那是活该，把所有的心思都用在怎么算计人身上了。若是让他超脱了，那不知要有多少人倒霉！”
    在通知了神农氏等人之后，烛九阴与共工祖巫则是来到了这座神殿之前，不得不说这座
    神殿实在是庞大无比，烛九阴第一眼看见时，心里的震动比任何人都大，那是一座与雅典神庙非常相似的宫殿，由无数巨大石柱构架的宫殿雄伟壮观，一种古色古香的感觉扑面而来。
    烛九阴站在宫殿前感慨地叹道：“奇怪。我怎么像是在哪里看见过这座神殿一样，喝！这世界的主宰还真够了得将整个建筑都给禁制了，真是够小心的了！”
    这座神殿散发着淡淡的紫色光，若是不注意看是发现不了的。对于这座神殿共工祖巫似乎变得很兴奋，突然之间他猛然向宫殿里飞去。
    还没有等烛九阴开口阻止。只听霹雳一声巨响，无数的紫色火花喷发出来，共工祖巫则是犹如离弦之箭被射了出来，一头砸在不远处的巨型石柱上，“轰”地一声，竟然将那根合抱粗的石柱拦腰撞断。若不是共工祖巫身上有那战甲护身，只怕这一下足以让他重伤。
    看到共工祖巫的下场之时。烛九阴的心中不由为之一凛，这禁制乃是心神之力，能够将人的思念无限放大，在那凶兽被烛九阴镇压之后。共工祖巫则是不由地松了一口气，对于这世界的宝物则是有些急切，于是不知不觉之中便被其影响了心神。
    还好共工祖巫身上有那混沌战甲护身，虽然触发了禁制。但是却没有受到重创，这也算是不幸中的大幸。如此一个阴险的主宰实在是让烛九阴为之感叹万分，人的心思能到这个地步，实在是让人有些无语，在这个世界之中无时无刻不要防范那主宰的算计，这样的遭遇让人不由地心累无比。
    不过烛九阴却是十分佩服这个人的心计之深，烛九阴纵横洪荒天地却是没有遇到这样一个人，若说勉强能与之相提并论的或许那只有天道与鸿钧道祖吧，不过他们二人得联手方才能够与对方一较高下。
    共工祖巫这个亏吃得有点冤，若是他能够再小心一点，那么根就不会受其影响，可惜这一切都已经发生了，也算是给他一个小小的教训。
    共工祖巫狼狈地爬起身来，怒视着眼前的这座神殿，他虽然很莽撞，可是他并不是傻子，对于这一切他自己心中也有所了解，这一次他则是怒力地控制着自己心中的怒火，不想受那禁制的影响，再受那算计。
    看到共工祖巫那一脸愤怒的样子，烛九阴则是摇了摇头说道：“共工，不要为这点小事而影响到了自己的心，这一次你就权当受一个教训，不要与之斤斤计较，若是不然你依然无法摆脱这禁制的影响，依然会再次中了对方的算计，收起怒火，用平静的心来面对这一切。”
    说起来容易，可是做起来就困难了。特别是对于共工祖巫来说，这实在是有点困难，毕竟他可是被人狠狠地算计了一番，偏偏是有气没有地方出，这如何能够让他平静下来。不过共工祖巫还是没有白多在烛九阴的神国世界修炼千年，很快他便压制住了自己心中的那份愤怒，努力地让自己平静了下来。
    看到共工祖巫平静下来之后，烛九阴则是点了点头，然后与共工祖巫一起踏上了那神殿的台阶之上，在一踏上这台阶之时，一股黏稠的感觉拥着身体，让身体不由地沉重起来，而你越是运转法力抵挡，那力量对自身的影响也越强烈，片刻时间那共工祖巫的气息则是有些沉重起来，而与之同样走在一起的烛九阴却是没有半点影响，这让共工祖巫有些疑惑。
    这时烛九阴沉声说道：“不要用法力来抵挡这吸力，用肉身的力量来行走！”
    当听到烛九阴的这番提醒之时，共工祖巫的心中不由地又为之暗叹了一口气，对于这世界的主宰实在是无语至极了，连这点算计都能够计算到，真是不亏为天下第一阴人，对人心的把握简直是到了出神入化的地步。
    当共工祖巫放弃了用法力与这吸力对抗之后，那吸力果然渐渐地消失了，他是走得越来越轻松，很快则是不费力气地与烛九阴走在了一起，不过他边走边骂自己糊涂。对于这样一个阴损的人，他竟然还是用原有的思维来考虑一切，不被算计那就有鬼了。
    任何一个人先前被那禁制给影响了心境，就算能够从脱过那禁制的绝杀，可是他的心中绝对会提高起警惕来，再次踏上这台阶之时那绝对会全身法力运转到极限，以防万一，于是便不知不觉又被其算计上了，若是不能反应过来，那绝对会活生生地被那无尽的沉重给压死，这样一个心计阴险之人做为一个世界的主宰实在是太厉害了，让整个世界都变得无比的凶险，稍有不慎那就会死都不知怎么死了。
    这是一座很宏伟的建筑，每一根柱子、每一个塑像，都制作得很完美。仔细地看过这一切后，烛九阴心里则是十分清楚地知道，这些的建筑并不是人工雕琢的，而是用法力形成的，只是如此庞大的工程，需要多少法力才能完成，实在是让他难以想像。那怕是一个世界的主宰要完成这一切也需要庞大的时间。
    若是让烛九阴用法术制造一根柱子并不太难，但是要造这么多柱子和古怪的雕像，他自认为是无法做到的，那可不是要耗费一星半点的时间。
    神殿里最大的特色就是那些各种各样的雕像，摸上去冷冰冰的石像，看上去栩栩如生，仿佛是在活着的一瞬间被凝固的。每根石柱的前面都有一尊雕像，石柱是晶莹的白色，而雕像却是浓如墨汁般的黑色，地面是泛着紫色光华的灰色，黑、白、灰三种中性色相互映衬，给人的感觉仿佛进入了一个没有色彩的世界，给人一种十分怪异的感觉。
    对于这个世界的主宰烛九阴可是十分清楚其阴险的程度，他心念一动则是将毁灭神眼运转到了极至，四处查看这一切，过了半晌之后，他奇怪地说道：“这怎么可能，这里除了刚进来时有一道禁制外，里面似乎没有什么古怪的玩意儿，这有些与这主宰的心性不附啊。”
    这时，共工祖巫则是开口说道：“二哥，这里的天地元气十分的浓厚，是不是那些禁制都被这浓厚的天地元气给同化了？”
    对于共工祖巫的这个说法，烛九阴的心中可是一万个也不认同，若是禁制能够被天地元气给同化，那它就称不上禁制了，这其中一定有什么不对劲的地方，只是自己还没有察觉的到，一想到这里，烛九阴则是不由地警惕起来，可是他越是觉得有什么地方不对劲，却就是找不到其根原因，这让他十分的困惑不解。
    烛九阴看了共工祖巫一眼，然后沉声说道：“共工小心一点，为兄总是觉得这里有什么不妥之处，却是怎么也找不到原因，你也仔细察看一下究竟是那里有什么不对劲的地方！”
        
第六百九十五章节 憋屈
    
    听到烛九阴之言，共工祖巫的脸色则是无比的凝重起来，连烛九阴都找不到问题的所在，由此可见这里的处境有多凶险，他则是打起了十分的精神来仔细地搜索着一切。
    不管那共工祖巫如何努力，可是结果依然是毫无收获，他没有烛九阴那么触感的灵性，对于这空间的感触那更是低得可怜，烛九阴指望共工祖巫能够有所收获那也是白费力气，虽然说烛九阴以为换一个角度来考虑或许会有惊喜，可惜的是这方世界的主宰对人性的把握实在是太厉害了，丝毫不给他这样的机会，能够把人心掌握到这种地步之人又怎么可能会犯下低级的错误，只能说是烛九阴白费心机了。
    虽然烛九阴心有不甘，可是事情就是这个结果，由不得他选择，时间不等人，烛九阴可没有太多的时间在这里干耗，不管最终的考验是什么，烛九阴都没得选择，毕竟他已经走到这最后一步了，烛九阴自然是不会放弃，最后他则是不得不放弃对这世界的探索，继续前进，去寻找这方世界最终的一切。
    随着不断地前进，前方的柱子是越来越少了，地面也逐渐向下倾斜，这神殿最深处是一个巨大的锅底状场地，就像是在平整的沙地上，用一口圆形的铁锅按了一下留下的形状。
    对于这样一个样子的神殿则是让烛九阴不由地疑惑不解，他实在想不清楚对方为什么会把神殿如此处理，竟然不是向上修建，而偏偏要修到地下，烛九阴抬起头来向上看去，想要了解整个神殿。因为越是进入到深处，烛九阴的心里越发觉得不对劲，好想有什么危险要发生一亲，可是他又找不到丝毫的原因。
    烛九阴又不能将自己的顾及表露出来，毕竟他不想因为自己的原因而影响到共工祖巫，让共工祖巫也为此而紧张起来，那样只会让共工祖巫面临危险，烛九阴只能自己来承受这份压力，还好烛九阴的心性无比的坚定。不会因为这点压力而有所动摇。就这样烛九阴与共工祖巫则是一路顺着台阶向下走去，这里的地面非常的平整光滑，一直走到最低处，烛九阴也没有探测得出究竟是哪里不妥。
    就在烛九阴与共工祖巫刚刚走到这神殿的底部之时，突然然间。这整个神殿闪烁起耀起白色光华，共工祖巫不由地惊声喊道：“二哥，不好，我们中计了！”
    对于共工祖巫来说他可是深受这方世界的打击，所以他的第一个印象那就是自己中了这世界主宰的算计，再次成为对方手中的小白鼠。不过共工祖巫想得没有错，他们的确是中计了。被这世界的主宰给再次算计了。
    不过这一次对方没有用任何的手段，用得还是对人心的掌握，对于这次神殿的剧变，只有当有人走到这神殿的最深处方才会激发。任何一个人已经如烛九阴那样破除了一切的困境，他们是不可能就此打住，自然是要一探究竟，而这世界的主宰正是基于这样的心理设计了这一次的算计。
    当神殿的禁制被激发之时。烛九阴这方才恍然大悟，终于明白了究竟是那里不妥。一切都太平静了，在这一路之上烛九阴竟然没有看到丝毫的禁制，这便是最大的不妥之处，可惜这一点烛九阴给忽略了，其实换成是任何一个人都会忽略这一点。
    烛九阴在感受到禁制的波动心念不由一动毁灭至宝则是瞬间祭起，将他与共工祖巫罩住，而在烛九阴刚完成防御之时，整个神殿则是动了，在迅速地转动着，在神殿转动之时，一颗耀眼的星光在闪烁着，一条通道则是勾通了那星球与这神殿。
    在看到如此的变化之时，共工祖巫则是忍不住想要出手打破这神殿的蓄力，这时烛九阴急声喝道：“共工，不要乱动，任由神殿将我们传送到那颗星球之上！”
    烛九阴这一开口，共工祖巫那敢反驳，于是只能老老实实地重新站好，任由这神殿的力量在那里疯狂地凝聚着，而与此同时在神殿之外的后土祖巫等人也是为之担忧起来，当烛九阴与共工祖巫触发了整个神殿的禁制之时，他们所进来的这个小世界都为之震荡起来，无尽的天地元气疯狂地涌向了那神殿之中，这样的剧变则是让巫族众人如何能不担心烛九阴与共工祖巫的安危，不过他们也只能眼睁睁地看着这剧变的生成，丝毫不敢有任何的举动，毕竟烛九阴与共工祖巫还在神殿之中，他们可不想因为自己一时的冲动而害了他们的性命。
    烛九阴凭借着一双神眼清楚地看见神殿散发出一团紫色的光华包裹着自己与共工，急速飞向那颗闪烁着的星球。只过了短短的数息时间，他们就进入了紫色星球的大气层，烛九阴沉声说道：“共工小心了，我们要到地点了！”
    听到烛九阴之言，共工祖巫则是不敢大意，心念一动则是催动起了身上的战甲，烛九阴这一次则是有些小提大作了，这仅仅只是一次传送，并没有丝毫的危险。
    不过很快烛九阴却是高兴不起来，在传送结束之后，烛九阴与共工祖巫的眼前出现了一块巨大的禁制神碑，烛九阴在看到了那神碑上面的记载之后则是沉声说道：“共工，这一次我们只怕是有些麻烦了！”
    听到此言，共工祖巫不由地问道：“二哥，这上面记载了些什么？我们又有什么麻烦了？”
    烛九阴长叹一声眼睛紧紧地盯着这禁制神碑说道：“这一次只怕我们是被困住了！”
    听到烛九阴之言，共工祖巫则是仔细地打量起这块禁制神碑，这一块长方体的禁碑，边缘呈不规则状，碑体发出灿烂的七彩光华，晃得人眼睛发花。禁碑上被七彩光华掩映著的是流淌的字，就像电影莹幕上的字，从上往下移动著，显得十分神奇。
    看了许久，突然烛九阴大声说道：“共工，快点记住上面的内容，强行记下！”
    烛九阴这一开口，共工祖巫则是立即明白烛九阴是发现了什么，于是立即凝神用心地记忆着那禁制神碑上的一切。将其深深地印记在自己的脑海之中。
    就在烛九阴的语音落下之时，只听见一阵轻轻的震颤，一曲奇异的铃声响过，禁制神碑陡然一暗，然后又再次放出光明。那神碑之上所记载的字加速流动。这时烛九阴赤大声说道：“共工这是最后一遍，无论如何你都要强行记住。”
    果然，烛九阴说得没有错，这一次禁制神碑之上所记载的字又再次不断地闪现，不过去没有原先的流动，给人一种后力不继的感受。
    虽然共工祖巫还不清楚这禁制神碑之上的记截究竟是什么，可是他心里却明白禁制神碑所记截的字绝对是惊人的内容。甚至是一场大机缘，若是错过了那绝对会后悔万分，若是不然自己的兄长不会如此紧张。
    共工祖巫可是拼了老命在那里努力地记忆着禁制神碑上的一切，那怕是一点点的波动他都不敢放过。生怕自己一时大意而错过了一场大机缘，他有这样的想法那是十分正确的，这禁制神碑的确是一场天大的机缘，也是那世界主宰留给通过自己考验之人的奖励。这禁制神碑不仅仅记载了这世界的一切信息，最重要的是它还传承着三千大道之中大幻灭术。要知道这可是灵魂的传承，只有你将禁制神碑之上的内容记忆下来方才会得到这份传承，而这份传承则是会直接印记在你的灵魂之中。
    禁制神碑虽然很大，可是上面的字却是很小，虽然烛九阴与共工祖巫都是了不起的大高手，可是要记忆下如此庞大的信息也不是一件容易的事情，烛九阴还好一点，毕竟他的修为要远远高于共工祖巫，而共工祖巫则是有些吃力。
    时间一点一点的过去了，终于，禁制神碑又再次震颤起来，眼看著彩光越来越黯淡，一声沉闷的雷声响过，这禁制神碑化作万点彩光消失无踪，四周顿时一片漆黑，看不见天地，看不见任何物体，只看见烛九阴与共工祖巫身上所发出的光芒。
    沉默了许久，烛九阴则是长长地舒了一口气，然后开口问道：“共工，你都记全了没有？”
    共工祖巫长叹一声说道：“二哥，虽然费了不小的心力，不过我还是将它给记在了脑海之中，不过这神碑之上的记载好象并不完全是对于这世界的叙述，其中象是有三千大道！”
    听到共工祖巫的回答，烛九阴则是松了一口气，共工祖巫总算是没有辜负自己对他的期望，将这禁制神碑之上的记载都给记下了，不过共工祖巫没有完全吸收这份记载也是很正常，毕竟这灵魂传承的可是三千大道之中的大幻灭术，巫族身便没有元神，在这理解之上自然是有些吃力，只要记下了，那日后自然会慢慢地消化一切的传承。
    烛九阴说道：“记下了就好，你可不要小看这禁制神碑的记载，那可是传承着三千大道之中的大幻灭术，也是这方世界主宰所修行的大道，而且对方是以灵魂做为传承，只要你记下了，那日后消化了这份记忆便可以领悟出完整的大幻灭术！”
    在烛九阴说话之间，那神碑消失的地方出现了惊人的变化，一瞬间在他们的眼前出出了一望无际的宫殿群，共工祖巫在看到这一切后不由地叹道：“天哪，这里怎么这么多的神殿，一座神殿都把我们给玩惨了，这么多那我们岂不是连小命都得玩完！”
    也怪不得共工祖巫会有这样的想法，毕竟先前他所经历的一切实在是太惊人了，现在又出现这么多的神殿他自然是会下意识地生出这样的念头来。
    眼前是一望无际的宫殿群都是围绕着一座高耸入云的巨型尖塔建造而成。一共有七座尖塔，塔的形状非常像金字塔，只是更加高大，中间一座尖塔高入云端，泛着耀眼的紫色光华，尖塔下方延伸出六条宽敞的大路，每条路都通向一座稍小的尖塔，六座小尖塔和中央的巨型尖塔形成了标准的六角星形，数不清的宫殿建筑环绕在尖塔周围，从空中望去，令人感到难以置信，因为这一切依然如同他们先前所看到的那神殿并不一样。
    这样的工程实在是太庞大了，这要花费多少人力和物力？因为整个建筑都不是用法术建成的，而是完全用手工制造的。不过在这些建筑之上却是有着无尽的禁制加持，如此恐怖的建筑实在是让烛九阴与共工祖巫有些难以置信，那怕是发动整个巫族的力量也无法完成这么恐怖的建筑群来。
    看到这如此恐怖的建筑群，无论是烛九阴也好，还是共工祖巫也罢，都不由地产生了好奇心，想要看个明白，彻底了解一下这恐怖的建筑。
    心念一动烛九阴与共工祖巫则是急速向那建筑群冲了过去，而就在他们运转法力之时，轰的一声巨响，一道恐怖的劲气则是对着他们疾速轰来。
    烛九阴与共工祖巫还没有来得及做出反应则是被那巨力给抛了回去，还好烛九阴与共工祖巫身上的防御没有撤除，这恐怖的劲气并没有对他们造成任何伤害。
    自从踏入到这方世界之后，共工祖巫心中可是一直都憋着一股怒气，而在这一刻，这股怒气则是完全被点燃了，他再也无忍受，身体之上突然暴发出惊人的战意，大吼一声则是挥起手中的那混沌至宝‘皇天印’狠狠地砸向了那尖塔。
    共工祖巫越打越不对劲，他似乎突然间被什么东西激怒了一样，将自己心中的那股怒火给点燃了，虽然他想要收手，想要压制住这股念头，可是偏偏他却做不到这一点，整个人完全失去了控制，这样的变化让共工祖巫的心不由地沉重了起来，他明白自己又被这世界的主宰给玩了。
        
第六百九十六章节 战意无限
    
    看到共工祖巫的行为，烛九阴的心中也是有一种热血沸腾的感觉，他不由地暗忖道：“这空间的主宰果然不亏是掌握人心的高手，竟然能够连我都能够影响到，不过这一次的算计之中好象并没有什么恶意，既然如此那我就随他之愿！”
    当烛九阴做出了决定之后，他心中似乎燃起一股莫名的战意，让他只想将这股战意完全释放出来似的，让他将自身所学全部施展出来。
    烛九阴的战意是越来越强烈，烧得他浑身都不自在，只想着要发泄一番，他那颗毁灭神心犹如战鼓一般疯狂地擂动，大量精纯的毁灭之力在体内急速运转，力量在这股战意的影响之下烛九阴的潜力则是在澎湃地爆发着，先前他得得到的那灵魂传承的大幻灭术则是在这战意的影响之下很快地融入到了他的身体之中，与他的毁灭融为了一体。
    在这战意的影响之下，烛九阴对这毁灭大道则是有了很深的领悟，融合、吞噬这便是毁灭大道最为让人恐惧的地方，相对于这两点来说，毁灭大道的终极力量终结，则有些不尽然，终结虽然强大，但是却是需要融合、吞噬这两大力量的相助，只有吞噬、融合了更多的力量那么毁灭大道的终极力量终结之力方才会更加恐怖，可以说吞噬与融合方才是毁灭大道的根，终结之力只是对敌的手段。
    当烛九阴将大幻灭术这一道三千大道也融入到自身之后，他的实力则是又有了一个增进，这时烛九阴心则是是有些明白了为何那位主宰竟然会留下这么一份算计在这里，这完全是为了让接受他传承之人来感悟自身。
    不仅仅是烛九阴被那战意给激发了自身的潜力，同样那共工祖巫也是如此。他同样被这股力量所影响着，疯狂地在发泄着自身的战意，仿佛那尖塔之中有一种莫名其妙的力量在召唤着自己，而偏偏可是这层古怪的禁制挡住了他的去路一样。
    当烛九阴与共工祖巫的战意无限地被放大时，七座尖塔发出耀眼的华光，将整个大地照得一片通明，天上滚动着的青紫色云雾也急剧波动起来，那尖塔的影响力则是更为强大起来。
    烛九阴还从来没有过如此强烈的战意，他不假思索地掐动了毁灭大道的终极力量。终结之力，当烛九阴将终结之力运转起来的时候，他突然发现自己的毁灭大道已经不是原来的样子了，而是变成了一种他无法解释的东西，一时之间他也想不出所以然来。不过这毁灭大道的终结之力则是已经完全释放了出来。
    当烛九阴的攻击暴发出来时，那在孤岛之上的后土祖巫、玄冥祖巫等人则是突然觉得心里一阵恐惧，那是一种大祸临头的感觉，有一种天塌地陷的恐惧，而整个世界都在这股力量之下在颤抖着，偏是这个世界即将面临毁灭一样，让人不由地产生一种发自内心深处的恐惧。而这整个世界都在悲鸣，在颤抖。
    可惜，这样的情况并没有外人感受得到，只有巫族大军感受到了。而这同样也是一场机缘，让他们可以感受天地之威的机缘
    就在这一刹那间，那烛九阴的全身放出暗金的光芒，天上的青紫色云雾犹如被一根天棒搅动。转成了一个巨大的漩涡。耀眼夺目的闪电在云层里闪动，最可怕的是闪电竟然也是暗金色的。烛九阴的力量竟然影响到了那尖塔的力量。
    烛九阴如此恐怖的变化让那共工祖巫也被吓住了，没等他收手回撤，整个天空仿佛都塌了下来，干万条扭曲的暗金色霹雳从天而落。
    这时，烛九阴突然明白了，自己被这股无名的战意挑动，终于掌握了毁灭大道的根，这方才是真正的毁灭大道，是属于自己的毁灭大道，而那当初的毁灭神魔则是完全走错了道路，专精于毁灭一途并不是最强大的，融合万物方才是毁灭大道的根，想要终结万物，那你先得融合万物，也正是因为毁灭大道有如此恐怖的潜力，所以方才能够与盘古大神相提并论，只可惜的是当年的毁灭神魔没有领悟到这一切，白白断送了自己的机缘。
    烛九阴的攻击可是对着那个最大的紫色尖塔发出的，终结之力一出，那从天而落的暗金色的霹雳都被其吞噬了，在瞬息之间烛九阴的攻击则是又强大了许多，吞噬敌人的力量来壮大自身的攻击，这便是毁灭大道的恐怖之处。烛九阴的攻击锁定了那最大的尖塔，波及到的地方不算太多，攻击成功之时，七座尖塔同时发出七彩的光芒，轰然一声巨响后，又是有着连续不断的暗金色霹雳落了下来与烛九阴的终结之力对消。
    烛九阴虽然已经找到了正确的道路，可惜他对这力量的掌握还是太薄弱了，更重要是烛九阴现在已经完全放开了自己的心，任由着战意来主导着自己的身体，让自己更清楚地感悟着大道，此时他的样子可是十分的疯狂，他满头的黑发完全飞散开来，飘舞的黑发里，似乎也有暗金色雷火电花在闪烁，两眼中暗金色的光芒射出足有几米远，他完全沉浸在战意之中，目标只有一个，就是眼前的尖塔。
    没有人能够想像得到此时烛九阴发出的终结之力是多么的恐怖，整个宫殿区上空犹如火山爆发一般，暗雷电火花四处飞溅，天空似乎都被扭曲撕裂了，大地犹如鼓面一样被敲击得剧烈震荡，防御光罩下的宫殿区大片建筑开始倒塌，浓浓的烟雾腾空而起，这便是毁灭大道的恐怖之处，不仅仅有着强大的攻击，还有着强大的腐蚀之力。
    狂暴的冲击波顺着防御光罩扩散开来，首先受到冲击的就是与烛九阴站在一起的共工祖巫，被烛九阴这强大的气势一压，他则是有一种发自内心的恐惧。为了化解心中这股恐惧感，共工祖巫暴吼一声则是不顾一切全力对那尖塔发动了攻击，用心中那无匹的战意来抵御心中的恐惧，他的这一作法却是得到了有效的控制。
    宫殿区尖塔布置的防御强大得无与伦比，在烛九阴与共工祖巫那疯狂的攻击下，竟然是依旧如故，丝毫不见损伤，如此恐怖的防御力实在是让人为之震骇。
    烛九阴在这样疯狂的攻击之中一身的法力消耗的可是很大，还好他有着神国世界的支撑，心念一动则是法力全满，不过那共工祖巫就不行了，烛九阴抬手把一颗人参果放到共工祖巫的嘴中，让其补充法力，要知道这可是一场天大的机缘，烛九阴可不希望看到共工祖巫因为法力不济而错失了这一场天大的机缘。
    一颗人参果还是不足，烛九阴挥手之间则是又给了共工祖巫十数颗，完全是要用人参果来做补品，以求能够在这一场大机缘中有着天大的收获。
    在接过烛九阴所送的人参果后，共工祖巫则是没有了半点顾及，大点跨前远攻既然不行，他则是要用近身肉搏，毕竟巫族最强大的还是肉身的大战。
    不仅仅是共工祖巫有这样的念头，而烛九阴也同样有此念头，他同样想借此机缘来磨练自己的肉身，一想到这里烛九阴则被那强大的战意催动得不能自持，他从来没有这样冲动过，手中的‘盘古斧’暴射出丝丝的暗金光芒，与共工祖巫一起大步充上前去，他准备用手中的‘盘古斧’的力量去斩破防护禁制。
    没等烛九阴走到那尖塔之前，从七座尖塔上射出七道彩光，立即化作七只巨大的彩圈，转眼问就将烛九阴给套住，丝毫不给他上前的机会，紧接着又是七道彩光化作的彩圈，将那有着同样念头的共工祖巫给套住，两人顿时动弹不得。
    烛九阴瞬间觉得自己像是被冰封住一般，不但无法动弹，甚至连自身的力道也使不出来，只能眼睁睁地看着从尖塔里飞出无数的人来。
    此刻，烛九阴的心里惊骇莫名，他能体察到七道彩圈里蕴藏着强大的波动，与自身的毁灭大道相互对持着，也就是说这里面同样还有三千大道的存在。
    烛九阴能够很清晰地看到和感应到外面的动静，心里什么都明白，但就是不能动弹。外面的人可以清楚地看见烛九阴与共工祖巫被封住的样子，只见他曲肘欲伸，齐腰的黑发仿佛被风吹起，在飞舞中被凝固了。
    在这个人的额头前一缕黑发遮住了半边脸颊，露出一只闪着金芒的眸子，一伯神甲闪烁着蓝色的光芒，不时地有金色的霞光闪现，一只奇异的混沌至宝则是停留在他的头上，那是两片半月状组合的至宝，给人一种慑人心魄的感觉。
    即使是被封印住了身体，烛九阴的身上却依然流露出一股强大无匹的威势，那便是身为混沌神魔所独有的气势，这种气势均力敌则是与那人相互对持着。
        
第六百九十七章 节 危机
    第六百九十七章节危机
    这个人的气势虽然很强大，但是想要完全压制住烛九阴那是不可能的，而在他的压制之下，烛九阴那原本早已经平静无波的毁灭之心再次开始疯狂地跳动起来，而随着毁灭之心的跳动，烛九阴的神国则是发生了变化，有一道若有若无的力量在影响着烛九阴的神心与神国，神道，对方是修炼神道之人。
    一瞬间烛九阴则是明白了对方的底细，也只有修炼神道之人方才能够影响到自己的神心与神国，要知道烛九阴的神道修为可是完全都用在了这神心与神国之上，他的肉身与修为完全是自行修炼而来。
    当烛九阴的毁灭之心疯狂地跳动起来后，禁锢他的彩圈发出极其刺眼的光芒，彩圈急速波动起来，紧接着，尖塔再次射出一圈圈的彩环，想要重新将烛九阴给禁锢起来。
    可惜这一次就不是那么容易了，先前烛九阴是在没有准备的情况之下被禁锢了，可能性这一次烛九阴却是做足了准备，心念一动，停留在烛九阴头顶上的毁灭至宝在他那强大的毁灭之力的催动之下化作了一抹暗金光，与之对抗起来。
    有了毁灭至宝的相助之后，烛九阴则是终于可以动手自己手中最强的至宝‘盘古斧’了，只见一道惊人的光芒从烛九阴的手中散发出来，仿佛火树银花盛开一般，将整个大地照亮。
    烛九阴的暴发，那七座尖塔也同样再一次发威。巨大的力量死死地压向了烛九阴，这样的变化让烛九阴的心里叫苦不迭，他努力想将‘盘古斧’的力量发泄出来。可是仍被彩圈那庞大到难以想像的力量牢牢地压制着，他苦苦支撑着，第一次感到真正的危机来临了。
    涌进‘盘古斧’中的力量是越来越多，以神国世界提供无尽的能量，那可是源源不绝，烛九阴凭借着强大的混沌神魔真身暂时还能支撑得住，但是他知道。若是不将这股力量发泄出去，自己很快就会被这源源不的能量给爆掉，那可就惨了。
    烛九阴还不是最惨的。那共工祖巫要比他惨的多，他的修为本来就比不上烛九阴，现在被彩圈禁锢后，他也是极力挣扎。可是挣扎得越厉害。彩圈的力量就越大，他叫也叫不出来，又无法挣脱禁锢，眼看着烛九阴似乎有了更大的麻烦之时，他真要急疯了，毕竟烛九阴方才是巫族最重要的人，若是烛九阴殒落在这里，那巫族真得要毁于这无量量劫之中。这让他如何能不为之焦急。
    烛九阴现在的心里也后悔极了，早知道彩圈的禁制如此厉害。就不应该如此莽撞，可惜现在是后悔也没有用了事情已经发生了，烛九阴也只能去面对这一切。
    烛九阴手中的‘盘古斧’所散发出的力量是越来越强大，在这庞大的力量之下，那尖塔仿佛也是感受到了威胁。突然，从尖塔顶端射出七颗光华四射的光球，环绕着烛九阴的身体疯狂地转动起来，再一次对烛九阴进行着强力的压制。
    瞬间，烛九阴便觉得自己像是被绞进了一台巨大的研磨机里，全身的力量都被那七颗光华四射的光球给迅速地消磨掉。
    虽然说如此以来烛九阴的危险是暂且化解了，可是烛九阴的心心之中却是有着无比的惊骇，对方的手段实在是太强大了，这让烛九阴不得不慎重起来。
    就在烛九阴对此而惊骇之时，一道青紫色的气流盘旋着卷住烛九阴与共工祖巫，然后轰的一声巨响过后，他们二人则是消失在这尖塔之前。
    很快烛九阴与共工祖巫则是被传送到了又一个莫生之地，这时他们身上的束缚已经消散了，烛九阴苦笑道：“共工，你现在怎么样了，有没有受伤？”
    共工祖巫摇了摇头说道：“二哥，我没有事只是有点脱力，这里是幻境吗？怎么凭我的眼力竟然看不出来，这世界的主宰实在是太可恶了，这手段是层出不穷，真是让人心烦，真不知这家伙当初是个什么样的混蛋，竟然能够有这么多的手段，让我们兄弟二人都被其弄得束手束脚，被其牵着鼻子走！”
    对于这里的一切烛九阴的心情也不平静，不过烛九阴却没有抱怨，虽然说这世界的主宰有点混蛋，可是对方却不是没有目地在恶整他们，而是在通过一层又一层的手段考验着他们，或许这便是对方对后人的考验吧。
    烛九阴与共工祖巫在稍微恢复了一下之后则是开始打量起这里的一切，现在两人被悬在一个莫名其妙的地方，下方是无边无际的银色海洋，天空由古怪的深紫色云雾笼罩着，一道金色的光透过紫雾洒在银色的海洋里，波光闪动中，金、银、紫三色交织在一起，美丽得让人不敢相信自己的眼睛，也难怪共工祖巫会看不出这里是不是幻境。
    在没有得到烛九阴的回复之后，共工祖巫又挠了挠头问道：“二哥，你知道我最怕跑到这种奇怪的地方了，搞得人晕头转向的，连门都找不到，你对这种幻境十分了解，这里的一切究竟是幻境还是真实的？”
    对于这里的一切烛九阴的心里也觉得奇怪，因为他的毁灭之眼竟然也看不出虚假来，可是一想到这世界的主宰那层出不穷的手段后，烛九阴却不敢轻下结论，他长叹一声说道：“共工，现在我也弄不清这里的一切，我们还是小心谨慎地试探一下再说吧！”
    说话之间烛九阴则是缓缓地飞到了那银色的海面之上，小心地用出去触摸那海水，结果却让烛九阴再次为之惊讶，银色的海水仿佛空气一般，手沾上去没有任何感觉。这让他不由地惊道：“共工，这好像不是水，难道说这里的秘密在这下面！”
    烛九阴此言一出，共工祖巫则是点了点头说道：“二哥，还真有这个可能，毕竟这个世界的主宰实在是太混蛋了，什么阴损的招数都能够想得出来，现在我们已经被困在这里的，不如下去一探，再危险也不见得会比我们先前的处境要高到那里去！”
    共工祖巫的这番话倒是说得没有错，经过先前的那一场危机，那怕是下面再危险又能高明到那里去，更何况烛九阴的心中早已经认定了这是一场试练，于是点了点头同意了共工祖巫的提意，心念一动烛九阴祭起那毁灭至宝则是跳入了这海洋之中。
    毁灭至宝的力量迅速将周围的银色物质远远逼开，形成了一个巨大的空洞，而那共工祖巫身上的战甲也是散发出强大的力量护住了自身，二人迅速地向下潜去。
    随着烛九阴与共工祖巫的深入，渐渐地那银色的水样物质变成了紫色，而且越向下颜色越深，渐渐地有向黑色转变的趋势。
    如此的变化让共工祖巫微微地感到有些不安，不由地开口说道：“二哥，这里真奇怪，让我的心中总是有些不安，只怕下面还是有危险存在！”
    共工祖巫的话语刚刚落下，烛九阴则是突然说道：“共工小心，我们马上要到地庆了了。”烛九阴有毁灭之神眼要修为又比共工祖巫强大的多，他已经看见下面的情况了。
    听到烛九阴之言后，共工祖巫只觉得毛骨悚然，似乎感觉到下面的情况会对自己不利，于是他手上悄然拿出了皇天印这件混沌至宝，全神贯注地盯着下面。
    烛九阴见状则是扭头说道：“共工放松一点，别自己吓唬自己，下面不见得还会有什么危险，毕竟这主宰对我们并没有太大的恶意，这只是一场考验而已。”
    对于烛九阴的这番话，共工祖巫可是一千个一万个不相信，他的脑袋摇得像波浪鼓，急声道：“二哥，我有感觉，很不好的感觉，我们还是小心点好！”
    说话问，烛九阴与共工祖巫突然觉得下面一空，二人再次进入了一个莫生之地。
    这是一个深紫色的空间，头顶上方翻滚着紫色的波涛，要不是下方有强烈的吸引力，给人的感觉，就像是紫色的大海在天上一样，显得十分的怪异。在那下方是一望无际的平地，孤零零的矗立着一座神殿，神殿的样式与先前他们所看到的神殿一模一样。
    烛九阴见状不由地深深地吸了一口气叹道：“这才是真正的中枢之所在吧，这主宰可是真够谨慎小心的，一个中枢的所在竟然要走这么多的波拆。”
    共工祖巫却是没有烛九阴那么自在，就像一只发现危险的猛兽，只见他身上涌出浓浓的战意，不安地说道：“二哥，这地方不对劲！给我有一种危险的感觉！”
    共工祖巫竟然本能地感受到了危险，这让烛九阴为之惊讶，要知道他可是什么感觉都没有，这究竟是怎么一回事，烛九阴的心不由地为之沉重了起来！(未完待续。。)
        
第六百九十八章节 传承
    
    烛九阴与共工祖巫又仿佛是重新回到了来时的那颗星球之上，有了上次的经验，烛九阴与共工祖巫都缓慢地走着，只是共工祖巫神情极度不安，他不但手中紧紧地握着混沌至宝‘皇天印’，是样身上的战甲也是全开，一付如临大敌的样子。
    烛九阴回头看见共工祖巫的模样，不禁地笑道：“共工，放松一些，你用不着太过于紧张，这没有什么，你越是紧张相反越容易出事，把自己的心先平静下来再说，若是以你现在这种情况，一但真有事情相反会更糟糕！”
    共工祖巫听到烛九阴的这番话后，也知道自己的反应有些激烈了，可是他就是无法放松得下来，毕竟他吃的亏实在是太多了，让他几首形成了反应。
    就在烛九阴的语音刚刚落下，那共工祖巫还没有来得及回答之时，上次他们所看到的禁制神碑则是又无声无息地出现在了他们二人的面前。
    一股庞大的压力则是平空而生，重重地压向了烛九阴与共工祖巫，这样的变故让烛九阴与共工祖巫心中则是为之惊骇，心中对这位世界之主的恶兴趣则是大为的愤怒。还没有等他们来得及做出反应，一股无形的波动从那禁制神碑之中再次散发出来。
    烛九阴则是为之震惊，他失声地大喊道：“不好！这是大心魔术，共工小心！”
    三千大道之中的大心魔术，烛九阴实在没有想到这位世界的主宰竟然还精通这大心魔术，要知道可是是恐怖的大道，直至人心的力量。
    烛九阴自身则没有什么，毕竟他的毁灭大道已经走上了正途。可是吞噬、融合一切，这大心魔术虽然十分阴毒，可是烛九阴却有心信挡得住，可是共工祖巫就不同了，烛九阴可不能眼睁睁地看着共工祖巫被这禁制神碑给暗算了。
    心念一动，烛九阴则是没有丝毫的犹豫，下意识则是飞到了共工祖巫的身前，用自己的力量帮住共工祖巫来抵挡这大心魔术的力量，一时间。那原应该加在共工祖巫身上的大心魔术则是完全转压到了烛九阴的身上。]
    在那大心魔术一发动时，共工祖巫则是感受到了巨大的危机，若不是烛九阴来得住，挡在了他的前先，让他松了一口气。只怕这一次他的处境可是真得不妙了，毕竟这大心魔术可是直指人心，这对没有元神的巫族来说可是一大杀手锏。
    传承，这同样还是传承，灵魂的传承，不过这一次却是大心魔术，而这大心魔术却不比先前的大幻灭术。那可是有着灭杀人灵魂的手段，没有任何准备的共工祖巫面对如此攻击则是有些措手不及。
    灵魂的传承一经开启，那就不会停顿，还没有等那共工祖巫喘息过来。那禁制神碑的力量则是再次爆发，大心魔术的力量则是有如暴雨一样向烛九阴与共工祖巫当头罩了下来，虽然有烛九阴挡在了共工祖巫的身进，可是这样的突变则是依然让共工祖巫又受到了一份压力。让他再次面对这大心魔术的攻击。
    烛九阴心念一动则是再次祭起了毁灭至宝，一道暗金色的光芒则是瞬间张开。一道强大的气势从烛九阴的身上散发出来，那是毁灭大道的力量，烛九阴要借着毁灭大道的力量为吞噬、融合这大心魔术的力量，将其融入到自己的毁灭大道之中。
    这一次烛九阴可没有再去指挥共工祖巫去争取这大心魔术的传承，他若是那么做了，那后果可真得是不堪设想了，共工祖巫还真得有殒落之威。
    当烛九阴的毁灭大道张开之后，共工祖巫则是明显地感受得到浑身一轻，他终于不在担心那大心魔术对自己的影响了，不过就算如此，这大心魔术的突然爆发也是让共工祖巫受到了不小的影响，虽然说没有元气大伤，可是却吃了不小的苦头。
    不过这个时候烛九阴的处境却是不妙，心里则是有些叫苦不迭，要知道他挡在共工祖巫的身前，那可是将所有的压力都由他一人承担下来了，毁灭至宝的威力的确不凡，将那大心魔术的力量都给阻挡在外，但是大心魔术那无形的波动依然是给了烛九阴不小的影响，让他心神不宁，毕竟这要不是小事！
    随着时间的推移，禁制神碑所散发出的大心魔术的力量则是越来越大，禁制神碑上的字，犹如流星雨一般急速砸向烛九阴那毁灭至宝之上。每一个字的攻击都会被烛九阴的毁灭至宝所吞噬，然后化为烛九阴的力量，当然烛九阴现在也仅仅只是强自利用毁灭至宝的力量将其给镇压住，日后他还城要时间去感悟。
    这个时候，烛九阴可是不敢做出反击，毕竟他实在拿不准这里的一切，只能期盼着这一次禁制神碑能够早一点结束，让他能够脱身而出。
    灵魂的传承烛九阴虽然很想全力拿下，借着压力融入到自身之中，可是相比起来烛九阴更重视自己的性命，更重视共工祖巫的性命，他不想去赌博，所以也只能放弃了，只能将大心魔术的传承强行镇压在自己的毁灭至宝之中。
    在烛九阴全力抵挡之时，整个宫殿笼罩在紫色的光华中，天上翻滚着的紫色波涛竟然开始缓缓地下沉，不到数息的时间，就将大地淹没，只有那座宫殿被一股无形的力量护住，形成了一个巨大的空洞，无数的紫气涌进宫殿巨大的柱子里。
    烛九阴与共工祖巫谁也不知道，这就是这方世界最终极的绝杀神阵，不仅仅是烛九阴感受到了不舒服，同样共工祖巫的反应更是强烈，一副大难临头的样子。
    就在烛九阴准备全力出击之时，突然他觉得身上一轻，那眼前的禁制神碑发出一声霹雳巨响，突然消失了，紧接着。烛九阴发现自己与共工祖巫被美丽的紫色包裹着。
    烛九阴所祭起的毁灭至宝所发出的暗金色光芒将他们护住，没有让他们受到伤害，可是烛九阴想要试图移动毁灭至宝，可是一股沉重的感觉涌上了他的心头，自己的身体就像是被焊在钢柱铁地上一般，根就无法移动分毫。
    如此的剧变让共工祖巫的眼神变得很奇怪，只见他喃喃道：“困住啦？唉，我们怎么这么倒霉，又困住了。这个倒楣的地方真是让人无语啊，还是三界好啊……”共工祖巫的嘴则是不停地嘀咕着，在发泄着自己内心深处的不满，若不是有烛九阴在，只怕现在他早已经丧失了自我。被心神被这大心魔术所重创。
    在共工祖巫的喃喃自语之中，烛九阴却是在努力地感悟着那大心魔术的力量，烛九阴的修为果然够强悍，虽然时间很短暂，可是他却在这短短的时间之内将那大心魔术的境界给完全记了下来，日后有机会再去尝试。
    烛九阴虽然不想在这个时候去修炼这大心魔术，可是这方世界的力量却不愿意放过烛九阴。一瞬间四周无数团大心魔术的力量则是急速涌向烛九阴，就在他强硬记下那大心魔术的第一境界的之时，这大心魔术的力量则是紧紧地将他包裹起来。
    没过多久，周围那紫色波涛仿佛被狂风吹动。眨眼之间则是消散一空，那座禁制神碑又再次无声无息地出现在了烛九阴与共工祖巫的面前。
    还好这一次禁制神碑没有发起攻击，只是围绕着烛九阴在急速转动着。这让烛九阴的心中更加感到好奇，不由地惊讶地说道：“真是有些奇怪。难道说这禁制神碑是有生命的不成？要不然他为何会有如此的表现？”
    禁制神碑绕了烛九阴好一会儿，才缓缓地停在烛九阴的身前。这让烛九阴有些目瞪口呆地看着。只听一阵清脆的破裂声，无数道裂痕出现在神碑上，紧接着，神碑里闪动着刺眼的白光，禁制神碑破碎了。
    烛九阴不由疑惑地说道：“这是怎么回事？”
    说话之是禁制神碑则是爆裂开来了，烛九阴用毁灭至宝强行将那大心魔术给吞噬了，却是彻底破除了禁制神碑的根。禁制神碑的破裂让整个空间都剧烈震荡起来，无数的光点激射乱舞，尖利的破空声，震得人头皮发麻。
    烛九阴在心惊之余猛地瞬移到共工祖巫的身边，随着空间的震荡起伏，周围的压力急遽升高，一个紫色的人形缓缓出现在烛九阴与共工祖巫面前。
    那个紫色的人形出现之后似乎有些茫然，天地间的紫色波涛，在他四周形成了一个巨大的漩涡，他缓缓地向上升起。以烛九阴的毁灭之眼，也看不清紫色人形的真实面目，只见一点青光在人形的心脏部位闪烁，很快他也开始凝结出真实的身体。
    很快这尊紫色的人形逐渐形成了实体，烛九阴感觉到他看向自己，一种令人胆寒的战意随即压了过来，大心魔术，大幻灭术则是在他无意识下便透露出来，烛九阴在他的逼迫下，不由自主地疯狂催动自身的战意与之对抗。
    忽然，一阵波动散开，烛九阴则是明白这是这个人在说话，不过他完全不懂他在说些什么。不过好在这是神识的波动，烛九阴不清楚他在说什么，但是却能够用神识来感悟。
    过了片刻，烛九阴则是终于明白了对方在说些什么，这尊紫色之人便是这个世界主宰留下的一道精神体，用来传承自己的大道，也在告戒后来者这无量量劫的恐怖之处。一瞬间烛九阴则是从那紫色之人那里得到了关于整个世界的了解，得到了他的传承。
    在烛九阴得到了一切传承之后，这道精神体突然消散成无数的紫色星芒，就像是流星划过天际一样，瞬间即逝，不过在他消失的最后，又是一阵的波动传来，一道紫色的玉简出现在了烛九阴的面前，这是这位主宰留给烛九阴的礼物。
    这里面记载着主宰对战意的修行，对神道的掌握，如何将战意转化为神之战魂，而这一道传承则是完美地将烛九阴最薄弱的短处，神道！
    烛九阴的神道只能说是刚刚入门而已，与这主宰相比那简单是不值一提，这位主宰可是非常了得，要知道他以大心魔术、大幻灭术将整个世界掌握在自己的手中，成为一个轮回真正的主宰，整个轮回之人都是他的信徒，这是何等恐怖的存在，与他相比，鸿钧道祖与天道那根就不值一提，如此恐怖之人的神道修行那已经是走到了巅峰，只可惜他的修行过度于重视心灵的修行，忽略了肉身，最终却是没有抵挡得住无量量劫的侵蚀。
    当然这神之战魂也不仅仅是对烛九阴有大用，对于整个巫族来说那都是逆天的存在，能够解决巫族在灵魂之上的短处，彻底让巫族有一个质的转变。
    紫简里，记录的是如何凝炼战魂，烛九阴按照记载在玉瞳简里的方法，缓缓地将自己的战意凝炼成战魂，巫族是一个好战的种族，战意之胜那是三界第一，而烛九阴身便有着神道的修行，所以很快他就完成了战魂的凝炼，在他凝聚出战魂的时候，烛九阴的身上则是散发出强烈的战意，能够与先前那位主宰的战意相提并论。
    如此强大的战意，让烛九阴则是为之高兴，他终于消除了自身最后的缺点，对于这一次的无量量劫的考验，他更是有十足的信心了。
    紫简之中不仅仅记录着如何凝炼战魂，同样还将这座神殿之中所有的一切都记载在里面，毕竟一道精神的力量实在是有限，传承两种三千大道已经十分勉强了，想要将整个世界的一切都用灵魂传承下去，那实在是有些不现实，所以也就有了这个紫简的存在，在得到了紫简之后，烛九阴方才是真正得到了这方世界的一切。
        
第六百九十九章节 至宝
    
    深深地吸了一口气后，烛九阴沉声说道：“共工不再要防御了，一切都已经结束了，这位主宰留下了几样东西送给我们，我们一起去找找看！”
    能够被主宰收藏的那自然是好东西，而且这还是一位统治过一个轮回的主宰，他所收藏的东西那自然是混沌至宝级的存在，对于烛九阴与共工祖巫来说自然是好东西，就算自己用不着也可以留下来给后土祖巫他们。
    烛九阴很清楚察觉到正殿大厅被封禁了，而且是对内的小禁制，烛九阴与共工祖巫经历过这么多的考验那可都是经验丰富之人，自然猜到了东西就在里面。两人相互对视了一眼，心有默契地一同破禁进去。
    一切正如他们所想的那样，在这大厅里飞舞着四团耀眼的金光，竟然是四件混沌至宝，而且威力十分强大，每一件至宝都散发出强大气息，这就是主宰留下的东西，虽然还不知道是什么样的混沌至宝，但是仅从气息上判断便知道不同凡响。
    烛九阴有毁灭至宝在手，还有‘盘古斧’护身，所以并没有急着出手，而是开口对共工祖巫说道：“共工，你去收取吧，我就不需要了。”
    听到烛九阴之言，共工祖巫则是咧嘴笑道：“嘿嘿，二哥，那我就不客气了。”别看共工祖巫手中有‘皇天印’这样的混沌至宝，可是这件至宝与他的性格并不相合，在他手里所能够发挥出的威力很小，而现在有机会选择，他自己不会客气，而且也用不着与烛九阴客气。因为他们是兄弟，生死与共的兄弟。
    共工祖巫没有客气瞄准一件混沌至宝就扑了过去，蓄满力量的双手快速插进金光之中，就听见一声震响，他抓住了第一件混沌至宝，出手是干净利落，简单得让人难以置信，从共工祖巫的这一手上便可以看得出来，经过这一番的磨练之后。共工祖巫的实力大增，别看还没有突破圣人的境界，可是他的战斗力却已经不弱于圣人了。
    让共工祖巫感到失望的是，这是一件暗金色的战衣，是一件有着强大防御力的混沌之衣。不过共工祖巫先前已经得到了一件混沌战甲。这件战衣对他来说并没有用处，自然是让他有些失望，眼睛之中流露出一丝的不甘。
    看到共工祖巫这个样子，烛九阴淡然说道：“共工，继续，你已经有了一件混沌战甲，这件战衣对你来说没有用处。还是留给玄冥妹妹吧！”
    听到烛九阴之言，共工祖巫则是没有停下，紧接着扑向一支长形的金光团，霹雳一声响。他手上多出一把形状古怪的战刀，虽然还没有来不及细看，不过共工祖巫的脸上则是露出了一丝笑意，很显然他对这件混沌至宝很感兴趣。整个人都忘记了自己的使命。
    在共工祖巫这个样子后，烛九阴则是摇了摇头。没有再去打扰他，心念一动则是一言不发地瞬移到了一团金光边，伸手便抓了过去，这一团金光之中所禁制的同样是一件攻击性的混沌至宝，是一柄宝剑。烛九阴定睛一看，不由地点了点头对这件混沌至宝十分满意的，只要稍微仔细观察就知道这是件好东西，纯黑色的质地，一抹淡淡的紫霞在剑体表面游移不定，剑柄的一端上有一截是透明体，里面烟霞闪动，匆明匆暗。
    烛九阴仔细地打量了好一会儿，然后开口说道：“算了，不祭炼是无法弄清楚这件至宝有什么与众不同的力量，还是留给后土妹妹吧。”
    仅接着烛九阴心念一动则是挥手再次抓向最后的一团金光，这团金光是最小的，气息也是最为强大的，而还有一丝让烛九阴十分熟悉的感觉，当烛九阴破开这团金光时，他不由为之一怔，这件至宝有些与众不同，竟然是一座天平，黑色的天平，不过这天平却是十分古怪是一个整体，看上去像一块温润的黑色玉石，在其表面还流动着一道道的暗金之光。
    还没有等烛九阴用心念去感受这件混沌至宝的气息，这件混沌至宝犹如融化般消失在烛九阴掌心之中，被收进了他的身体之中。
    如此的变化让烛九阴为之惊喜，宝物认主，很明显这件至宝与他十分相合，自己还没有去祭炼这件至宝便主动认主了，让烛九阴剩去了祭炼的时间，这对烛九阴来说可是一个天大的惊喜，要知道这是在无量量劫之中，每一分钟都十分宝贵，剩了祭炼的时间对烛九阴来说可是十分不错的好处，能够让他有更多的时间去感悟大道。
    收了混沌至宝之后，烛九阴沉声说道：“共工还不醒来，我们还有重要的事情要做，没有时间在这里停留，这传承你用心去体会，这对你日后可是大有益处！”
    说话之间烛九阴将那紫简交给了共工祖巫，听到烛九阴的话共工祖巫则是清醒过来，然后接过了紫简用心去体会那战魂的凝炼之术，
    很快共工祖巫便体悟完了那战魂的凝炼，他长叹一声说道：“这主宰相的手段真是通天，这样逆天的神通都能够想得出来，这战魂的凝炼不压于任何一种三千大道，对我巫族来说更是天大的机缘，有些神通在手，我巫族最大的缺点也将被弥补上了！”
    别看共工祖巫好战，可是他的智慧却是很不错的，一下子就想通了这战魂凝炼之术对巫族的巨大作用，只不过这是在无量量劫之中，除非巫族能够超脱，要不然就算得到了这战魂凝炼之术也是无用。
    烛九阴长叹一声说道：“这位主宰的殒落实在是太可惜了，以他的修为应该有能力超脱才是，只可惜他太重视精神的修炼，而忽略了身体，最终无法承受住大道力量的反噬，若不然他便能够成为第一个超脱大道之人。”
    这就是命运，只能说这个主宰的道路走错了，不过得到了主宰的传承之后，烛九阴则是对无量量劫有了一个清晰的认识，而在这主宰的传承之中，烛九阴也明白了这超脱之路前的神殿都代表着什么，每一座神殿都代表着一个轮回的传承，而每一个传承都与众不同，想要得到传承却并非是一件容易的事情。
    得到了传承之后，烛九阴没有再寻找这个世界的中枢，因为已经用不着了，烛九阴对这个世界的一切都已经十分熟悉了。
    就在共工祖巫体悟完战魂的凝炼之术后，整个空间突然震颤起来，神殿的力量在凝聚，要将烛九阴与共工祖巫传送出去，满天的紫色波涛，犹如爆发海啸一般翻滚咆哮着，无数银白色夹杂其问，大地仿佛被巨大的锤子击打着，不停的上下震动，巨大的宫殿耀起明亮的青色光华，那是宫殿身的防御禁制启动了。
    但即使是这样，神殿也抵挡不住这种剧烈的震颤，让烛九阴与共工祖巫觉得这个地方就像被人装进了瓶子里，而那人还在使劲地摇动瓶体。
    地面上渐渐出现无数条裂缝，赤红色的岩浆喷涌而出，岩浆就像是炼钢炉里的钢浆，发出炙热的红光。裂缝越来越多，越来越大，天空中翻滚的紫色波涛，被蒸腾的热流冲击得向四周散去，露出一个极大的空洞，整个地面像火海一般恐怖，只有宫殿区还矗立在火海中，其他地方都渐渐沉了下去。
    共工祖巫见状不由疑惑问道：“二哥，难道我们一直都是在地底下不成？”他话音未落，不远处响起一声巨大的爆炸，掀起大片赤红色岩浆，向宫殿区扑来。
    共工祖巫见状则是大声说道：“不好了，二哥，我们快点离开，这里要塌陷了！”
    说话之间共工祖共便想拉起烛九阴一起向外飞去，这时，烛九阴则是沉声说道：“共工不要急，有我在，不会有问题的！”
    说话之间，烛九阴则是释放出了一道强大的战意，那是这世界主宰传承最后的一道战意，当这战意一出，刹那间，仿佛所有的震荡和爆炸都停顿下来，以烛九阴为中心，一层层银色光华向外翻去，将整个星球都给包裹住了。
    这时，烛九阴的心里不由地涌起一种奇妙的感觉，似乎这天地的所有的一切都掌握在自己的手中，紧接着一道无区的力量将烛九阴与共工祖巫紧紧地裹住，然后一团金色的光芒将二人笼罩起来，在那轰鸣声中，二人转眼之间便失去了踪影。
    在烛九阴与共工祖巫离开之后，这个星球则是发出一阵的光芒，然后则是沉寂了下去，而整个世界则是回归到了平静，就好象先前的一切从来都没有发生过一样，而这一次传承的结束那将是一次结束，永远的结束，日后那怕是再一个轮回出现，这里的一切都不会再出现了，因为这里的传承已经消失了。
        
第七百章节 世界融合
    
    感谢大家对妖道的支持，妖道在此祝大家节日快乐！
    一瞬间烛九阴与共工祖巫则是传送回到了先前的地步，还没有等后土祖巫与一众巫族大军反应过来之时，烛九阴与共工祖巫则是平空出现了。随着烛九阴与共工祖巫的出现，整个世界则是都为之颤抖了起来。
    后土祖巫等人看到烛九阴出现之时，不由地上前说道：“二哥，里面是什么情况，你们没有遇到什么危险吧？”
    听到后土祖巫的询问时，共工祖巫的脸色则是变了数变，什么要没有遇到危险吧，这一次他可是被这世界的主宰给坑惨了，若不是自己命大，只怕早就殒落在这世界之中，不过有付出就有收获，这一次的行动还算有着不错的收获，至少他找到了一件与自己十分匹配的混沌至宝，而且这一次也让他的修为大进，虽然没有烛九阴得到的益处多，可是他也是得到了一份三千大道的传承。
    还没有等共工祖巫开口回答，烛九阴则是抢先一步说道：“事情我们暂且不谈，现在你们都快点退后，我要收取这方世界，一切等回去之后再做详谈！”
    烛九阴的这番话一出，后土祖巫他们虽然心中有着诸多的想法，可是也不得不暂且放弃，没有多说什么，大军急忙向后撤退，为烛九阴的收取腾出空间。
    当巫族大军都离开之后，烛九阴则是飞在那孤岛之上，双手开始施展起得自于传承的禁制法诀，一道金光从他的身上飞出，紧接着烛九阴则是连续喷出了三口精血，刹那间。他体内的法力有如潮水般地涌出，整个世界发出刺目的光华，响起一声清脆的破裂声，那是世界之上的禁制破碎的声音。
    法诀一出，烛九阴的心里却是叫苦不迭，此刻他完全无法动弹，四周全是刺目的光华，那种感觉就像是喝醉了酒，看什么都是迷迷糊糊的。紧接着。无数的景象在脑海里飞过，他觉得自己像是在作梦，有很多景象像梦一般让人无法琢磨，这一切则是世界的传承，当然这世界并不是完整的世界。而是那主宰自己所修炼出来的小千世界，烛九阴所看到的那一切都是这小千世界的所经历的一切。
    也不知道过了多久，烛九阴方才猛然地清醒过来，他茫然地看着那已经变得陌生的星空，心里微微一凉，心中不由地暗自忖道：“难道就是主宰所留下来的幻魔界？不过这与我所想像的差距有些距离，这世界完全无法与我的神国世界相提并论。就像是一个初生的世界一样，太荒凉了，什么都没有！”
    没有了主宰的养护，这世界自然是无比的荒凉。烛九阴能够有这样的想法那也是正常，不过就算这世界再怎么荒凉，这都是一场天大的机缘，若是那三千混沌神魔若是知道这一切。只怕早就会打破头皮也要闯上一闯。
    烛九阴打量了一下这个世界，心中则不由地想起了自己的世界。烛九阴的念头一动，眼前的景物顿时大变，山脉缓缓升起，无数的植物从地上发芽，天空中突然聚起了乌云，不一会儿，瓢泼大雨从天而降。
    如此惊人的变化让烛九阴则是有些目瞪口呆，没过多久，大约也就是数息时间，整个世界则是变得生机盎然，焕然一新了，再也没有半点的荒凉，如此惊人的变化则是出乎烛九阴的预料之外，他神念转动之间再次扫描了一下世界个世界，一切都已经 发生了翻天覆地的变化，整个世界都在潜移默化地转变着。
    这时烛九阴则是彻底明白了世界主宰，为什么会在传承之中强调这幻魔界的重要性，认为只要被困在这幻魔界中，任何人都不是自己的对手，因为只要在幻魔界中，只要自己能够想到的东西都会出现。这已经完全超出了烛九阴对世界的认知。
    别看烛九阴所修炼出来的神国世界要比这个世界要强大的多，可是论其对世界的掌握，烛九阴却完全不如幻魔界的主人，至少烛九阴却没有对方有如此的能力。
    烛九阴试着在一颗星球上竖立起巨大的宫殿，只是短短的一会儿工夫，一座具有东方特色的巨大宫殿就出现在他的面眼前，与他心中所想象的那是没有丝毫的差距。
    一瞬间，烛九阴则是被自己的能力给吓住了，呆立在那里半晌，他方才狠狠地拍了自己一巴掌，让自己努力地冷静下来，心中则是不由地暗自寻思道：“只要敢想，在这幻魔界中那几乎是什么都可以实现，这是不是太恐怖了。”
    烛九阴使劲晃晃脑袋想要让自己的心平静下来，可是有了这么大的收获他又何又能够平静得下来，毕竟这样的结果实在是太惊人了，就算烛九阴的意志再强定都不由地为之所动。
    站在神殿之中，烛九阴则是有些不知所措了，他盘腿坐下，闭目沉思，霎时间，无数的念头纷至沓来，很快他就了解了幻魔界的一切，虽然还不能做到完全理解，但是他已经不怀疑幻魔界的能力了，若说这一次最大的收获并不是那诸多的混沌至宝，而是这幻魔界，这幻魔界让是给了烛九阴进化他神国世界的机会。
    融合！当烛九阴在这一次的考验之中明悟了毁灭大道之后，他的心则是一直难以平静下来，毁灭大道能够融合一切大道的力量，那么他的神国世界又为何做不到这一点。
    烛九阴心念一动离开了幻魔界，他一出现没有说什么，而是再一次开始催动起那禁制法诀，这一次烛九阴不是去找幻魔界，而是以那神国世界为基彻底将整个幻魔界给吞噬了，随着法诀打出，远处亮起一点白光，刹那间耀出极强的光芒，一阵剧烈的波动后，烛九阴的身边则是出现了一个巨大的白色漩涡，轰隆隆的声音随着波动传了出来，周围一切犹如飞蛾扑火般冲了过去。
    一股巨大的吸力，开始吸引周围的一切，连后土祖巫等一众巫族大军感受到了这股强大的吸力，正在全力抗御这股吸力。烛九阴见状心念一动，挥手之间射出一道暗金之光，一瞬间，他们身周的吸力顿时消散。
    后土祖巫见状不由地惊道：“没有想到二哥的修为在这么短的时间之内有了突飞猛进的增长，举手投足间，就能够控如此轻易地控制这么强大的力量。”
    听到后土祖巫之言时，共工祖巫的心中却是不以为然，这点手段又算什么，若是后土参与到先前的那一场试炼之中，那她方才真得明白什么要力量。
    不过这个时候共工祖巫却没有开口去解说，因为他的心也被眼前的一切给吸引住了，仅仅只是瞬息之间周围一些小的星球已经偏离原来的轨道，向着那巨大的漩涡飞去。
    共工祖巫呆呆地看着眼前的一切情景，惊讶地说道：“天哪，那些星球之上可是有着无尽的宝物还没有收取，若是出现意外那我们可就赔大了！”
    虽然共工祖巫没有如烛九阴那般有着强大的收获，不过他所得到的那些传承也对这个世界有一定的了解，在看到周围那些小星球的情况之后不由地失声了。
    通道开启了，让烛九阴感到惊讶的是首先受到影响的不是幻魔界，而是这里的那些小星球，不过烛九阴稍微思考了片刻，然后则是便没有再去理会，他也知道那些星球之中有着无尽的财富，不过烛九阴相信这一次的吞噬并不会毁灭那些星球之上的宝物。
    随着吸力的完全展开，那幻魔界则是终于动了，不仅仅是幻魔界动了，就算烛九阴身下的那方孤岛周围的世界都被那巨大的吸力给引动了，向那通道而去。
    看到这种变化之时，烛九阴的眼中则是闪过了一丝欣喜之色，要知道烛九阴也不想放弃这里的一切，毕竟这里可是有着无尽的宝物，只要能够成功收取，那么烛九阴便有了足够的补品来进化自己的世界，甚至烛九阴有心信借助这里的一切还有幻魔界的源让自己的神国世界得到质的转变，成就那大千世界。
    大千世界！不得不说烛九阴的想法是何等的疯狂，一但他真得做到了这一点，那他方才是真正得站在了不败之地，超脱之路对他来说已经没有什么威胁了，甚至烛九阴可以无所畏惧地告诉所有人自己能够做到真得的破碎虚空，以力破道，证得无上逍遥！
    当然，烛九阴要以神国世界来融合幻魔界，那需要时间，要将这里所得到的一切物质都与自己的神国世界融为一体，那同样还需要时间，毕竟这世界之上有着强大的禁制，那怕是烛九阴得到了世界的传承，但是依然需要时间来消除那原的印记，只有消除了那原的印记，方才能够让神国世界成功地将这一切融入到自身之中。
        
第七百零一章 节 震荡
    第七百零一章节震荡
    时间，对于烛九阴来说现在他所需要的只是时间，可是无量量劫最终的暴发还有多少时间他自己也不清楚，也没有人能够说得清楚，毕竟每一次无量量劫的持续时间都不一样，在那传承之中烛九阴清楚地了解了无量量劫的一些知识，无量量劫所持续的时间那是因外界的原因而定，是无法掌握的，特别是现在这种情况之下，三千混沌神魔、鸿钧道祖、天道等人都早已经做好了准备，一切都不在烛九阴的掌握之中，烛九阴就算有心想要借助神国世界来抵挡那无量量劫的威胁，那也是不敢这么做，毕竟这样的选择太背动了，不是烛九阴所愿意接受的方法。
    在收取了一切能够收取的东西之后，烛九阴深深地吸了一口气，看着眼前的世界，则是长叹了一口气，机缘，对于烛九阴来说，这一次可是一场天大的机缘，机缘他是得到了，可惜却不能继续在这里停留了。
    心念一动，烛九阴则是来到了巫族大军所在之处，当烛九阴出现之后，共工祖巫等人的脸上则是露出了无比的兴奋，他们可都看到了烛九阴那强大的手段，将这方世界所有的宝物都给收走了，有了这些宝物巫族将会更加强大。
    还没有等共工祖巫他们开口，烛九阴则是沉声说道：“现在这里已经没有什么宝物了，这一次的收获对我们巫族来说是一场巨大的成功，我决定所有人都撤出这里。等完全消化完这一次的收获，然后再重新进入，你们可有什么意见？”
    烛九阴此言一落。那共工祖巫心念一动则是恍然大悟，他明白了烛九阴的用意，战魂凝炼，烛九阴这是要全面提升巫族的力量，若是所有巫族都能够凝炼出战魂，那么整个巫族布下‘十二都天神煞大阵’那将会有逆天之力，与烛九阴配合说不定真得有能力做到盘古大神都做不到的事情。力破虚空，超脱一切。
    一想到这里，共工祖巫不由为之激动起来。大声说道：“二哥，我们一切都听你的，所有的事情都由你做主，你说怎么办我们就怎么做！”
    共工祖巫都这么说了。其他人自然也不会有什么意见。而且他们这些人虽然没有参与到这一场试练之中不知道试练的凶险，可是他们先前都见识到三千混沌神魔的恐怖实力，仅仅只是那三千混沌神魔就足够让他们为之忌惮，所以他们最终没有一个人出言反对，都完全听从烛九阴的安排，所有人从这超脱之路之中撤退。
    在烛九阴得到了这个世界主宰的传承，而且又以那神国世界强自将这世界所有的宝物都给收取之后，这个世界已经没有继续逗留的必要了。虽然说这个世界的天地元气十分充足，但是大家都是寻宝而来。没有宝物留下来又有何用。
    不过这个世界也不会因此而毁灭，毕竟这一个世界是天地意志的体现，等下一无量量劫来临之时，一切又将会有新的宝物出现，只不过传承是不会再有了。
    在所有人都同意了烛九阴的提意之后，巫族大军则是没有丝毫的掩饰，所有人都浩浩荡荡地开始撤退，当巫族大军全面撤退之时则是惊动了各方势力，让各方势力的心中都有所不安起来，都在讨论着巫族为什么会撤退，难道说这超脱之路中真得有那么凶险，连巫族有这么强大的实力都不得不退避吗？
    巫族大军的撤退，让那三千混沌神魔的心中也有所警惕起来，一个个再也没有了原先的嚣张，毕竟这超脱之路中那可是危险重重，一不小心便会把自己的小命断送掉，要知道虽然三千混沌神魔的修为十分强大，可是他们所探宝的每个世界那都是无比的凶险，毕竟每一个世界都是有着传承的存在，在短暂的时间之中，已经有不少混沌神魔殒落其中了，对于烛九阴还有三清等人来说他们不可能知道这一切，可是对于混沌神魔来说那已经不是什么秘密了，毕竟这三千混沌神魔都不是独自行动，这消息自然也就在混沌神魔之中传开来了。
    其实，还有一些人为之恐惧，那就是鲲鹏等一干神魔，他们的处境也不怎么样，受到了混沌神魔的围杀，已经有人殒落了，只不过他们现在却无法放弃那宝物的诱惑，毕竟在这一次的探宝之中他们可是大有收获，在一开始烛九阴出现之后，他们的压力则是轻松了许多，毕竟烛九阴的出现吸了不少混沌神魔的火力，可是现在烛九阴与巫族大军一撤，他们的处境则是变得危险起来。
    “烛九阴，你这混蛋，你不是一向狂妄的很吗，怎么会在这个时候选择撤退！”鲲鹏忍不住心中的愤怒不由地破口大骂起烛九阴来，因为现在随着烛九阴的撤退，他们一行人的内部则是起了分岐，鲲鹏倒是起要继续下去，可是其他人却不愿意如此，他们都不人为失去了烛九阴的火力吸引之后自己还能够与混沌神魔对抗下去，与其被人斩杀，倒不如与烛九阴一样撤退这里，毕竟他们这一次的行动已经有了不错的收获。
    鲲鹏再怎么恼怒也没有用，无论他说什么都无法改变那些人的心，怕死，这些人现在变得异常的怕死，丝毫不愿意再去冒险，这样的结果让鲲鹏心中不由为之失望，虽然说他们也是有一些收获，可是凭这些收获便想要踏过超脱之路，鲲鹏却不这么认为，他想要继续，只有获取到更多的宝物，他们方才有那么一线生机，最重要的是鲲鹏也感受到了世界的变化，有一丝察觉到隐藏在世界之中的传承。
    人不为己、天诛地灭，那些人要没有鲲鹏这样的心思。在看到鲲鹏如此坚持时，他们则是不愿意再继续停留下来，因为每多停留一分钟。他们便多一分危险，这些人在忍受不住心中的那份压力之时，则是二话没有直接掉过头便走，连与鲲鹏再说话的念头也没有了，直接与鲲鹏来了一个分道扬镳，这样的结果让鲲鹏有些傻眼了。
    这些人都走了，鲲鹏的处境那可就更不妙了。指望着他自己那些手下能够继续下去，这简单就是一个笑话，在这种情况之下稍微遇到一两个混沌神魔。那他便有殒落之危。
    “混蛋！你们这些混沌就是贪生怕死，你们如此那里还有超脱的可能！”鲲鹏在大骂这些人之时，可是他自己却不由地紧随对方的身后，生怕自己晚了一步被那混沌神魔给盯上。把自己的小命给断送在这里。
    说别人贪生怕死。可是鲲鹏又何尚不贪生怕死，若是他真得有那一往无前的精神，那就不应该做出这样的选择，而是继续留下，去寻找那世界的传承，可惜他不敢这么做，他同样也贪生怕死，而且不是一般的贪生怕死！
    鲲鹏一行人则是同样做出了撤退的举动来。那三清则是陷入到了麻烦之中，元始天尊深深地吸了一口气说道：“大师兄。现在烛九阴一行人则是做出了撤退的选择，我们现在要怎么做？是不是也同样撤出这里再说？”
    元始天尊此言一落，太上老君不由地皱起了眉头，就这么撤退，他们却是心有不甘，要知道他们可是刚刚不巫族分道扬镳，在这世界之中找到了一些散落的宝物，总算是有了一点点的收获，现在却要撤退，这未够有些不妥，要知道他们可不比烛九阴，斩杀了那么多混沌神魔是大有收获，他们这点收获想要增强自身的实力，那却是有点少了。可是继续下去吧，他们同样没有信心，毕竟烛九阴一走他们则是少了吸引火力之人，处境则是变得更加危险起来，稍有不慎那就会全军覆灭。
    太上老君思考了片刻，然后开口说道：“元始师弟，通天师弟，依你们的看法我们应不应该撤退，那鲲鹏等人又会不会撤退？”
    太上老君的话语一落，通天教主则是不屑地说道：“大师兄，这不是明摆着的事情吗，以鲲鹏那些人的心思，他们绝对会逃之夭夭，失去了烛九阴这个火力吸引，那一群贪生怕死之徒又怎么敢继续下去，若是要我来决定，那我认为我们应该继续下去，我们可不比烛九阴，没有他那强大的实力，若是想要在这无量量劫之中保住自己的性命，那就需要更多的积累来增强自身，只有这样我们方才有机会超脱一切，要不然就算我们暂时能够保住性命，那最终依然是死路一条，早死与晚死我不认为还有什么区别！”
    通天教主的这番话落下之后，太上老君的脸上则是闪过了一丝惊讶，他实在没有想到太上通天教主竟然能够说出这么一番话来，这实在是让他为之意外。
    在听到了通天教主的这番话后，虽然元始天尊与之有所矛盾，可是他却十分认同通天教主的这样的决定，他长叹一声说道：“大师兄，我认为通天师弟言之有理，我们现在的处境虽然危险，可是离开了那更是危险，富贵险中求，若是我们想要超脱一切，成功地脱离大道的压制，那么我们现在只能冒险，除此之外，我们是别无它法！”
    听到元始天尊的话后，太上老君则是长叹一声说道：“也罢，既然大家都不愿意如此空手而回，那我们就继续，机会总是留给那些有准备的人，我们便舍命一搏，更何况若是这个时候我们胆怯了，那还有什么资格去谈论超脱，烛九阴现在做出了这样的决定，日后自有他后悔之时，我们可不能步他的后尘！先行一步便多一份机会，这里如此广阔，我就不相信那混沌神魔能够全部都给占领了，只要我们齐心协力，那绝对不会空手而回！”
    太上老君则是太一厢情愿了，烛九阴是撤退了不假，可是那不是因为胆怯而彻底，而是需要时间去消化这一次所得到的好处，毕竟一个世界的宝物大多数都落到了他的手中，更有那主宰的传承，这些东西烛九阴若是不好好消化了，那方才是真得傻得不可救药。
    可惜，太上老君却不清楚这一切，用自己的想法去衡量烛九阴，这实在是有些可笑，若是烛九阴知道太上老君的这番说词，指不定有多好笑。
    当然，也不能说太上老君的这番话全是错的，至少他最后那句话则是说得有道理，这里的空间这么广阔，混沌神魔几经损伤之后人数则是大减，若是他们有心躲避，对方想要找到他们可并不是一件容易的事情，最重要的是太上老君不认为那些混沌神魔真得会与他们斤斤计较，把所有的精力都放在他们的身上，除非那些混沌神魔傻了，不想超脱了，要不然绝对不会全力来围杀他们几人，因为他们没有那么多的时间去消耗，这样得不偿失的事情他们是不会去做的，更何况暗中一直还有天道与鸿钧道祖这两个人与他们争斗，他们可不认为天道与鸿钧道祖真得还在外面，也只有傻子才会这么认为。
    鲲鹏一行人之所以被混沌神魔给盯上，那是因为他们做事太嚣张了些，自然引起了混沌神魔的杀意，最重要的是他们身上都有混沌神魔的传承，而且修为又不怎么样，有如一块肥肉，自然就吸引混沌神魔的追杀。
    实力，在这个世界之中一切都要靠实力来说话，以烛九阴的强悍，那些混沌神魔明知道赤焰神魔一小队人马被烛九阴给干掉了，可是他们谁也不敢再去找烛九阴报仇，这便是因为烛九阴强大，强大到让那些混沌神魔畏惧的地步，不敢拿自己的性命去冒险，至于说烛九阴的离开，那更是让他们松了一口气，毕竟烛九阴对他们的压力实在是太大了。(未完待续。。)
        
第七百零二章 节 无视
    第七百零二章节无视
    富贵险中求，说得是很好，可是做起来却就不是那么一回事了，在这个世界之上一切是以实力为尊，把所有的希望寄托在别人的身上那本身就是一种傻瓜行为，没有实力却希望机缘让自己得益，这样的行为在一般情况之下还能够行得通，可是在这无量量劫之中，特别是在这归墟世界之中则是行不通，混沌喷射虽然有着诸多的宝物，可以让人的修为大进，但是同样你想要得到那就得付出，烛九阴与共工祖巫便是如此，他们得到的虽然很多，可是他们所经历的危险，那也是无比的凶险，稍有一慎就得殒落。
    三清虽然在外力的压迫之下消除了隔阂，可是在实力他们上他们却是远远不足，有信心是好事，可是过高地估计自己的实力，那只能是得不偿失，以他们现在的修为就算勉强去争夺那无尽的机缘，可是他们真得有了机缘，但却难以成功，原因很简单，因为他们没有实力，勉强去争夺结果只会是自取灭亡，在这归墟世界之中就是这么**裸的现实，一切都是以实力为尊，没有实力，你什么都不是。
    可以说自归墟世界诞生的那一刻起，这里的一切便是如此，一切皆是以实力为尊，机缘虽然无限，可是却需要以实力来做为基础。
    三清做出了决定之后，他们则是没有去理会烛九阴与巫族大军的撤退，而是通过了第一座世界。向第二世界前军，去追逐那无尽的利益而去，同样也是在拿自己的性命去冒险。至于最终他们能不能够实现自己的目标，那就要看他们自己的造化了。
    烛九阴带着一众巫族大军撤退，当他们出现在那出口之时，却不想这个时候女娲娘娘等一行人则是准备进入到这超脱之路中，双方则是直接撞上了。这种情况之下让那些跟随女娲娘娘的众人心中不由地恐惧起来，要知道整个三界都知道烛九阴与妖族之间的仇恨有多深，这个时候双方撞上了。只怕一场血战是不可避免，他们这些人却是要受其牵连，这让许多人心中都不由地后悔万分。不该接受女娲娘娘的邀请。
    看到众人的表情之时，烛九阴的眼中闪过了一丝不屑，若是以前，烛九阴绝对不会放过这样的大好机会。直接出手斩杀了女娲娘娘还有妖族之些人。甚至是那些跟随之人，但是经过了这一次的传承，烛九阴的眼界那已经无限地提升了，他与女娲娘娘已经完全不在同一个档次之上，可以说丝毫没有把女娲娘娘当成是一回事，轻轻地扫视了一下女娲娘娘还有那些无比紧张的妖族，然后则是没有丝毫的举动便带着巫族大军离开了。
    烛九阴都做出了决定，那怕是巫族之中有再多的人不理解。不甘心，可是却没有一个人敢于违背烛九阴的决定。而这一点在妖族的身上是从来都不可能作到的，在纪律方面整个三界没有任何一方势力能够比得过巫族。
    烛九阴在前面大步离开，后面的巫族大军则只是狠狠地怒视了那些妖族一眼，然后则是默不作声地紧随烛九阴离开，没有半点的动乱。
    虽然说烛九阴这样的举动让女娲娘娘的心中十分的恼火，认为自己被人无视了，可是她却不得不承认如今的妖族与巫族那完全不在同一个档次之上，烛九阴没有选择在这个时候对妖族痛下杀手，这对她来说已经是一个天大的恩次了。
    女娲娘娘毕竟是圣人之尊，还能够控制得住自己的心，没有受太大的干扰，可是那些散修就不同了在巫族大军离开之后，他们一个个皆是长长地舒了一口气，脸上则是露出了一付佼幸的神情来，他们这样的行为让女娲娘娘的心中更是暗叹了一口气，与这么一批人走在一起真得能够得到足够的宝物让自己穿过那超脱之路吗？
    不管女娲娘娘的心里怎么想，有多大的疑惑与忧愁，现在妖族的情况让她却不得不这么做，谁让妖族现在势末，仅凭妖族自身之力想要在这超脱之路中自保那实在是太为难了，那怕是这些散修再怎么不堪，她都得忍住。
    女娲娘娘深深地吸了一口气说道：“好了，人都已经离开了，时间对我们来说十分宝贵，你们若是不想探宝，那则可以在这里待着，我们是不会继续留下的！”
    女娲娘娘说完则是大步前进，而那些妖族的大圣则是紧随其后，女娲娘娘与妖族这些人一动身，那些散修则是纷纷起身，不顾一切地跟了上去，生怕自己晚一分钟便被女娲娘娘给抛弃了，那样自己可就亏大了。
    一瞬间，女娲娘娘所带领的队伍则是变得乱哄哄的，就凭这样一盘散沙一样的队伍也妄想在这一场天大的机缘之中得到好处，实在是让人感到好笑，不怕神一样的对手，就怕猪一样的对队友，而现在女娲娘娘便是弄了一群猪一样的盟友。
    在离开超脱之路后，共工祖巫则是终于忍不住心中的疑惑，开口问道：“二哥，刚才你为何就这么轻易地放过女娲还有妖族，以我们的实力完全可以轻易地碾杀他们所有人，彻底灭了妖族，除于我巫族的一大隐患！”
    听到共工祖巫此言，烛九阴扫视了后土祖巫、玄冥祖巫还有一众巫族大军，然后说道：“怎么，你们也有与共工一样的想法吗，觉得我有些反常？”
    玄冥祖巫点了点头说道：“二哥，这一次我也认为你有些不对，这么一次大好的机会就这么放弃了，日后一但妖族得到了机缘，那我们再想要除去他们那就要付出更大的代价，我对你的做法不理解，更不认同！”
    后土祖巫则是长叹了一口气，没有言语，不过她的心中同样也不明白烛九阴这一次为什么会突然这么‘大方’，竟然面对巫族的生死大敌都可以如此轻易地放手，这实在与自己所认识的二哥完全不同，不过她却没有开口。至于说巫族大军则是同样都不理解烛九阴，他们都觉得这一次则是白白便宜了妖族。
    看到众人的反应之后，烛九阴则是摇了摇头说道：“你们都太过于看重眼前了，人要有长远的眼光，若是以前我们面对这种情况灭杀妖族那也是理所应当，可以除去自己的大敌，可是现在妖族与我们完全不在同一档次之上，而且现在是无量量劫之中，是在归墟世界之中，若是他们无法超脱，那只有死路一条，我们已经走在了他们的前面又何必为了一时的意气之争而损伤自己的力量！”
    烛九阴的这番话落下，巫族大军之中则是有着不同的反应，对于这一切烛九阴却没有在意，该说得他都已经说过了，至于他们能不能理解过来，那就要看他们自己的意念，别人是无法改变的，而且现在也没有那么多的时间在这样的小事之上去斤斤计较，完全没有那个必要，这么做只会浪费自己的时间与精力。
    当巫族大军重新回到南瞻部州之时，却是不想一个惊人的消息传来，那始皇赢政疯狂地横扫了整个三界传到了他的耳中来，对于始皇赢政这一种舍本逐末的行为，烛九阴则是更加不屑一顾，以前他还认为凭借着外力可以超脱一切，一统整个大千世界可以完成最终的超脱，可是在得到了幻魔界之主的传承，烛九阴方才明白，那怕是一统整个三界，对于超脱也没有太大的帮助，若是一统整个世界能够超脱，那幻魔界的主宰也就不会殒落了，他可是要比始皇赢政还要霸道的多，可是他最终依然殒落了。
    烛九阴摇了摇头说道：“随他去吧，他再怎么疯狂下去都难逃最终一死的命运，就让他去争夺那些名利吧，一方即将毁灭的世界用不着去太在意了！”
    烛九阴此言一落，在场所有人的脸色不由为之变色，后土祖巫连忙说道：“二哥，你是说三界即将要毁灭，怎么会这样？”
    烛九阴淡然说道：“无量量劫之下这个轮回所有的一切都将面临毁灭，这是天地的意志，除非你能够跳出大道，三界又不是一个人的世界，自然是要毁灭，这是天地大势，谁都无法阻挡，那超脱之路前的无尽神殿，每一个神殿那都是一个轮回的世界缩影，而当这一无量量劫结束之时，三界的一切都将毁灭，被大道之力给缩成那一座神殿！”
    烛九阴的这番话一落，在场所有人都不由地倒抽了一口冷气，后土祖巫问道：“二哥，难道我们这方世界有人能够超脱也不能避免这样的结果吗？”
    烛九阴摇了摇头说道：“不可能，那怕是有人超脱也不可能，除非那超脱之人能够将整个三界炼化成自己的本源世界，不过你们认为这有人能够做得到吗？”(未完待续。。)
        
第七百零三章节 机缘
    
    炼化三界成为自己的源世界，这样的事情若是有人能够做到，那他早已经超越了大道的拘束，根就用不着去闯什么超脱之路，他挥手之间只怕就能够斩断自身与大道之间的联系，成就逍遥于天地之外的存在，凌驾于大道之上。
    烛九阴的这番话让所有人都明白，三界的名利再好，但那已经汪定是末日之花，用不着去在意，有人争那就让他去争夺好了，自己用不着去在意，他们如此愚蠢的举动自会受到无量量劫的惩罚，身死魂消则是他们的必将下场，没有第二种可能。
    烛九阴摇了摇头说道：“好了，这些无所谓的事情就到此为止吧，我们没有必要去再意别人的想法，没有必要去理会这些小事，现在应该讨论的是如何增强你们的实力，说话之间烛九阴将这一次的收获都拿了出来，共工祖巫也将自己用不着的混沌至宝都取了出来，当这么多的混沌至宝出现在他们的眼前之时，让后土祖巫等人为之震惊，她们实在没有想到在这么短的时间之内烛九阴与共工祖巫竟然有这么大的收获。
    后土祖巫不由地失声喊道：“二哥，那超脱之路之中竟然有如此多的至宝，我们就这么急着离开是不是有点太草率了？白白放弃了这么大的机缘！”
    听到后土祖巫此言，还没有等烛九阴开口，共工祖巫则是长叹一声说道：“后土妹妹，你也只是站着说话不腰痛，你知道为了得到这些至宝我与二哥经受了什么样的考验吗，说是九死一生那是半点都不为过，以我这样的修为若是没有二哥出手相助。只怕早就殒落在那种种的考验里了，你不知道那方世界的主宰就是一个疯子，一个能够掌握人灵魂的疯子，你的一举一动都被他给算计得死死的，若不是二哥有着强大的实力，你们根就不会再看到我们，宝物虽好，可是那都是用性命拼搏得来的！”
    共工祖巫的这番话一出，后土祖巫不由地露出了一丝羞愧之色。她实在没有想到事情会是这个样子的，眼中只看到了混沌至宝，却忘记了如此的宝物又岂是那么容易得手的。
    看到后土祖巫那羞愧的样子，烛九阴则是淡然一笑说道：“后土妹妹，你的眼光还是有些狭隘。看到的只是这些混沌至宝，至宝虽好，但终究是外物，这一次我与共工所得到的最大收获并非是这些至宝，而是传承，一个主宰的传承，那紫简之中记载着凝炼战魂的方法。对于我们巫族来说那是最大的收获，可以弥补我们最大的弱点，你要快速将这凝炼战魂的方法传授给所有族人，等所有族人都凝炼出战魂。那时我们巫族方才会真正立于不败之地！”
    听到烛九阴之言，后土祖巫则是为之震惊，不过她实在不敢相信一份传承竟然会如此厉害，对于后土祖巫还有一众巫族大军来说。他们都认为自己所得到了盘古传承那是最强大的存在，在这世间没有什么传承能够超越盘古传承。所以她们对烛九阴的这番话并不相信。
    不过当后土祖巫浏览了这紫简之中的传承之后，她不由地倒抽了一口冷气，她的眼光实在是太狭隘了，这里是归墟世界，并不是三界，或许在三界之中盘古的传承那是无比强大的，可是在归墟的世界之中却是有着与盘古传承相当的存在，这凝炼战魂之道简直就是为他们巫族量身订做的一样，正如烛九阴所说得那样，若是整个巫族都凝聚出战魂，那么巫族真得将会立于不败之地，合巫族所有人之力施展‘十二都天神煞大阵’，那么将会重现盘古开天之威，能够做到力破虚空的程度，这个时候她方才明白为什么烛九阴与共工祖巫会这么急着离开那超脱之路，不去理会那超脱之路中的无尽宝物，宝物虽好，但那终是外力，与这自身之力相比那根就不值一提。
    后土祖巫深深地吸了一口气说道：“二哥，你是对的，这件事情是我错了，这传承的确十分强大，对我巫族来说那是一场天大的机缘！”
    烛九阴点了点头说道：“你能明白就好，这一次我与共工还得到了两种三千大道的传承，以共工如今的修为已经不弱于任何一位圣人，等巫族再一次出世，那么我们则可以横扫整个超脱之路，能够看一看那超脱之路的后面究竟是什么存在！”
    烛九阴的这番话可是无比的霸气，就算是鸿钧道祖、天道，还有那三千混沌神魔都不敢说出这样的大话来，可是烛九阴的这番话却得到了所有人的认可，凝炼战魂这样的传承对于整个巫族来说那可是让他们将会有质的转变。
    共工祖巫则是长叹一声说道：“可惜了，我们的时间不多，不知道这无量量劫什么时候会结束，要不然我们若是能够将所有世界的传承都给拿下，那我们巫族将会有着惊人的变化，大道再也无法拘束到我们，我们将会彻底凌架于大道之上！”
    听到共工祖巫之言，后土祖巫的眼中则是流露出一道精光，在场所有人的眼中都闪烁着一丝疯狂的神色，他们都被共工祖巫的这番话给打动了，第一个世界便有如此强大的传承，若是能够将所有世界的传承都给拿下，那巫族的确将会发生质的转变。
    看到众人那疯狂的神情之时，烛九阴则是沉声喝道：“够了！收起你们心中那无知的贪婪，你们把无量量劫当成是什么了，是宝地吗，任由你们掠夺，你们若是有这样的心思，那只会自食恶果，死都不知道怎么死的，每一方世界都无比的凶险，这一次我与共工能够成功，那也是有着很大一部分佼幸在内，人在知足，特别是在这种情况之下那更是要知足，不要去想那些超过自身能力的事情，那样只会得不偿失，你们若是有那份心思，还不如全力修炼自身的大道，早一点凝炼出属于自己的战魂，战魂的力量那不弱于任何一种三千大道，甚至对我们巫族而言那是有过之而无不及！”
    烛九阴说得没有错，人贵自知，一个人太过于贪婪了，那只会死得更快，烛九阴能够抵挡得住那无尽传承的诱惑，果断地选择退出超脱之路，这是很多人都做不到的，适合自己的才是最好的，一味地求大求全，那只会是浪费自己的时间，就算是烛九阴这样已经完全找到了属于自己的之路的人都不敢这么做，更何况是后土祖巫他们。
    后土祖巫这些人的修为虽然也很不错，可是与烛九阴的毁灭大道相比那根就不值一提，她们若是不知收敛，那只会把巫族带入到绝境之中。烛九阴的这番话则是如惊雷一样把他们给惊醒，让他们从那无尽的诱惑之中清醒过来。
    一瞬间，在场之中的所有人都不由地冷汗直流，无论是后土祖巫也好，还是神农氏、大禹王等人也罢，他们都为之恐惧，这无量量劫的力量无时无刻不在诱惑着他们，在将他们往毁灭的深渊拉扯着，若是没有烛九阴的这番大喝，他们只怕是死都不知怎么死的。利益迷人眼，他们这些人便是被眼前的利益给迷惑了双眼。
    当然，在这三界所有人中大多数人都被那无尽的利益给迷住了双眼，三清如此，女娲娘娘也是如此，三千混沌神魔也不例外，甚至是天道与鸿钧道祖都是如此，他们都在走着以往所有人所走之路，在那超脱之路之中疯狂地掠夺着各种的宝物增强自身，被那无量量劫的力量还有这归墟世界的力量给诱惑了。
    不止是烛九阴能够得到传承，三千混沌神魔之中也有人得到了传承，说起来三千混沌神魔对这无量量劫可是比烛九阴了解的多，烛九阴能够得到一个世界的传承，他们同样也能够得到，当然他们为了这个传承所付出的代价那也是相当地大。
    而鸿钧道祖、天道，同样也都在为了传承而拼搏着，他们一直没有现身于众人面前，那便是因为他们已经进入到了传承之地，他们在为传承而拼搏，更是隐身于暗中等待着更大的机机缘降临于这归墟的世界，等待着超脱大道的机缘出现。
    传承虽好，但是无论是三千混沌神魔也好，还是那天道与鸿钧道祖也罢，他们都十分清楚一件事情，那就是传承再厉害都不可能让他们超脱，这传承并不是他们最终的目标，他们的目标依然没有改变，若是传承能够超脱大道，那么当初这些世界之主就不会殒落了，他们虽然贪婪，但是还清楚自己最终的目标是什么，对他们来说去争夺这一切那只不过是在给自己做最大的积累，让自己有更大的机会超脱大道。
        
第七百零四章节 心劫
    第七百零四章节心劫
    积累，这是想要超脱大道，从量量劫之中脱身而出的最重要的一环，大道五十、天衍四九，万事都有一线生机，混沌喷射则是给了众人一线生机，而超脱之路又是一线生机，只不过这两者合在一起，对于那些弱者百言，这生机却是变得加渺茫起来，当然对于强者而言则是有着大的机缘，强者为尊、适者生存的从林法则在这一刻那是表露得淋漓尽致，这主是大道，那怕你心中有再多的不甘，可是你却力改变。
    机缘是有了，可是能不能够成功，那一切都要看你自己的能力，实力为尊，这是不可改变的规则，虽然很多人都知道那超脱之路比的凶险，可是再凶险他们却是不会放弃，因为他们不想死，论是任何一个轮回，死在超脱之路上的人那可是数不胜数。
    传承这一事，烛九阴与巫族知道了，天道与鸿钧道祖同样也知道了，那三千混沌神魔同样不例外，可是谁都没有把这个消息传开来，大家都有私心，烛九阴与巫族那是三界共敌，没有人不想收拾他们的，巫族隐瞒那是理所应当，毕竟没有人会大方到把自己的消息告诉自己的敌人，可是天道与鸿钧道祖这么做就有些不应该了，而表现最恶劣的还是那鸿钧道祖，不仅仅没有将超脱之路的一切告诉众人不说，相反还利用众人为棋子去吸引三千混沌神魔的注意力，给自己创造机会。
    后土祖巫长长地舒了一口气说道：“多谢二哥提醒，若不然我们真得是要万劫不复了！”
    只要不是傻子都知道自己的心境被破那是一个什么样的下场，所有人都被那尽的利益给诱惑了，忘记了其危险，贪婪是原罪。过度的贪婪只会让他们死得。
    烛九阴摆了摆手说道：“后土妹妹，至宝还有这传承就由你保管，要在最短的时间让巫族所有人，凝炼出战魂来，所有的补给我都给你准备好了！”说话之间烛九阴则是将自己所积累的一切先天灵宝都拿了出来交给了后土祖巫，要知道这一次可是关系着巫族的生死存亡，烛九阴那可是倾家荡产，若不是那刚刚收取的世界还在与自己的神国世界融合之中，烛九阴会将那一切先天灵宝也拿出来。
    在后土祖巫接过先天灵果之后。烛九阴则是对共工祖巫说道：“共工，这一次你也是得到了不小的收获，你也该静下心来休悟一下，争取能够突破眼前的境界！”
    听到烛九阴之言，共工祖巫点了点头。其实烛九阴就算不说他也会闭关静修一段时间，毕竟他也是感受到了自身的变化，若是不抓紧时间消化这些传承，那可就白白浪费了这一次的大好机缘，对于修炼元神之人来说，那怕是晚一点也没有什么问题，可是对于共工祖巫这没有元神之人来说那可就大不一样了。一旦等他的那些感悟消失，再想要领悟大道可就困难重重了，所以共工祖巫知道轻重。
    不仅仅是共工祖巫需要闭关静修，而烛九阴比他需要。毕竟烛九阴所得到的收获可是比共工祖巫要多得多，他想要完全消化这些传承，那就得闭关修行，时间对烛九阴来说则是有些紧张。可是他却没得选择，毕竟烛九阴可不希望把所有的希望都寄托在那巫族大军身上。指望他们凝炼出战魂，指望那‘十二都天神煞大阵’，烛九阴希望自己掌握自己的命运，而不是把希望寄托在别人身上。
    在领悟出毁灭大道的真谛之后，烛九阴也同样需要时间来巩固自己的境界，当然还有一件重要的事情需要烛九阴去解决，那就是自动认主的那件至宝，烛九阴迫切地想知道它的来历，因为烛九阴有一种预感，这件至宝对他来说那是至关重要，甚至他若是想要超脱大道证道逍遥却是少不了这件至宝的相助。
    在处理好一切事情之后，烛九阴则是闭关修行起来，以烛九阴的修为十分清楚至宝不一定要多，但一定要精，有一两件至宝那便足矣，本命至宝烛九阴已经有了，那是他自己所炼制出的毁灭至宝，完全与他相合，盘古斧，虽然烛九阴并没有怎么修炼，但是他身上却流淌着盘古血脉，这件至宝同样也能够发挥出十分的力量。若不是那件至宝主动认主，烛九阴甚至都不会去理会，可是现在烛九阴却不得不了解这件至宝，毕竟他不能放任这件至宝不管，而且烛九阴也担心这件至宝会在关键时刻出问题。
    烛九阴用自身的法力去包裹着这件至宝，不断地用那毁灭法则之力去滋养这件至宝，用法则之力去感悟这件至宝的力量，去了解这件至宝的能力。
    当烛九阴用毁灭法则之力去滋养这件混沌至宝时，奇迹发生了，一瞬间这件至宝则是暴发出强大的吸力，将烛九阴的毁灭法则之力所吞噬，而在那毁灭法则力量被他所吸收这时，一瞬间这件混沌至宝仿佛是被激活了一样，一道道大道之文不断地涌现在这件至宝之上，一道道的信息涌入到了烛九阴的识海之中。
    顿时间，烛九阴感觉体内的法力在疯狂的外泄，他不敢有所犹豫立即疯狂地调动着自己的神国世界的元气，而他的口中也是多了两枚人参果，以备不时之需，虽然他还不知道自己这么做能不能够支撑下去，可是他却没得选择。
    神国的力量大部分都在融合这一次的收获之中，烛九阴能够调动的元气则是很小的一部分，甚至可以说是微不足道的一部分，而那混沌至宝的吸收能力太强大了就连烛九阴的心中都没有一个完全的认识，不知道这样的情况还要持续多久。
    其实，烛九阴的担心完全没有必要，人参果那可是有着强大的恢复力，完全有能力支撑住这样的消耗，这件混沌至宝之所以先前会这么疯狂地吸收法力。那是因为他刚刚开启，等完全开启之后便会趋于平静。
    随着烛九阴的法力不断的输入到这个混沌至宝之中，这件混沌至宝则是在不断的成长着，暗金色得光芒照亮了整个房间。至宝发出鸣声，烛九阴这方才松了一口气，他明白很炼化就要结束，这是最关键的时刻，不能有半点差池，烛九阴心念一动则是吞下了人参果。一股庞大的法力则是涌入到了他的身体之中，全力地供应着至宝的需求。
    混沌至宝渐渐地收回了所有的大道之文，附在了识海之中，烛九阴来不及去察看识海之中那至宝的变化，而是全力在消化着这这件至宝所传授的信息。
    震惊。一瞬间烛九阴被这道信息给惊动了心神，这道信息乃是对于这个混沌至宝的介绍，这是自己所得到那传承主宰所留下的信息，从这道信息之中，烛九阴不仅仅知道了这件混沌至宝的来历，同样也知道它的能力，这是来自于第一轮回之中的宝物。是毁灭大道的凝聚，掌握了此宝那就掌握了毁灭大道。
    这样的信息让烛九阴如何能不为之震惊，毁灭大道的凝聚，也就是说炼化了此宝那就相当于炼化了整个毁灭大道。这个信息太让他震惊了，一瞬间烛九阴则是进入了意识的修炼之中，大寂灭之境境出现在了烛九阴的身上。
    其实，烛九阴在炼化这件混沌至宝之前一直都处于患得患失之间。他不知道怎么自己应不应该这么做，毕竟他不清楚量量劫还剩下多少时间。消耗自己的宝贵时间来炼化一件混沌至宝值得不值得，正是因为这种担扰，让他进入了可遇而不可求的大寂灭境界。
    不得不说烛九阴的运气实在是好得让人羡慕，一次小小的炼宝竟然让他遇到这种可遇不可求的情况，在这种机缘之中，他的修为那将会突飞猛进地增长着，而且不会对自身有丝毫的影响，因为这一切都是在他的意识之中修行，那件混沌至宝则是完全与他融为一体，双方没有丝毫的隔阂，这件毁灭大道所凝聚的至宝的一切都向烛九阴开放，与烛九阴融合，完美的毁灭大道则是从烛九阴的身上出现了。
    慢慢地，数轮暗金色的光芒从烛九阴的身上升起，整个闭关之所在都被照耀得一片通明，这盘古神殿之中所有的建筑都像镀了一层暗金膜一样，在闪闪地发光。与以往的修行不同，以往烛九阴的突破那都会伴随着天罚降临，满天乌去密布，雷电交加，而这一次天上飘来五彩霞云，竟然是天兆，满天的五彩霞云，云内滚动着五彩的流光，飞到了烛九阴的头顶之上散发着丝丝的光华。
    烛九阴修炼毁灭大道的天兆与其他的天兆那是完全不同的，他的这次天兆似乎蕴含着天地间最神秘的力量，五彩的霹雳劈在他的身上，散发出阵阵的雷鸣声，仿佛是天地都为之震惊了，轰轰的雷声和五彩祥云惊动了整个南瞻部州，乃至地仙界、天界，以及那超脱之路。
    南瞻部州之上的防御在这天兆之下瞬间便崩溃了，五彩的霹雳挟着那暗金色的光芒轰进了烛九阴的体内，他的身影变得限高大，混沌神魔真身全面启动，时隐时现，经过数次的闪现，烛九阴依旧意识地坐在那里，仿佛周围的一切都与他关。
    烛九阴体内的法力已经不受限制的膨胀，几乎要撑爆他那强大的混沌神魔真身，但同时又有一股力量冲击着法力，这是一种陌生的力量，烛九阴从未没有接触过的力量。
    当烛九阴体内的法力膨胀到顶点时，他不由自主地向天长啸一声，身上的衣物全部爆开，连‘盘古斧’还有‘毁灭至宝’也飞了出去，只有那件神秘的混沌至宝尚在他的身体之中，散发着一道道毁灭大道的波动。
    许久，烛九阴方才清醒了过来，身体不再有一丝法力的存在，此时他的身体之中流动的是一种未知得神秘力量，黑乎乎的力量，那原本暗金色的毁灭之眼也消失了，出现的是一只漆黑的眼睛，不能说是黑而是暗，比的幽暗，让人从那眼睛之中看到了尽的破灭。
    烛九阴现在的境界连自己也法解释，因为他所得到的传承之中根本就没有这样的解说，不过烛九阴现在也管不了那么多，量量劫的压力一直在他身上没有消散，他的身上依然背负着巫族的命运，他盘腿坐在那里细细体悟着自己身体的一切。
    烛九阴并不知道自己给这南瞻部州带来了多大的影响，不知道给外面的人带来什么样的震撼，他现在再次沉浸在那毁灭大道之中，沉浸在自己这发生转变的混沌神魔真身之中。
    这个时候，南瞻部州之外那已经是人山人海，几乎各方势力都来到了这里，想要弄清楚南瞻部州究竟发生了什么情况，这次的变化对于量量劫又会有什么样的影响。
    说起来烛九阴这次是真正的死里逃生，在大寂灭里渡过一场心劫，他可能是第一人了，而且是前古人，后来者的那种，也是一种巧合。若不是烛九阴本身的毁灭大道已经有了一个完善的体系，能够与那件神秘的混沌至宝相融合，那么在这样的情况之下，烛九阴绝对会被那毁灭大道给吞噬的连渣都不剩。
    在这样识之的大寂灭中渡心劫本来是必死疑的，因为你什么意识都没有，连用法宝防御的念头都没有，心劫在他的身体之中可是畅通阻，而恰好烛九阴因自身的毁灭大道有成引动了天兆的帮助，心劫还没有完全发威便被天兆的力量给毁灭了，这不能不说是一个奇迹，一个让人不敢相信的奇迹，或许这便是所谓的气运庇护吧。
        
第七百零五章节 毁灭裁决
    
    在刚才烛九阴渡心劫的时候，让他想通了一个道理，其实舍与得之间是统一的，有舍才有得，有得才有舍，舍得两个字烛九阴早就明白，只是以前在这个问题上太过执着。[本文来自 ]为什么修行大道一定要无所畏惧，无所牵挂，修行大道就真得要无情吗？
    感情也是修炼的课程，要想成为逍遥于天地之外的存在，那就要通过自身和对周围事务的共同感悟。说是修行之道乃是逆天而行，可是真正细算起来却并非如此，修行之道讲究人与自然，但现在很多人都沉醉在力量之中，对自然的感悟太少，本身的精神感悟太少，也就有了大道无情之说，三清便是一个很好的例子，过度于追求大道以至于他们有了隔阂，最终分裂，若不是在无量量劫这样强大的外力压迫之下，只怕他们现在还不会和好，但就算现在他们重新走到了一起，可是他们的心中依然有一条深不可测的鸿沟，这便是代价。
    烛九阴看清楚了这一点后，也终于明白了很多修行之人为什么一直不能突破所谓的瓶颈的境界，那是因为他们根本没有经历心性之上的种种磨练，一味地只会在他们那无尽的岁月之中闭关修炼，无尽的修炼只会让人的感情淡薄，对最后的修炼一点感悟不到，他们缺少了修炼中最关键的一环对感情的领悟，杀伐也好，嚣张也罢，那都是感情，巫族好战，因而征战天下，那同样也是感情。妖族疯狂要一统三界同样也是感情，若是没有鸿钧道祖与天道在背后，那么妖皇帝俊、东皇太一绝对有证道的机会。
    有了这样的感触之后，烛九阴则是终于参悟了透了‘红尘业火炼白莲’的境界，这也是他修为飞快提升的主要原因之一，当然也离不开烛九阴那强大的意志，要不然他早就在那种种的压力之下崩溃了，修行意志也是十分重要的一环。
    对于自身的情况， 烛九阴那是十分想要弄清楚。只有弄清楚自身的一切，掌握自身的每一处，那么方才能够将自身所有的力量都发挥得淋漓尽致，烛九阴在对大道有了领悟之后，那自然首先是考虑一下自己的身体。至于混沌至宝的情况则是被他放在一边，外力再好也没有自身的实力来得可靠。
    烛九阴心念一动则是察看起自己身体里的情况，他发现自己的身体里那神秘的力量又增强了许多，而这股力量的来源竟然是自己的那颗毁灭之心，所有的神秘力量都是由它而产生的，如此的发现让烛九阴为之震惊。
    虽然说烛九阴的混沌神魔真身只要神心不毁则是可无限复活，可是这一次这毁灭之心的变化实在是太大了。大到让他都难以理解的地步，神心所产生的神秘力量有着无尽的幽暗，仿佛是这天地之间最为阴暗，最为恐怖的力量。而随着毁灭之心的跳动，那毁灭法则则是在不断地在他的身体之中流转着，一道道的神秘的大道之文从那神心之中涌出融入到了那神秘的力量之中，与之融合在一起。每一次毁灭之心的跳动都让这神秘的力量在不断地壮大着。
    烛九阴在猜测着自己的境界，可是不管他怎么想都没有半点头绪。如今烛九阴已经超出了混沌神魔的拘限，也超出了盘古传承的拘限，他的身体则是完全由那毁灭之心在改造着，每一分每一秒都在让他的身体在不断地强化，身体之变已经用不着他再去费心思去修行，一切都走上了自动化的道路。
    身体之上已经没有了什么问题，烛九阴则是开始搜索起自己的识海，去弄清楚自己识海之中那件神秘的混沌至宝究竟是什么样的存在。
    在烛九阴进入到自己的识海之后，首先看到的不是那件神秘的至宝，而是自己的战魂，而那神秘的天平便在他那战魂的手中，不过此时的天平已经与最初烛九阴所看到的完全不同，形态已经是十怪异了，整个至宝的颜色则是发生了巨大的变化，是一种说出不出的混杂之色，古老而又朴实的印咒与神纹布遍了整个至宝之上，在其表面不停地流动着，那流动的印咒与神纹则是与烛九阴的战魂相互交融着，让烛九阴的战魂也是发生了质的转变。
    在那天平之上有着几个大道之文，横在了天平的十字架上，烛九阴用心神去感受，那大道之文则是毁灭至，万物灭，终结显，天地亡！每一个大道之文上都有着浓烈的毁灭气息，庞大的毁灭气息让烛九阴有始感受到那毁灭大道的无匹霸道。
    霸道，这便是毁灭的至高力量的体显，毁灭裁决，毁灭的至高之宝。掌握了此宝在手，烛九阴便是毁灭大道，毁灭大道便是烛九阴，而烛九阴所凝聚的战魂也在这毁灭裁决的影响之下有着无尽的萧杀之气。
    在了与这毁灭裁决勾通之后，烛九阴方才明白混沌至宝也是有等级的，而这毁灭裁决则是至宝之中的王者，烛九阴自己所祭炼的毁灭至宝则是与之差得太远了，只能勉强地说是中等之宝，毁灭至宝之上那可是有着大道神纹，屠魔、斩仙、灭佛、杀神，四大神纹加持可毁灭苍生万物，终结世界，而在烛九阴所炼制的毁灭至宝之上什么都没有，若想要将那毁灭至宝炼制成为王者至宝，那便需要加持上这四大神纹，而有这四大神纹，再配合那毁灭的根本神纹方才能够成为王者。
    ‘盘古斧’本是王者至宝，可惜的是‘盘古斧’在盘古开天之时受损，一分为三，虽然最终烛九阴将再重新凝聚起来，但是损伤的大道神纹却是没有恢复，等级则要比毁灭裁决要低一级，掌握毁灭裁决那便要有强大的毁灭的力量，不是任何人都能够掌握的，没有强大的毁灭法则来驱动都会造受到其反噬，而这也是为什么那主宰得到了这件混沌至宝却只能将其封印的原因，因为他用不了。
    混沌至宝也不是所有人想得那么简单，他们都有自己的初始状态与终极状态，但是想要让混沌至宝进化到最终极的状态那可不是一件容易的事情，首先至宝与本体的修为还有对法则的领悟是分不开的，烛九阴之所以能够一下子便得到了‘毁灭裁决’这件至宝的认同，那是因为他对毁灭大道已经有了一个本质的认识，掌握了毁灭大道的根本，而这毁灭裁决之所以会在这么短的时间之内进化到了终极状态，那也是因为烛九阴的毁灭法则已经趋于大成之境，还有着无尽的天地元气来滋养它。
    混沌至宝，顾名思义，想要让其进化，那就得有混沌气息，一般人那怕是圣人就算得到了混沌至宝也无法让其进化，因为身体限制住了至宝的力量，那怕是自身对法则的领悟再深也没有用，这也是为什么只有混沌神魔手中方才有混沌至宝，而三界之中缺少他们的存在的原因，身体是所有修行的根本，而混沌则是所有万物的根本。
    心念一动烛九阴则是收回了自己所炼制的毁灭至宝，也收回了‘盘古斧’，虽然说烛九阴自己所炼制的毁灭至宝品质有所不足，可是他却是烛九阴的本命至宝，有着无限的潜力，以前烛九阴并不清楚混沌至宝的情况，可是现在不同了，烛九阴在知道这一切后则是决定修复‘盘古斧’，完善自己的本命至宝，因为他现在已经用不着去为自己的修为而担心了，一切都在随着时间的增长而变化。
    时间，这个时候烛九阴方才有些叹息，若是自己有足够的时间，那所谓的无量量劫又算得了什么，毁灭裁决的力量虽然强大，但是要破开大道却并不是一件容易的事情，终结之力虽然强大，可是大道之力却也不弱，烛九阴想要成功超脱，那还得加强自身的实力，而‘盘古斧’与他的本命至宝则是烛九阴的期望。
    烛九阴的毁灭至宝之中可是镇压着不少的元神，而且那都是混沌神魔的元神，每一个元神都有着一种三千大道，毁灭的根本那就是吞噬、融合，心念一动烛九阴则是催动起自己的这件本命至宝，强大的吞噬之力则是碾压那至宝之中所镇压的混沌神魔的元神，在烛九阴的强大的碾压之下，那些混沌神魔的元神则是成了这件至宝的养分，让毁灭至宝的品质在增进着，吞噬、融合了这些的混沌神魔的元神之后，烛九阴的这件本命至宝则是到了一个瓶颈，再想要进一步，那便需要大道之文。
    大道之文可不是那么容易得到的，只能依靠着烛九阴用自己对大道的理解来纹上，毕竟烛九阴的这件至宝并不是先天生成，而是他自行炼制，一切都需要靠烛九阴自己来解决，温养至宝则是一个必不可少的阶段。
        
第七百零六章节 末日降临
    
    烛九阴闭关修行，整个巫族都低调了下来，不过烛九阴所引起的轰动却是没有落下，因为烛九阴那强大的凶名，没有个敢闯南瞻部州，不过因为烛九阴的影响，那始皇赢政的事情却是被暴光了，趁人之危，借着各方高手都进军超脱之路将整个地仙界给抢了下来，这样疯狂的事情则是激起了许多人的怒火，可是愤怒又有什么用，这个时候始皇赢政的大秦帝国已经疯狂地膨胀起来，那怕是天庭之上的玉皇大帝与王母娘娘也不敢轻启战火，毕竟这是无量量劫，大家追求的都是超脱，若是无法超脱就臬有再大的名声也没有用，到头来连得殒落。]
    时间一点点的过去了，转眼之眼百年的时间就悄然而去，百年的时间之内整个巫族那可是发生了翻天覆地的变化，所有的人修为都是得到了突飞猛进的增长，所有巫族之人都凝炼出了自己的战魂，如此的变化让后土祖巫等人为之兴奋。
    百年时间，烛九阴在全力温养着自己的毁灭至宝，虽然烛九阴全力地而为，可惜时间还是太短暂了，他也不过只是在自己的命至宝之上增添了一道大道之纹‘杀神’，而这道大道之纹还是得益于他所吞噬那么多混沌神魔而来。
    百年的时间，烛九阴体内的神国世界也是有了质的变化，虽然还没有突破到大千世界之境，但也为期不远了，就在烛九阴准备加一把力全力将神国世界突破到大千世界之时，不想意外发生了，整个天地再次为之震荡起来，无尽的压力则是从天而降。有如末日一样的变化让整个归墟世界都为之颤抖，那隐藏的混沌巨洞再次开始喷射了，一道道的流光则是向那超脱之路而去，每一道流光闪过，天地地为之震荡起伏，转瞬之间三千道流光便落入到了那超脱之路中，而整个天地也为之沸腾起来。
    就在所有人都认为这剧变结束之时，不想又是一道流光闪过，不过这一道流光却是比先前那三千流光要大的多。而且速度也慢的多，而那流光所散发出的气息也要更加强悍。
    如此惊人的剧变则是将烛九阴给惊动了，也让整个归墟世界为之沸腾起来，无量量劫的终于来临了，所有人所争夺的机缘又出现了。这一次则是关系着所有人的生死存亡，可以说没有一个人不为之疯狂，三千混沌神魔终于降临了，而那盘古也降临了，三千神魔疯狂了，鸿钧道祖也疯狂了，而那天道也不例外。
    说到三千混沌神魔。经过这么多年的时间，已经殒落了数百人，再加上当初他们在末法之劫中的死亡，如今的三千神魔也不过是两千出头而已。由此可见无量量劫的凶险程度，而这都只是开始，更加凶险的争夺才刚刚开始。
    这百年的时光之中三清虽然过得并不怎么样，可是不管怎么说他们也是有不错的收获。虽然没有得到强大的传承，可是先天灵根却是得到了许多。他们的一身修为不仅仅早已经恢复了，而且还有了不小的增进，而当看到这一场流光飞舞后，他们也同样为之疯狂了。
    太上老君再也没有了以往的沉稳，脸上则是露出了无比疯狂的神情，大声说道：“元始师弟、通天师弟，这一次的机缘将是我们能不能够在这场无量量劫之中得以幸免的关键，我们要全力以付，只要我们三人能够同心协力，我相信我们都能够成功地夺取到一尊混沌神魔的元胎，毕竟三千混沌神魔早已经殒落多人，只要我们敢搏命，那么就一定会有收获！”
    太上老君的这番话一落则是立即得到了元始天尊与通天教主的认同，只听元始天尊说道：“大师兄言之有理，三千道混沌神魔的元胎，只要我们肯拼命，那三千混沌神魔绝对不会与我们拼死一搏，毕竟供大于求，他们是不会轻易在这个时候让自己受伤的，除非他们也不想活了，要不然都只有有默契地放手！”
    元始天尊的话则是十分正确的很，在三千混沌神魔他们的心中的确是早有默契，他们能够在先前的机缘之中大开杀戒去夺取那种种的积累，但是却不会在这混沌神魔元胎的夺取之中去搏命，因为他们都很清楚这无量量劫所带来的压力有多大，对于三清、女娲娘娘、鲲鹏、昊天等一众高手来说，他们都不会去与之拼命，那巫族就更不用说了，毕竟他们十分清楚现在的混沌神魔元胎要远远大于所求，至于说其他人那就没有那么好说话来。
    强者为尊，适者生存，这个规则那是永远都不会改变的，而在这归墟世界之中那更是表现的淋漓尽致，你想要有所成就，那就得有所付出，没有付出也就没有收获。至于那些散修妄想在这一场机缘之中去争夺，那只是一个笑话，一场自寻死路的自杀。
    通天教主也是点了点头，对于太上老君与元始天尊的话十分认可，若说先前的宝物争夺那是一场积累之战，没有人会觉得自己的积累有点多，只会觉得有些少，但是对于混沌元胎，一人一枚足矣，多了也没有用，只会激起他的人杀意，这一点只要不是傻子都清楚。
    出了这么大的事情烛九阴则是不能再闭关修行了，那怕是他还差那么一点点的时间就可以将自身的世界得到质的转变，可是他却不敢去冒险，毕竟这最后一场机缘已经开始了，无量量劫的时间已经不多了，他可不敢拿自己的性命还有巫族的生死存亡去赌博。
    心念一动烛九阴则是出关，这一次闭关，对于烛九阴来说收获可是不小，不仅仅是命至宝有了进化，而那‘盘古斧’也重新被他给修复了，在这‘盘古斧’修复之时，烛九阴还得了一个不错的收获，破虚神决，这是‘盘古斧’所自带的传承，也是盘古大神开天的至高力量所在。可惜烛九阴没有时间去修炼，若不然他的对这一场无量量劫则又多了一分把握。
    烛九阴一出关，后土祖巫等一众人早已经凝聚在一起，整个南瞻部州的生灵都被他们聚集起来了，这一次将是一场生死之战，所有人都明白这关系着他们的生死，没有一个人敢掉以轻心，都按照后土祖巫的安排聚集在一起，等待着烛九阴的出现。
    当烛九阴一现身后，后土祖巫、共工祖巫、玄冥祖巫还有蚊道人、神农氏、大禹王等人则是纷纷上前，决战开始了，他们这些人想要全力一搏，那就首先要解决这些族人的问题，而能够做到这一点的只有烛九阴。
    看着那聚集起来的大军，烛九阴的心中却是无比的沉重，他明白这是最终的决战，自己胜，那么巫族生，自己亡，巫族灭。
    没有等后土祖巫他们开口，烛九阴则是沉声说道：“开始吧！”说话之间，烛九阴则是打开了自己神国世界的通道，在巫族大巫的指挥之下所有人有秩序地开始向烛九阴的世界迁移，不仅仅是巫族大军，同样还有的是各种生灵，各种资源，毕竟这一次可是生死之战，不管成败他们都不会再返回到这南瞻部州之中。
    烛九阴也不是没有想过直接利用自己的神国世界吞噬了南瞻部州，不过最终烛九阴还是放弃了，虽然说有归墟世界的压制，三界源的力量早已经无比的衰弱，可是真得要想将这南瞻部州融入到自己的神国世界之中，烛九阴还要费一番时间，而偏偏现在烛九阴最缺少的就是时间，最终他也只能放弃这个想法。
    没有任何的吵闹声，也没有任何的喧哗，所有人都默默地配合着向烛九阴的神国世界之中迁移，毕竟这关系着他们的生死，只要不是傻子都明白自己应该怎么做，特别是那些从人间飞升到南瞻部州的人族。
    看着如此众多之人的迁移，神农氏与大禹王的心却是无比的沉重，要知道在那地仙界中还有着无数的生灵，而人族也有着无数的人，但是他们都无法向烛九阴开口，毕竟当初是人族做过了，而且他们也知道每多一人对于烛九阴来说都是一份负担，毕竟烛九阴的世界并不是大千世界，不可能无限制地接受众生的迁移，更何况巫族与这些融入到巫族之中的人族都需要生存与发展，那都需要空间。
    当然，最重要的是现在地仙界的一切都已经被那始皇赢政所掌握，始皇赢政是一个什么样的人，在场的所有人都十他清楚，谁都不愿意在这个时候去理会这么一个无知之辈，更不会为了那些外人而影响到自己的生死存亡，混沌元胎降临了，这将会是一场生与死的考验，每多一份负担，那对自身而言便多一份危险，烛九阴就算能够同意，可是巫族也不会同意。
        
第七百零七章 节 末日谈判
    第七百零七章节末日谈判
    以巫族的纪律，很快所有巫族大军都被迁移到了烛九阴的神国世界之中，而留下的只有那些修为到了准圣之境的祖巫，相比与先前，这一次巫族则是又多了许多，一共有三十六位大巫完全了最终的进化，三十六人，那可是足足能够摆出三座‘十二都天神煞大阵’，如此强大的力量可谓是恐怖至极。
    当巫族大军与人族一干人都撤退之后，后土祖巫开口说道：“二哥，现在我们该怎么办，怎么处理这里的一切？”
    烛九阴淡然说道：“都扔了吧，这是最后的一场决战，一切带不走的身外之物都扔了，我们与南瞻部州也到了分别的时候，现在最重要的是快速前去那超脱之路！”
    后土祖巫说道：“二哥，盘古神殿怎么办，难不成我们就这样将其扔下不成？”
    若不是后土祖巫提醒，这一次烛九阴还真得遗忘了这座神殿，虽然说眼下这盘古神殿对于巫族来说没有什么用处了，可是这毕竟也是一件至宝，而且还是他们的出生之所在，心念一动，烛九阴则是挥手一招，那盘古神殿则是被烛九阴从南瞻部州给抓了起来。
    烛九阴长叹一声说道：“若不是妹妹提醒，这险些忘记了这件宝贝！”
    在烛九阴长叹之时，共工祖巫则是急声说道：“二哥，我们快走吧，要不然一切真得就晚了。现在连那赢政都疯狂地带领着三界众生向那超脱之路而去，若是我们去晚了，只怕会被堵在门外。那样我们的情况可就危险了。”
    发生这么大的剧变，始皇赢政终于急了，他那大秦帝国所有修行之人那可是倾巢而去，向那超脱之路杀了过去，不过得说始皇赢政还真算得上是一个不错的枭雄，竟然拿整个三界众生当替死鬼，用人海战术来给自己开路。
    听到共工祖巫此言。神农氏与大禹王的脸色则是为之变色，他们可是进入过超脱之路，自然知道那里面的凶险。始皇赢政这么做这摆明了是在利用三界众生，可是偏偏他们却找不到解决的办法，只能眼睁睁地看着这一切发生。
    看到神农氏与大禹王的神色之时，烛九阴淡然说道：“该来得总归要来。这天下没有十全十美的事情。就算赢政那个混蛋不这么做，他们也无法幸免，无量量劫之下他们这些人都是必死无疑，赢政就算有再多的算计，可是在天地的力量面前都将不堪一击，那超脱之路中便是他的殒身之所，你们若是真有心，那还是保住自身为上。我们走吧，再不走可就真得来不及了。用不了多久那超脱之路将会上演一场终极的搏杀！”
    烛九阴说得没有错，事情到了这一步，无论始皇赢政怎么努力，都是白费心机，他利用那三界的气运修炼，妄想要自保，那只是一句笑话，在无量量劫最终暴发之时，他借了多少气运那就要承受多少反噬，殒落是必然之事，若是气运真得那么有用，为何鸿钧道祖、天道还有那三千混沌神魔不去争夺，反而舍近求远去那超脱之路中做最后的积累。
    在这样的剧变之下被惊动的不仅仅是始皇赢政，而鲲鹏等人也都被惊动了，一个个纷纷地向那超脱之路而去，在这一刻起，所有人的心中都有一道无形的诱惑，超脱之路，只有冲进了那里边方才有一线生机，这便是天地意志对于众生的诱惑。
    对于这样的诱惑却是影响不了烛九阴等人，不过烛九阴他们却明白那里是最容易成功超脱一切的地方，而且他们也没得选择，虽然说烛九阴可以选择凝聚整个巫族之力行那破虚一击，借着自己手中‘盘古斧’的力量打破这归墟世界，可是烛九阴却没有那么做。
    对于烛九阴来说超脱之路中也是有着很多他想要知道的一切，他想要知道这无量量劫之秘，更想知道鸿钧道祖、天道，还有那三千混沌神魔的算计，所以他毕竟得进入到那超脱之路之中，若是有希望能够用自己的力量冲出超脱之路，烛九阴也不希望动用最终的底牌，行那最终后一击。
    很快烛九阴与后土祖巫他们一行人则是冲进了那超脱之路中，而在他们进入超脱之路后，一个意想不到的意外让他们为之惊讶，所有人都聚集在了这大门口上，鸿钧道祖、天道、三千混沌神魔，还有三界众仙，如此的变化让烛九阴一行人的脸色则是不由为之变色，面对这种情况，只要不是傻子都清楚，这绝对不是一件小事，而且也不是那鸿钧道祖、天道还有三千混沌神魔自行回到这里，而是这归墟世界的力量将他们给强行送回到了这里。
    看到烛九阴一行人的出现之时，鸿钧道祖等人的脸色同样也是为之变色，一行人最弱小的便是那些新生的祖巫，而其他人的修为都已经有了圣人的实力，如此强大的战斗力如何能不让他们为之侧目，为之警惕。
    所有人都聚集在这里，场面之混乱那是可想而知的了，三清与门下弟子那是聚集在一起，形成了一个团体，人族与妖族站在了一起，也形成了一个团体，鲲鹏等一干神魔也不例外行成了一个团体，玉皇大帝与王母娘娘则是拉拢着一些散修，加上那天庭大军是一个团体，三千混沌神魔则是站在了一起，鸿钧道祖、天道则是独自站立在那里，最后便是刚刚出现的巫族，就在众人以为一切人员都来齐之时，不想始皇赢政与那大秦帝国的所有人也被那天地的意志都给摄了进来，如此的变化让所有人都不由为之变色。
    这样的情况一出现，让所有人都为之恐惧起来。特别是那鸿钧道祖、天道还有三千混沌神魔，在他们的眼中则是闪烁着无比的警惕与恐惧。
    突然，鸿钧道祖则是开口说道：“如今所有人都已经来齐了。无量量劫的最终考验也即将开始，我们这些人也该把事情畅开了说，一起先渡过前面的危机如何？”
    鸿钧道祖这一开口，三清等人的脸色则是为之变色，别看他们这些人也都进入到这超脱之路中，可是他们却对这里的一切并不熟悉，可是鸿钧道祖这么说那便说明他对这里的一切十分熟悉。这如何能不让他们为之震惊。
    对于鸿钧道祖之言，三千混沌神魔与天道没有感到意外，而烛九阴与一众巫族大军表现的也很淡然。只有那三清、女娲娘娘、鲲鹏、燧人氏、玉皇大帝等人为之震惊。
    太上老君在看到烛九阴与一众巫族那淡然的神情之后，虽然他不愿意当那出头鸟，可是却没有办法，毕竟他想要生存。那就得妥协。与鸿钧道祖妥协。
    太上老君沉声说道：“老师，我等愿意听从您的安排，同心协力共度难关，不过老师是不是也该将所知道的一切都告诉我们，让我们也能够有一个准备？”
    太上老君这一开口，则是立即得到了女娲娘娘、玉皇大帝、鲲鹏、燧人氏、伏羲等人的支持，一起向鸿钧道祖提出了要有知情权的要求，只有烛九阴与一众巫族淡然地站在了那里。至于说始皇赢政的大秦帝国，却是不知不觉被他们给排斥在外。而对于此事，那三千混沌神魔与天道则是都十分淡然没有半点表情。
    鸿钧道祖点了点头说道：“好，你们的要求没有问题，其实你们就算不这么问，那为师也会将一切都告诉你们，让你们也能够有一个完全的准备，毕竟为师也不希望看到你们殒落在这里，也希望你们能够冲出这超脱之路！”
    对于鸿钧道祖的这番话，无论是三清也好，女娲娘娘也罢，没有一个人相信，若是鸿钧道祖真得有这么好心，那先前他就不会抛弃所有人独自行动，独自去那超脱之路中夺宝，而是应该带着他们一起行动。
    虽然没有人愿意相信鸿钧道祖的这番话，可是大家的表面工作却是都做得很好，三清等人则是齐声说道：“多谢老师，老师有什么话请直言，只要我们这些人所能够做到的，那就绝不会推辞，一定会以老师为首！”
    忠心表得是很不错，可是那都只是虚言，这一点鸿钧道祖心里自然十分清楚，不过在这里说话却是并不放便，毕竟那些各方弟子都在注视着鸿钧道祖等人的谈话，没有人愿意死，只要有机会他们都会疯狂地为自己的生命而搏。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“烛九**友，不知你有什么看法，可否移走与我们一谈，很快这无量量劫的最终劫难便要开始，大家还是先做一个约定比较好一点，要不然对我们所有人来说都十分不利？”
    听到鸿钧道祖之言，烛九阴淡然一笑说道：“也好，我也很想听听鸿钧你们对这归墟世界，对这无量量劫都知道多少，请吧！”
    烛九阴此言一出，鸿钧道祖则是不由地松了一口气，不仅仅是鸿钧道祖如此，天道还有那三千混沌神魔皆是松了一口气，他们真得担心烛九阴会拒绝自己的请求，那样事情可就危险了，毕竟烛九阴这一方可是有着强大的战斗力，一但烛九阴有意与他们为难，那么后果真得将不堪设想，对他们来说那将会是一场天大的灾难。
    很快，鸿钧道祖则是将三清、女娲娘娘还有其他的老派高手都聚集在一起，至于始皇赢政虽然得那三界气运之力成就了准圣道果，可是却没有资格参加这样的讨论，正在那里恶狠狠地盯着鸿钧道祖一行人，眼睛之中透露出无尽的凶光。
    在所有人都聚集在一起之时，烛九阴则是开口说道：“鸿钧现在人都到齐了，你有什么话也该说出来了，若是你再不说，那我们可就要走了，我们可没有时间在这里陪你干耗！”
    烛九阴的这番话虽然很嚣张，可是却也说出了三清等一众人之心思，三清他们不敢在这个时候对鸿钧道祖无理，毕竟他们有求于人，可是烛九阴却没有这样的顾及，自然是毫无忌惮地说出了这么一番话来。
    听到烛九阴之言，鸿钧道祖则是淡然一笑说道：“好，时间不多了，那我也就长话短说，当无量量劫最终的考验开启之后，我们身前的所有世界都将完全复苏，无尽的亡灵将会重新出现，我们想要踏上那超脱之路最巅峰的神殿，那就要闯过这所有世界，若是我们不能齐心协力，那么都将殒落在这里！”
    鸿钧道祖此言一出，三清等人的脸色则是为之骤然而变，都为这个消息而惊呆了，可是对于烛九阴与一众祖巫来说却是没有丝毫在意，烛九阴淡然地说道：“鸿钧，我想知道的可不是这些，我想知道你们对这归墟世界的所有了解，想知道这归墟世界那尽头的一切，若仅仅只是这一点，那我们之间也就没有什么好说得了！”
    烛九阴一开口，鸿钧道祖与三千混沌神魔还有天道的脸上则是闪过了一丝不甘，可是他们却不得不妥协，鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“烛九**友用不着这么急，你想知道的那些我们知道的都会说出来，要知道这第一关可不是你想得那么容易，你可知道这每一方世界之中都有着强大的传承，一个世界主宰的传承，而且当这无量量劫最终的考验开启之后，所有世界的传承都会出现，这对于大家来说那将是一场机缘！”
    听到鸿钧道祖此言，烛九阴的脸上则是闪过了一丝不屑之色，那是机缘不假，可是同样也是劫难，想要利用这传承来诱惑自己那还差得远着，烛九阴与一众祖巫根本没有为之所动，对他们来说所需要的根本不是传承，而是时间，是对这归墟世界的了解。(未完待续。。)
        
第七百零八章 节 难以抵挡的诱惑
    第七百零八章节难以抵挡的诱惑
    烛九阴能够一眼看透鸿钧道祖的阴谋，可是不是所有人都能够看得透，至少对于鲲鹏那些人则是如此，鲲鹏这些人若是无法经受得起这份诱惑，那么等待他们的只有死路一条，没有第二条路可以走，虽然鸿钧道祖对于世界的复苏只是一言带过，可是烛九阴却知道这世界复苏的恐怖，在那次传承的历练之中，烛九阴可是深深地体会到了一方世界主宰的恐怖，或许不可能所有的世界都有主宰，但是只要有一半人，那就是一场毁灭性的灾难，鸿钧道祖把自己等人叫来那也只是想利用他们的力量罢了。
    烛九阴想得没有错，鸿钧道祖、天道、三千混沌神魔就是这个想法，要利用所有人，虽然说他们这些人若是合力也有能力打穿一条通道，但是他们所付出的代价就太惨重了，这么多人至少要殒落三分之一，而那幸存之人也元气大伤，想要超脱那就只是一个笑话了，他们自然把主意打到了三清、烛九阴这些人的身上。
    可惜的是，烛九阴早已经将巫族大军迁移到了自己的神国世界之中，断了鸿钧道祖的念想，如今他也只能拿三清还有妖族以及其他人来做为炮灰了。
    对于那所谓的机缘，巫族所有人都十分淡然，对他们来说机缘已经有了，战魂的传承已经弥补了巫族最大的短板，而现在他们所有人的目标只是超脱。尽自己最大的努力护卫烛九阴，只要烛九阴能够走到最后一步，那么整个巫族便可以保存下来。其他的一切对他们来说都已经没有吸引力了。
    三清等人却是不同，虽然说他们都有三千大道，可是一方主宰的传承对他们来说还是很有吸引力的，毕竟他们背后还有一个教派的存在，多一份底蕴对他们来说便多一份力量。
    看到三清等人的表情之后，鸿钧道祖则是松了一口气，在这个时候他需要加大力度。不能让三清他们接下来后悔，那样可会影响到鸿钧道祖的计划，鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“你们之中或许有人了解传承的一切。不过在这里我还是要说一说，毕竟有些人并不知道这归墟世界的传承有什么用，在这些世界之中每一个传承那都是一位主宰的一生心血，修行的精华。更重要的是这传承都有着一方小千世界。一方能够融入自身的小千世界，若是你们能够得到一份传承，那就能够将自己的弟子收入到小千世界之中，你们能够成功度过这无量量劫超脱于天地之间，那么也就保存了自己的道统！”
    鸿钧道祖此言一落，烛九阴与一众巫族的脸上再次闪过了一丝冷笑，一切都如同他们所想的那样，鸿钧道祖、天道还有三千混沌神魔对这归墟世界十分清楚。他们有着绝对的阴谋在算计所有人，若是不然现在也不会拿这样的诱惑来诱人。若是他们真得有心，那在一开始的时候就应该把这一切都告诉众人，可是他们没有这么做，这就更加说明他们的心中有鬼，这一切都只是一个诱饵。
    想要诱惑巫族那是不可能成功的，烛九阴是不会同意的，而且巫族也有着绝对的拒绝理由，元神，巫族没有元神，要那些传承有什么用，也正是因为鸿钧道祖看到了巫族的这一个借口，所以他并没有再去打烛九阴与巫族的主意，反而把目标对准了三清等人。
    听到如此惊人的消息之时，三清则是忍耐不住了，女娲娘娘等人同样都忍耐不住，一方可融入自身的小千世界，那是何等的诱人，对他们来说那是何等的重要，他们如何能够忍受住这样的诱惑，一个个自然是眼露精光。
    只听，太上老君沉声说道：“老师此言当真，传承之中竟然会有这样的好处？”
    太上老君这一开口便说明他动心了，这样的大好机会鸿钧道祖自然是不会放过，他点了点头说道：“自然当真，这归墟世界可不同于三千，这里所有世界都是一个轮回的杰作，对你们来说小千世界是遥不可及，可是在他们的眼里那根本就不值一提，该说得我都说了，至于你们做什么样的决定，那就是你们自己的事情了！”
    就在这个时候，烛九阴则是开口问道：“鸿钧，我想知道那三千的混沌元胎是什么样的存在，它们又在那里，我想这一点你应该十分清楚吧？”
    烛九阴这一开口则是点在了重心之上，鸿钧道祖本只想拿这传承来诱惑所有人去拼命，给他们创造机会，可是烛九阴这么一开口，鸿钧道祖则是不得不解释一下，要不然那三清等人则是会立即为之警惕起来。
    鸿钧道祖可不想什么事情都由自己来承担，要知道这不是他一个人的事情，他不可能把所有的火力都集中在自己的身上，让那天道与三千混沌神魔在一边坐收渔翁之利，鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“烛九阴，我知道的也就这么多了，你想问的事情还是由天道与其他人来回答吧，毕竟他们对这里更加了解！”
    鸿钧道祖这一开口则是把天道与三千混沌神魔给惹急了，这不是拿他们做挡箭牌吗，若是出了意外，那他们则是成了烛九阴的死敌，可是偏偏现在他们却是不能不开口，要不然一切可就都毁了，那样的后查不是他们所能够承担得起的。
    天道与三千混沌神魔的心中皆是在破口大骂鸿钧道祖无耻，只会避重就轻，简单轻松的事情他自己去做，把那最沉重、还有最危险的活交给了自己。
    三千混沌神魔则是默不作声，一个个那是在装聋作哑，毕竟对他们来说，目标要比天道要小的多，因为他们只是盯着那三千混沌元胎而去，而天道的目标则是那盘古的元胎，所以他们相信最先忍受不住的还是天道，他们可不想做出头鸟。
    三千混沌神魔在那里什么都不说让天道心中同样也把他们给记恨上了，如此的情况之下他也只能是硬着头皮去给烛九阴做解释，能够化解这一次的危机。
    只听，天道长叹一声说道：“三千混沌元胎则是在世界结束之后的每一座神殿之中，而那神殿也是开启超脱之路的中枢，你们若是想要夺取元胎，那就要冲过这所有的世界，三千颗元胎也只能有三千人来分享，数量有限，谁能够得到那就要看他自己的造化了！”
    天道这一开口，鸿钧道祖的脸上则是露出了一丝笑意，若是不出事还好，对天道的影响不大，若是一但出现了任何的差错，对于天道来说那都是一场毁灭性的打击。这对鸿钧道祖来说那可是天大的好事。
    鸿钧道祖可不想给天道机会，于是说道：“时间不多了，我希望大家都能够拿出十分的手段来面对这一场危机，不管你们为了传承也好，还是为了那混沌元胎也罢，那都需要你们自行去夺取，现在大家稍微休息一会，做好准备，很快就要开始了！”
    鸿钧道祖说着则是退回去了，留众人在那里思考该如何面对这一场劫难，把自己给摘得是干干净净，一切责任都推到了天道的身上，这让天道则是十分的郁闷。
    很快三清则是走到了一边，他们三兄弟则是躲在一边暗自在嘀咕着，在商量该如何段对这一场剧变如何方才能够在这一次无量量劫之中得到最大的好处。
    当然紧张的不仅仅是他们三兄弟，其他人都为之紧张起来，只要稍有野心之人那都在商量着对策，只有巫族依然是淡然地保持着平静，什么事情都没有做，就好象这件事情与他们无关一样，这样的情况则是让太上老君的心中则是十分的好奇，什么时候巫族竟然会如此低调，面对这样的好处竟然什么都不去想，不去争。
    不过很快太上老君则是没有心思去理会巫族的举止，元始天尊则是先天口说道：“大师兄，你认为这一次我们三兄弟应该怎么做，这样的机缘我们是争还是不争？”
    太上老君深深地吸了一口气，苦闷地说道：“元始师弟，这件事情还真得让人郁闷，不争吧我们身后都有那么多的弟子，眼睁睁地看着他们殒落心中有所不甘，可是不争吧，那好处只怕会落入他人之手，这对我们来说则是有点危险，我觉得我们现在还是最好静观其变，看一看其他人的选择再说！”
    说了半天这太上老君可真够无耻的，竟然得出了这么一个让人可笑的理论，坐山观虎斗这世界上那么这么好的事情，若是有这么好的事情，那所有人都发财了。
    元始天尊摇了摇头说道：“大师兄此事我看有些玄，若是我们什么事情都不做，那可是白白浪费时间，我们三兄弟只要保持住自己的核心弟子即可，对于其他弟子那就让他们来协助大家攻击吧，这对我们来说也是一大好事！”(未完待续。。)
        
第七百零九章节 鲜血铺路
    
    放弃，元始天尊这番话一落让通天教主与太上老君都为之震惊，这可是要舍弃了大部分的弟子，说得好听是来协助大家攻击，说得难听一点那就是让他们牺牲，这个作法一但引起了门下弟子的怒火，那他们所面临的处境可是十分危险，特别是截教，要知道截教可是一向是上下一体，元始天尊这么说则是让通天教主十分为难。
    在关键时刻，元始天尊则是又有了自己那与众不同的见解，有可以牺牲那些外围弟子，忘记了当初阐教是如何被逼得几乎走投无路的情况了，或许在他的心中认为这一场无量量劫的结局那已经是注定了，那些外围弟子就得为核心弟子牺牲，这就是他们的命。
    通天教主摇了摇头说道：“元始师兄，你的提意我不认同，或许在你阐教之中，你的这个提意能够行得通，可是在我截教之中根就不可能，我知道你这么做是为了保存实力，可是门下弟子不是傻子，他们能够分得清好坏，隐藏核心弟子只会让他们为之愤怒，不会有其他的结果，人到了末路那什么事情都做得出来！”
    是啊，人到了末路的时候那是不会有什么顾虑的，只要他们能够想得到的，那都能够做得出来，特别是在这无量量劫之中，谁都知道无法超脱那就是死亡，谁能够不去拼搏，若是在这个时候分个三六九等，那只怕让自己的门下弟子崩溃。
    对于这件事情谁都说服不了谁，元始天尊有他自己的打算，通天教主同样也有自己的打算，这样他们之间又重新有了裂痕。或许这就是命运的安排，三清一体，在这无形的压力之下那也只是一个笑话，因为他们都有私心，都有着自己的想法，根就无法做到同心协力，共同进退的完美合作，这一点完全无法与巫族相提并论。
    看到通天教主与元始天尊之间的矛盾再起，太上老君也是暗叹了一口气该来的又来了。他们之间的裂痕则是重新出现了，这让太上老君也是无奈，其实在太上老君的心中根就没有去想过门下弟子的安危，而是考虑的只有自身，毕竟他不认为自己真得有能力做到完美的渡过这一场无量量劫。他没有烛九阴那样的底气。
    只听，太上老君沉声说道：“够了，元始、通天，你们真得以为这无量量劫是你们家的后花园吗，任由你们进出自如，你们认为自己能够百分百在这一场无量量劫之中超脱一切，证道逍遥不成。收起你们那套可怜的想法吧，你们还是先想想自己能不能够保住自己的性命再说，至于门下弟子，一视同仁。成败得失那皆看他们自己的命！”
    太上老君的这番话则是将元始天尊与通天教主给骂醒，让他们都清醒过来明白了鸿钧道祖那份潜在的恶意，传承虽好，可是你也得有命去用。命都没有了，再好的传承又有什么用。
    在这个时候去考虑这些可笑的问题。实在是让人有些无语，三清说起来还在死亡线上挣扎着，有什么资格去安派门下弟子的退路，更何况鸿钧道祖就真得把所有的事情都说出来了吗，不，那只不过是说了一个前头，而最重要的环节根就没有说，鸿钧道祖的这番话不过是在利用所有人，让他们能够以最省力的方式冲进那超脱之路中。
    其实，在鸿钧道祖的这番话结束之后，争吵之人那是很多，谁都有私心，都被那利益给迷晕了头，妖族也好，天庭也罢，鲲鹏等一干神魔都想夺取那传承。
    就在那争吵之中，一道巨大的威压从天而降，那混沌黑洞重一，一股巨大的吸力将那世界之中的一切禁制给破除，整个超脱之路上则是有着无尽的阴云，在那阴云之中有着闪烁着的一颗颗的传承世界，还有那没有被人拿走的宝物，无数的怒吼从那世界之中传了出来，那是亡者的不甘，无量量劫的最终考验开始了。
    冲啊！还没有等鸿钧道祖他们先行一步，那些被利益给冲晕头的散修也好，各派弟子也罢，在那诱惑之下则是疯狂地冲尽了那世界之中，杀戮则是随即开始了，鲜血染红了大地，让这归墟世界之中升起了一片的杀戮气。
    疯了，那些心性低下之人，无法经受得起诱惑之人则是疯狂地冲行了世界之中，不断地有人倒下，也有人在狂笑着，而在这一刻时，鸿钧道祖、天道还有那三千混沌神魔的脸上则是露出了一丝冷笑，这便是他们所想要的结果。
    只不过是数个呼吸之间，那原密集的入口之处则是变得冷清起来，勉强能够克制住自己心中之人那是少之又少，三清等人虽然很痛心自己门下弟子的失控，可是一想到自身的生死之时，他们也都不再去理会。
    鲜血刺激了那所有的怨魂，很快已经不再是那些三界之人发动攻击了，而是由成千上万个怨魂组成了无数大军沿着一条笔直的大道杀向了这入口之处，要绝杀所有人，或许这就是他们存在的原因吧，也是每一次无量量劫必不可少的一道阻挡。
    鸿钧道祖、天道还有那三千混沌神魔看到如此恐怖的大军之时，他们的脸色都不由为之变色，这一切已经超出了他们的想象，他们怎么也没有想到那三界大军会如此不堪一击，仅仅只是在这短短的时间之内便完全都殒落了，那无尽的血气则是让这些怨魂为之疯狂。
    当然，他们如此做也不是完全没有好处，至少一条笔直的血色大路出现在了他们的面前，这就是那超脱之路，在那超脱之路的尽头之上则是有着一座神殿，而那座神殿便是他们的关键，至于说这些恐怖的大军，那只是开胃菜。
    在看到这无尽的怨魂大军冲来之时，烛九阴则是冷笑一声说道：“鸿钧，现在你该说出自己所隐藏的一切了吧，你拿这么多人去血祭，不仅仅只是为了开启这超脱之路吧？”
    烛九阴此言一落，三清等人的眼中皆是怒视着鸿钧道祖，他们都不是傻子，烛九阴这话一落他们便知道自己被鸿钧道祖给算计了，那门下弟子成了牺牲品被鸿钧道祖给牺牲了，这还是他们能够控制住自己的贪念，要不然他们若是也冲进去，只怕也得落个身死魂消的下场！面对如此阴险的鸿钧道祖他们如何能不为之愤怒。
    听到烛九阴之言，鸿钧道祖则是冷哼一声说道：“烛九阴，你认为我还有什么算计，要怪只能怪他们自己太贪婪了，而且这也是必须要做的，若是没有这么多人血祭，用鲜血来铺路，那又怎么可能打开超脱之路，你总不会认为要凭我们一座世界一座世界地冲杀过去吧，那还没有等你成功，只怕这无量量劫已经结束了！”
    对于鸿钧道祖之言，烛九阴则是没有感到惊讶，他淡然一笑说道：“好，说得好，人不为己、天诛地灭，我倒是想要知道鸿钧你究竟是什么人，为何会对这归墟世界如此了结，还有那天道与三千混沌神魔，我想你们都有自己的秘密吧，如今事情已经到了这一步，我们也应该畅开来一谈了？若是没有一个说法，我想三清他们是不会同意的！”
    看到三清还有伏羲、女娲娘娘、燧人氏，鲲鹏等那些人充满愤怒的目光之时，鸿钧道祖的脸色则是更加不自然起来，秘密只有自己知道，那方才是秘密，可是现在面对烛九阴与三清他们的逼迫，鸿钧道祖还有三千混沌神魔的压力却是骤增。
    鸿钧道祖不想开口，因为他不想自己的秘密被人知道，可是那三千混沌神魔却与鸿钧道祖不同，他们可不能无视那即将冲到眼前的怨魂大军。
    做为三千混沌神魔之中最为神秘的命运神魔则是站出来冷笑一声说道：“鸿钧，事情都到了这一步你还有什么好保留的，你不说那我来说！”
    在看到命运神魔站出来时，鸿钧道祖的脸色不由为之变色，怒声喝道：“命运，你给我闭嘴，这里没有你说话的份！”
    看到命运神魔与鸿钧道祖起了争执之时，烛九阴则是沉声说道：“鸿钧，我劝你还是退下为好，不要逼我们出手，那样对谁都不是好事，你一人再强也承受不了我们所有人的攻击，逼急了，我们先联手灭了你再说！”
    烛九阴此言一落，身上则是暴发出冲天的杀意，而他身后的一众祖巫则是都暴发出了无尽的杀意，在那杀意之中则是有着战魂在闪烁着，而蚊道人还有神农氏、大禹王同样也都做出了攻击的准备，至于三清等人也不是傻子，他们自己明白现在情况对自己的重要性，一个个也都抛弃了仁义，披上了杀戮的战衣，一个个皆是剑拔弩张地与鸿钧道祖对持起来，大有一言不合便大大出手的架式。
        
第七百一十章节 强势压迫
    
    如此恐怖的压迫之下鸿钧道祖的脸色则是变了数变，他虽然不想把自己所知道的秘密说出来，可是在这样的压力之下他却不得不低头，除非他真得不怕死亡，要不然他也只能妥协，毕竟在烛九阴还有三清他们的威胁之下，鸿钧道祖也是面临着生死的考验。
    烛九阴可不是说大话，虽然说烛九阴与巫族大军沉寂了百年，可是却没有人敢小看巫族，小看烛九阴，仅仅只看那新生的三十六尊祖巫便知道此时的巫族有多强大，那怕是那三千混沌神魔都不得不与之妥协，最重要的是那三十六尊祖巫身上的气势让他们有一种熟悉的感觉，战魂，这可是上一轮回世界主宰特有的神通。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气压下了自己心中的怒火，沉声喝道：“烛九阴，你既然已经得到了上个轮回世界主宰的传承，还问我做什么，我是什么人，接下来会发生什么情况你会不知道吗？何必故做此态！”
    鸿钧道祖这番话一落，那三千混沌神魔的眼神之中闪过了一丝惊骇之色，对于三千混沌神魔的那丝惊骇之色，烛九阴却是看在了眼里，不过他却没有出声，烛九阴可是见识过那世界主宰的心机，不过对于鸿钧道祖这种挑拨离间的手段，烛九阴却是冷笑连连。
    当然，鸿钧道祖这一开口，烛九阴也不是没有收获，至少烛九阴知道了鸿钧道祖与那三千混沌神魔绝对与上界主宰认识，也就是说他们已经度过了一个量劫的难关，可是偏偏他们都没有超脱一切，难道说这无量量劫还有其他办法度过。这个念头一起则是让烛九阴不由为之惊骇起来，这个念头也太惊人了。
    不过烛九阴却想不出其他的原因，除了这个可能之外，烛九阴实在不知道还有什么方法能够解释得出鸿钧道祖如此对这归墟世界的了解！
    烛九阴冷笑一声说道：“鸿钧，我劝你认清形势，我的耐心是有限的，现在是我问你，你只管回答即可，不要东拉西扯。时间可是不多了，若是你想拖延时间，那我们只能斩了你再说，我想你死了会有很多人愿意告诉我们这个问题的！”
    在烛九阴的强势威胁之下，鸿钧道祖却是没得选择。只能向烛九阴妥协，因为他不想死，毕竟现在已经再次看到了超脱的希望，这让鸿钧道祖难以放弃，毕竟这一次可是他最接近于超脱一切的机会，他可不想就这样放弃。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“烛九阴算你狠，我说！”
    鸿钧道祖此言一落。三清等人则是松了一口气，别看他们几人个个是杀气腾腾，可是他们却没有烛九阴与巫族那么大胆，他们根就不敢选择与鸿钧道祖为敌。因为他们也不希望自己殒落在这一场争斗之中，他们也想超脱。
    对于鸿钧道祖的妥协，烛九阴心中也是放松了下来，毕竟这是无量量劫。烛九阴也不想节外生枝，不想有那不必要的战斗。毕竟他的目标是超脱，而不是与鸿钧道祖拼个你死我活。
    烛九阴沉声说道：“好，那我等就洗耳恭听了，希望你不要玩什么花样，那样对谁都不是什么好事，我想你们混沌神魔也不想我们之间暴发一场不必要的战斗，白白消耗自身的实力吧，浪费了你们所精心准备好的一切计划！”
    烛九阴的这番话落下，那混沌神魔的眼中皆是露出了一丝无奈，烛九阴可是抓住了他们的弱点，在这种情况之下他们的确不希望浪费自己的精力，不愿意与烛九阴发生冲突，毕竟巫族的势力摆在那里，而烛九阴还有一方小千世界，只要他愿意，那么随时都可以召唤出那强大的巫族军团作战，他们自然没有底气与烛九阴拼斗。
    只见，命运神魔点了点头说道：“烛九友尽可放心，有我们在，若是鸿钧说谎，那我们可以为你补充，现在我们这些人已经站在了同一战线之上，我们没有必要做出内耗的举动来，毕竟我们谁都不想死！”
    有了命运神魔的保证，烛九阴则是放心多了，在鸿钧道祖的眼中认为烛九阴得到了世界主宰的传承那对自己的身份十分清楚，可是他错了，烛九阴根就一点都不清楚。
    时间的确是不多了，谁都耗不起，鸿钧道祖若是想要超脱一切，那他就只能妥协，除此之外是别无它法，鸿钧道祖沉声说道：“烛九阴，你想知道一切，那我就告诉你，我等之所以会如此算计那些无知之徒，主要还是血祭苍穹打开超脱之路，你不要以为这超脱之路那么容易开启，那需要无尽的鲜血来铺路，而且这条超脱之路上，每死一人他们的怨魂都会被吞噬，下一无量量劫开启则是会成为这条道路的守护者，这么多轮回过去了，可想而知这条超脱之路上有多少怨魂的存在，你想知道我的身份，现在知道了吧，不仅仅是我，就是他们也都是上一个轮回所幸存下来之人，当然也有一些人身便是混沌神魔！”
    鸿钧道祖此言一落，让三清等还，还有巫族众人都为之震惊，他们实在没有想到鸿钧道祖与三千混沌神魔竟然是上一轮回所幸存下来之人，可是他们没有超脱，又是如何能够避过那无量量劫的绝杀，这不由地让三清等人为之好奇，要知道他们也希望自己能够有这样的机会，毕竟一但自己无法超脱一切，那也可以保住自己的性命。
    还没有等烛九阴开口，太上老君则是急声问道：“道祖，你说你们都是上一轮回之人，可是你们如何避过那无量量劫的绝杀，在这归墟世界出现之时不是说过没有超脱之人都将被毁灭吗，难道说这只是在吓唬我们不成？”
    听到太上老君之言，鸿钧道祖不屑地扫视了太上老君一眼，冷笑一声说道：“吓唬你们。我倒是希望真得是这样子，那样我们也就用不着去拼命了，无法超脱之人那是必死，这是无容置疑的，不过却不是绝对的，因为万物皆有一线生机，你知道我们为什么那么在意那混沌元胎吗，那就是躲避绝杀的机缘！”
    “夺舍？道祖之意是夺舍？”那女娲娘娘不由地惊喜地问道。
    鸿钧道祖点了点头说道：“不错，正是夺舍。只要你们能够有一枚混沌元胎，那么就能够在最后的时刻活命，夺舍那混沌神魔，取而代之，不过夺舍也不是没有代价的。你们只会保留一小部分的记忆，其他的一切都将会在无量量劫开启之后，也就是这归墟世界出现之后方才会重新恢复！”
    听到鸿钧道祖之言，烛九阴不由地皱起了眉头，沉声说道：“鸿钧，若是我没有记错的话，你根不是混沌神魔出身。那你又如何躲过上一次无量量劫的绝杀，你可不要告诉我，你已经超脱一切了！”
    烛九阴的问话让三清等人不由为之一怔，然后都将目光投向了鸿钧道祖。那眼神之中充满了疑惑，迫切地想要知道鸿钧道祖是如何躲过那无量量劫的绝杀！
    就在这个时候，天道则是沉声说道：“这件事情还是由我来告诉你们吧，他是利用了传承世界的力量在最终的关头以小千世界的毁灭来挡住了那量劫的绝杀。那传承世界可以让人避劫这并不是一句虚言！”
    对于天道的解释，那更是让烛九阴还有三清等人满头雾水。烛九阴冷笑一声说道：“若是小千世界有如此惊人的功效，那当初那些主宰为什么不用这样的方法度劫，为什么偏偏要留下这传承，这不有些矛盾吗，我可不认为他们真得会大方到可以牺牲自己也要保住自己传承的无畏精神！”
    烛九阴的话则是立即得到了三清他们的认同，谁都不是傻子，他们自然不会认为有这样的傻子，那些主宰能够称霸一个轮回，自然没有一个是傻子，既然有这样的方法他们又如何会不去做，而会把机会留给别人。
    鸿钧道祖冷笑一声说道：“这世界之上自然没有傻子会这么做，你以为那些主宰没有想过这样的办法吗，他们想过，可是他们为什么都殒落了，那原因很简单，因为他们的野心太大了，想要控制一切，要把这一切都掌握在自己的手中，引发了众怒，最终自然皆是身死魂消，你所得到的那位主宰的传承，他人就是被我等联手给轰成重伤，最终殒落在无量量劫的绝杀之下！不过也正是因为那一战，让我等消耗了无尽的元气，最终却是失去了超脱一切的机会，逼不得已夺舍重生！不过烛九阴，你们巫族没有元神，那怕是你们这些人得到了他的传承，凝炼出战魂来，但是你们却没有夺舍重生的可能，我这么说你明白了吗！”
    烛九阴不是傻子，他自然明白这一切，对于鸿钧道祖的讥讽，烛九阴也没有放在心上，对于鸿钧道祖他们来说有元神，可以夺舍混沌元胎，可是烛九阴却并不想这么做，他求得是真正的超脱，而且他也有这样的自信能够做到这一点，因为他有自己的底牌，而后土祖巫等人对于鸿钧道祖这番话也没有在意，一个个脸上都流露出若有若无的冷笑。
    看到后土祖巫他们的表情之时，鸿钧道祖也好，那三千混沌神魔也罢一个个都为之震惊，他们实在没有想到巫族竟然有如此恐怖的自信，认为烛九阴有超脱一切的能力。
    虽然说鸿钧道祖他们都曾见识过战魂的恐怖，可是那战魂再恐怖，却不应该能够成为巫族如此自信的依伥，除非烛九阴还另有依伥，小千世界，难道说烛九阴也在打用牺牲小千世界来保全自己的想法不成，要不然他为什么会如此步步紧逼，非让我说出自己的秘密，一想到这里，鸿钧道祖的心思则是不由地活了起来。
    突然，鸿钧道祖语音一转，说道：“不过烛九友也用不着紧张，你不是已经从那主宰的手中拿到了一方小千世界吗，你完全可以牺牲这小千世界让自己从这无量量劫的绝杀之下脱身而出！”
    鸿钧道祖在打什么主意，烛九阴心念一转便一清二楚，对于鸿钧道祖的心思，烛九阴则是冷笑连连，烛九阴冷笑一声说道：“鸿钧，你一直都在说混沌元胎，我想知道那最后一个混沌元胎又是怎么一回事，若是我没有感应错的话，那便是开天所必须拥有的元胎吧，你如此遮遮掩掩，莫不是想要独吞此元胎让自己能够破碎虚空证道逍遥不成？”
    烛九阴的话一落，鸿钧道祖的脸色为之大变，那天道也同样为之变色，一直以来他们都认为那最后的元胎是自己的秘密，可是现在这秘密却被烛九阴给揭露出来了，这如何不让他们心中为之愤怒，在他们看来烛九阴这便是有意要拆穿他们的底，要把整件事情弄乱，让所有人都去争夺那最后的元胎，坏了他们的计划。
    对于鸿钧道祖也好，还是其他人也罢，他们谁都没有想地烛九阴与巫族会出手去夺取那最后的元胎，毕竟烛九阴他们没有元神，就算拿到了混沌元胎也是无用。
    鸿钧道祖与天道的心中却是在咬牙切齿地骂道：“烛九阴，你这混沌太可恶了，竟然敢如此对待我们，我们是不死不休，你想要借那小千世界生存，做你的春秋大梦吧，接下来你将面对我的疯狂反击，我要让你殒落在这即将开始的战斗之中！”
    在这一刻，鸿钧道祖也好，天道也罢，都生出了想要借那无尽的怨魂来斩杀烛九阴的打算，就算是灭不了烛九阴，但也要消耗烛九阴的力量，彻底断了烛九阴生存下去的机会。
        
第七百一十一章节 疯狂的对持
    
    鸿钧道祖与天道的想法是好的，可是现实却是残酷的，想要对烛九阴下手，那可并不是一件容易的事情，而且烛九阴也并非是如他们所想的那样不堪一击，更不是他们所想的那样要借小千世界来躲避这一场绝杀。
    躲避是逃避不了最终的绝杀的，烛九阴不可能这么做，而他更相信天道与鸿钧道祖有更多的秘密，那盘古元胎绝对有着更为强大的诱惑，要不然天道与鸿钧道祖也不会这么紧张，既然已经是敌人，烛九阴自然不会就这么放过他们，至于说其他的事情，烛九阴则并没有放在心上，也没有那么多的心思去计较，因为在绝对的实力面前一阵阴谋都不堪一击，烛九阴对自己有强大的信心认为自己可以笑到最后。
    鸿钧道祖冷笑一声说道：“烛九阴，收起你那可笑话来，你也是盘古血脉的后嫡，盘古元胎若是真得能够破碎虚空，能够超脱，那他也不会殒落了，也就不会有你们这些巫族的存在了，更没有三清没有天地万物了！”
    听到鸿钧道祖此言，三清等人都暗自点了点头，认同了鸿钧道祖的这番说词，在他们看来事情也的确如此，烛九阴的话则是有些过激了，就算烛九阴与鸿钧道祖有仇，但也不应该这么做，把他们这些人给扯进来，一时间这些人不由地怨恨起烛九阴来，早已经忘记了没有烛九阴他们根连这归墟世界的秘密都不知道，早就被鸿钧道祖给算计死了，只能说他们这些人太自私自利了，而且太没有眼光了，他们现在能够活得逍遥自在那是因为有烛九阴在。有巫族在，要不然他们根就没有与鸿钧道祖还有三千混沌神魔谈判的资格。
    烛九阴不屑地冷笑一声说道：“我的话可笑，难不成你鸿钧的话就不可笑了吗，若是你心中没有鬼，那你紧张什么，盘古元胎只怕不是你说得那么简单吧，若是真得如此，不知你鸿钧是否可以割爱将它让给我们巫族？毕竟我等血脉之中流淌着盘古的血脉，也不忍心这盘古元胎就如此破灭！”
    烛九阴直接拿话反将了鸿钧道祖一下。让鸿钧道祖与天道心中更是狠得是咬牙切齿，那三千混沌神魔的眼中则是流露出更多的冷笑，他们都不是傻子自然知道那盘古元胎的恐怖，不过他们所追求的与鸿钧道祖、天道所不同，他们追求的是三千大道。一次又一次的轮回，为得便是将自己的三千大道演化到极至，借三千大道的力量来超脱一切，所以他们在意的仅仅只是那三千混沌神魔的元胎，而不是盘古元胎。
    鸿钧道祖与天道，对他们来说那也是一大威胁，毕竟他们二人的道威胁到了他们的存在。这让三千混沌神魔十分警惕，如今看到烛九阴步步紧逼，他们自然不会放过这个大好机会，只见那命运神魔则是沉声说道：“鸿钧道友。事情到了这一步你又何必隐瞒，我等是不会与你争夺那盘古元胎，你既然不肯说，那我则只能替你说出来了。毕竟……”
    还没有等命运神魔把话说完，那鸿钧道祖与天道则是怒声喝道：“命运。你给我闭嘴，这里没有你说话的份，你若是再自以为是休怪我们不讲情面了！”
    烛九阴杀气满面地冷笑道：“鸿钧，你太嚣张了，我再给你最后一次机会，若是你再敢如此嚣张，那就休怪我烛九阴心狠手辣把你斩杀在这里了，不要以为你有多了不起，我烛九阴要杀你，那没有人能够拦得住，后土准备布阵！”
    烛九阴的话语一落，后土祖巫等人则是开始行动起来，那些巫族立即各自站好了位置，只要烛九阴一声令下，那么巫族的看家领‘十二都天神煞大阵’便会发动，那个时候鸿钧道祖可就真得没有退路了，没有人怀疑烛九阴的话，因为烛九阴用他的疯狂告诉了所有人，他是什么事情都干得出来。
    看到烛九阴这些疯狂之时，鸿钧道祖与天道的眼中闪烁着无尽的怒意，而那命运神魔则是冷笑连连，那其他三千混沌神魔虽然没有开口说话，可是他们在这一刻也都做出了反应，一个个都默契地向鸿钧道祖与天道围了上来，大有一言不舍便大大出手的架式，对他们来说，烛九阴与巫族虽然可怕，但是却并不让他们忌惮，毕竟他们没有元神，在这一场较量之中处于下风，可是天道与鸿钧道祖就不同了，所以他们宁可在这个时候联合烛九阴与巫族将鸿钧道祖与天道斩杀了，也不愿意得罪巫族，也就有了现在这样的局面。
    天道与鸿钧道祖总是认为那无尽的怨魂大军会让三千混沌神魔有所顾及，让他们不敢轻举妄动以免损伤了自身的实力而无法达成他们的目的，可是他们错了，他们不该忘记烛九阴，忘记巫族，若是需要，烛九阴自然可以召唤出庞大的巫族军团，有足够的能力冲进那超脱之路终点上的那一座神殿之中，那些怨魂大军对巫族来说并不算什么，这也是为什么命运神魔会选择在这个时候与鸿钧道祖对着干的原因。
    看到这渐渐围上来的众人时，鸿钧道祖与天道的脸色则是变得异常地愤怒，若不是敌人太强大了，他们早就与之开战了，可是现在他们却只能忍下这口恶气。
    天道冷哼一声说道：“鸿钧，你告诉他们，既然他们想知道，那就让他们知道好了，逼急了我们大不了与他们同归于尽，谁也别想好过！”
    天道的这番话一落，三清等人人的脸色则是变得异常谨慎，烛九阴有底气与鸿钧道祖他们对着干，可是他们却没有这样的底气，他们可不敢拿自己的性命开玩笑。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“烛九友且不要冲动，还是先听听鸿钧老师的解释吧，毕竟眼前我们还有那无尽的怨魂大军没有解决！”
    听到太上老君之言，烛九阴不屑地冷笑道：“那与我何干，既然那超脱之路上没有我巫族所需要的东西，我们又何必去再意那怨魂大军，又何必为你们去冲锋陷阵！”
    烛九阴的话可是直接把太上老君的劝说给顶了回去，反将了他一军，这让鸿钧道祖与天道则是有些恼火，也让那三千混沌神魔对天道与鸿钧道祖不满。
    还没有等命运神魔开口，女娲娘娘则是上前一步说道：“烛九友，你们巫族之中不是有后土祖巫在吗，她可是有元神的，你又何必如此！”
    还没有等烛九阴开口，后土祖巫则是淡然说道：“女娲，我巫族可不是你妖族，可以为了自己的生存而抛弃一切，我巫族那是同生共死，若是其他人都要殒落在这无量量劫之中，那我一人又何必苟且偷生，死亡没有什么可怕的！”
    “咝！”听到后土祖巫之言，所有人都不由地倒抽了一口冷气，他们谁也没有想到后土祖巫竟然会如此刚烈，可以舍弃自己的生存机缘，换成是他们任何一人都无法做到这一点，在这一刻他们方才明白巫族的强大那不是没有道理的，因为对方真得能够做到同生共死，而这是他们所有人都无法做到的事情，让他们为自己的族人同生共死，无论是人皇伏羲也好，还是人祖燧人氏也罢，他们都做不到。
    后土祖巫这一开口，则是完全堵住了所有人的嘴，也让所有人知道他们的决心有多大，为了一个秘密要让所有人都陪葬，那是谁都不愿意看到的，鸿钧道祖与天道若是真得这么做了，那完全是与在场所有人为敌，双拳难敌四手，无论他们的修为有多强那也只有死路一条，没有任何可以逃走的机会。
    是生是死，巫族已经把决定权交到了鸿钧道祖与天道的手上，天道妄想要威胁巫族，那只是一个笑话，一个让所有人都为之恐惧的笑话。
    命运神魔则是冷笑一声说道：“天道，鸿钧，你们若是想死，那我们绝不阻拦，但是你们若是想要坏我们所有人的大事，那就得有死的准备，你们想死不要拖着我们，烛九友，他们不敢说，那我来告诉你盘古元胎之秘！”
    命运神魔此言一落，鸿钧道祖与天道则是再也不敢开口了，因为他们都能够感受得到三千混沌神魔还有巫族身上的杀机，那绝对不是做假的，只要他们一开口阻拦，那绝对会遭受到三千混沌神魔与巫族的联手绝杀。
    面对如此情况之下，天道与鸿钧道祖也只能冷哼一声，不敢再开口阻拦命运神魔向烛九阴解说那盘古元胎之秘，生怕自己一时冲动而会把小命给断送在这里，那可就不值得了，在这种情况之下他们也只能忍下这口恶气，不敢再做出任何的挑衅之举。
        
第七百一十二章节 终极杀戮
    
    看到天道与鸿钧道祖被烛九阴还有三千混沌神魔的杀气给震慑住时，那三清、女娲娘娘、昊天、伏羲等人则是暗叹了一口气，这就是实力的表现，若是他们开口，只怕鸿钧道祖与天道理都不会理他们，甚至他们还有性命之忧。
    在这一刻，无论是三清也好，还是女娲娘娘也罢，他们都为之后悔，当初巫族的实力也不见得比他们强多少，可是现在他们之间则是有着天壤之别，若是他们手下也有如此恐怖的大军，那鸿钧道祖与天道又如何敢轻视自己，可惜这世界之上没有后悔药可卖，而且现在已经是到了分生死的时候，他们就算有什么想法也都没有用了，只能接受这个事实。
    烛九阴凝视着鸿钧道祖，所有巫族都凝视着鸿钧道祖，整个场面变得异常诡异，如此压力之下，鸿钧道祖与天道则是变得谨慎万分，不管有丝毫的举动，生怕一不小心会激起巫族与三千混沌神魔的绝杀，他们可没有信心能够挡得住这么多人的围杀！
    看到鸿钧道祖与天道不再言语之时，那命运神魔的心中不由地暗叹了一口气，而其它混沌神魔也都暗叹了一口气，他们找不到机会绝杀这两个大敌，实为可惜。
    时间不等人，他们之间的纠缠则是让那些怨魂大军则是重新的聚集起来，离这入口处已经不远了，若是他们再不抓紧时间统一思想，那他们的乐子可就大发了。
    命运神魔深深地吸了一口气说道：“烛九友，其实你们巫族也不是完全没有机会，混沌元胎不仅仅可以夺舍，同样也可以吞噬。道友修行的是毁灭大道，传承了毁灭神魔的一切，道友完全可以吞噬一个混沌元胎强化自身的力量，当然那盘古元胎则是所有混沌元胎之中最为强大的，其次则是毁灭元胎，不过每一个元胎之中都有一件混沌至宝，这也是轮回的恩赐，至于道友怎么选择，那是道友自己的事情了。该说得我都说了！”
    说完这番话后，命运神魔则是退后了一步，不再与影响烛九阴，让烛九阴自己去考虑一切，而那鸿钧道祖与天道二人则是心里恨得是咬牙切齿。可是偏偏他们却拿对方没有办法，因为他们现在依然被众人给死死地盯着。
    听到命运神魔这番话后，烛九阴则是长叹了一口气，然后说道：“多谢命运神魔相告一切，若是不然那我还真得不知道还有这样的隐情！”
    命运神魔淡然一笑说道：“道友无需如此，其实也只有几个人为了一己之私方才会如此保密，其实对我们混沌神魔来说这根就算不了什么。不过道友则要小心吞噬元胎虽然能够让你在最短的时间之内修为大增，但是道友若是无力斩开一切束缚，无法超脱，那么就会面临绝杀。这个时候道友却是要返还源化为元胎，成为混沌神魔，如此以来将会又有一个轮回的时间来积累自身的力量！”
    虽然只是一个小小的提醒，但是对于烛九阴来说则是一个很不错的信息。至于烛九阴会怎么选择，谁都不清楚。他会去选择‘盘古元胎’还是‘毁灭元胎’，这一点也只有他自己心里明白，至于巫族其他人，则是并不引人重视，那怕是拥有元神的后土祖巫也是如此，毕竟后土祖巫给人的感觉没有烛九阴那么强悍。
    命运神魔这些人绝对不是积累一两个轮回了，要不然他们也不会如此说，不过对于烛九阴来说，这个消息并没有太大的用处，因为烛九阴相信自己，他不会去依靠那身外之物，混沌元胎虽好，可是烛九阴却不认为它一点缺点没有，只是他们都隐藏了起来不说罢了。
    一两个轮回都没有办法超脱，烛九阴自然不会去选择这种方法，更何况每一次新世界的出现那都有一场杀劫，烛九阴可不认为自己能够撑得过那大道的绝杀，别得不说那毁灭神魔的下场就足以让他警惕的了。
    在看到烛九阴没有什么反应之后，命运神魔则是暗叹了一口气，而就在这个时候，鸿钧道祖则是开口说道：“不要再聊下去了，那怨魂大军已经冲过来了，我们的时间有限，大家全力出击吧，撑过这一波的围杀之后，那便有机会前去那超脱之路终点的神殿，开始吧！”
    鸿钧道祖说话之间则是没有犹豫，立即冲入到了那怨魂大军之中，而天道见状也是没有多说什么直接冲锋上前，他们如此的反应则是让三千混沌神魔还有三清等人为之一怔，对于鸿钧道祖与天道如此急于动手而有些不适应，毕竟这两位一向可都是算计得很深，这一次也太反常了，竟然不顾自身的损耗而为大家做那急先锋，难道说他们二人转性了？
    不是鸿钧道祖与天道转变了性格，而是他们不敢拿自己的小命去赌博，他们这么急着冲出去，那就是想要脱离烛九阴还有三千混沌神魔的围困，不想把自己的性命置于他人的掌握之中，他们可不敢保证烛九阴还有那三千混沌神魔会不会在最后的时刻对自己下毒手，所以他们则要先行一步。
    看起来鸿钧道祖与天道那是小心谨慎，而实际上却是他们的处境堪忧，所以他们不得不这么做，天道与鸿钧道祖都动用了，那三千混沌神魔也不敢有所保留，毕竟这一次关系着大家的生死，他们一瞬间便清醒过来，然后冲上前去。
    在看到三千混沌神魔都动手了，烛九阴沉声说道：“好了，该我们上了，我们走！”说话之间，烛九阴则是带着巫族这些高手也冲进了怨魂大军之中，开始了一场杀戮。
    原女娲娘娘等人还在防范着巫族，防范着烛九阴，可是现在烛九阴都开动了，他们则不能再继续留下，要不然他们必将落后于众人，谁也不敢保证烛九阴会不会起恶心在最后的关头将巫族大军放出来，将那混沌元胎给全部夺走，他们可不敢冒这样的危险。
    杀，很快三清、女娲娘娘还有鲲鹏等所有人都冲进了战场之中，这个时候谁都不敢留后手，毕竟这关系到他们的命运，所有人都大开杀戒，而巫族的推进速度可是十分的犀利，所有人组成了‘十二都天神煞大阵’，以阵法向前推进那自然是快得多了。
    在看到烛九阴与一众巫族大军快速前行之时，那天道仿佛则是受到了威胁一样，只见他大吼一声，震退了所有围攻他的那些怨魂大军，双手则是疯狂地掐动起禁制的法诀。
    天道所施展的禁制法诀的速度一开始则是十分的快速，很顺利就完成了，一股强大的气势从他的身上缓缓地散发出来，不过随着法诀的深入，他施展的速度则是慢了下来，最后慢得一举一动有如那老人一样，此时大家则是能够看清楚他的施法，只见他双手仿若拈花，作出各种各样的佛印。而且佛印中间纯净的金光闪现，金光里仿佛包含着普渡众生的力量。
    巫族众人则是以烛九阴为中心，在‘盘古斧’的锋芒之下那是无人能挡，而后土祖巫等人则是居中策应，当天道的气势猛然骤增之时，后土祖巫不由地喊道：“你们快看天道这神通是不是那西方的手法？”
    听到后土祖巫之言，共工祖巫还有神农氏、大禹王他们则是点了点头说道：“不错，从气息上气与西方相同，只是这神通法诀却是西方所不及的，看来西方真得是传承了天道的部分道统，只可惜他们最终还是被天道给无情地抛弃了，若是西方有此神通，那又怎么会连最后这一步都走不到！”
    共工祖巫他们的这番话则是说得没有错，若是天道肯出手相救，那西方却不见得会走投无路，棋子的下场就是这么凄惨，可惜了西方二圣那不甘寂寞之心，要怪只怪他们跟错了人，白白把自己的性命给搭上了。
    在共工祖巫他们议论之时，天道的神通法诀已经进入了最后阶段，天道现在每变换一种手印都会响起一声清脆的梵音，就像城中古老寺庙响起悠远的钟声，要教化和洗涤世人。响起的梵音转化成一层层能量声波不停朝逆行通道扩散过去，梵音身的音量不大扩散出去竟然盖过了那些怨魂的呐喊与咆哮，这些怨魂在听见天道那神通所发出的声音之时，仿佛像是见到了天生的克星，瞬间则是变得恐慌起来，乱作了一团四处逃窜，再也形不成冲击。
    随着梵音的响起，天道的身上也起了某种变化，手中纯净的金光凝结成了一朵金莲，金莲仿若实体，莲叶还在随风轻摆，他身上散发出圣洁的光芒已经照亮了整片星空。每响起一声梵音，天道的背部都会升起一个圆形的金色佛轮印，每一个佛轮印里都坐着一个佛陀，金色的佛陀嘴里不断念出佛经咒语与梵音相互辉映。
        
第七百一十三章节 阴险的天道
    
    看到天道所施展那神通之时，鸿钧道祖的脸色则是不由地阴沉恐怖起来，他不由地冷笑道：“好你个天道，原以为你只不过是得到了万佛世界的一点点传承，却没有想到你隐藏的这么深，竟然得到了全部的传承，不过你以为这样就能够从我手中夺走那‘盘古元胎’吗，做你的春秋大梦吧，这一次轮回我鸿钧必将超脱大道，证道逍遥！”
    随着神通法诀手印打到了最后阶段的时候，在那天道的身后已经变成了佛的世界，无数金色的佛轮印布满了他身后的星空，众佛陀齐声朗诵着佛经密咒，那气势简直就是撼天动地。那超脱之路所涌出的怨魂大军则是在这神通之下，发生了转变，一个个则是掉过头去对着那其他的怨魂发动了攻击，一瞬间在他面前的那些怨魂大军则是惨败。
    天道的这神通一出，不仅仅是影响了那些怨魂，同样也在无声无息地影响着其他人，那三千混沌神魔见状则是冷哼一声，以自身的法则之力驱散了那神通之力，对于烛九阴与他们来说，在那‘十二都天神煞大阵’之下一切力量都烟消云散，毕竟这里可是有着无尽的杀戮气息，‘十二都天神煞大阵’那是无比的强大。
    不过那三清还有其他人则是却没有那么幸运了，一瞬间则是被那神通所影响了，一下子都沉浸在了梵音佛咒中，让他们不由自主地想要去仔细体悟着其中的奥妙，心神被梵音震慑，感觉十分的舒畅，整个心身仿佛都得到了一种特殊地洗涤。让他们不由地手下的动作变得缓慢起来，在这种大战之中这种情况那可是十分的凶险。
    在这样的环境之中没有人去救他们，想要活命那只能依靠他们自己，别人是无法帮助你的，首先从那幻想之中清醒过来的则是太上老君，在看到元始天尊与通天教主依然沉醉在那幻境之中时，他不由地沉喝一声道：“元始，通天，你们还不速速醒来。难道想死不成吗？”
    死，这个字对于元始天尊还有通天教主来说那可是有着巨大的影响，当这死字出现在他们的耳中之时，他们则是瞬间被惊醒，当看到自己所处的环境之时。他们心中不由地对那天道升起了无尽的杀机，天道此举这分明是在暗算他们。
    清醒过来的不仅仅是三清，女娲娘娘、鲲鹏还有昊天、伏羲等心性不错之人在受到外力的攻击之下都清醒过来了，毕竟他们的心中有着危机感，可是那些心性不佳之人则是一个个都殒落了，而死得最多便是与鲲鹏一样的神魔。
    不得不说天道够狠毒的，不出手则罢。一出手便是杀招，而且是一箭双雕的杀招，不仅仅是清理了自己前面的怨魂大军，同样也影响到了自己身后之人。虽然说他此举会引起众怒，不过对于这一点天道并不在意，因为他有十足的信心抢在众人之前进入到那最终的神殿之中，那个时候一切都会变得不一样了。
    三千混沌神魔对于天道与鸿钧道祖是什么样的为人那可是一清二楚。在开战之后他们早已经提高警惕，至于烛九阴与巫族也同样没有什么损失。唯一损失的只有三清他们这些弱者，就算他们心中有火，可是却不敢对天道发，因为他们是弱者，这世界就这么现实。
    天道在打完了所有的灵诀手印，最后双手呈智拳印状，大喝道：“万佛屠魔，杀！杀！杀！”说话之间，天道手中圣洁的金莲飞出化成一个巨大圆形金色佛轮印，有一颗星辰那么大，而在他身后显露的佛轮印全部都钻进了巨型佛印中，顿时，巨型佛印中万佛齐聚，佛印分成三环，最小的一环佛印正中是一朵圣洁金莲，围绕着金莲的不停旋转的有八个巨大的金色佛陀，第二环是三十二个中型的金色佛陀，再外围就是各种各样的佛做着各种姿态流动在巨大的佛印之中。各环以不同的速度旋转着，看起来就像一件极其精致的艺术品，光彩夺目，金壁辉煌，气势冲霄，让整个超脱之路都为之震荡起来。
    天道一瞬间也被眼前的景象给惊呆了，要知道他虽然得到了这万佛世界的传承，可是他并没有系统地修行过，他在施展出这大神通时也只是因为烛九阴他们的逼压，让他脑中灵光一现想到这佛道神通天生便是怨魂的克星，于是便直接发动了这神通，可是他根就不知道这神通会如此的恐怖。
    每一个世界的传承，那都是无比伦比的，天道太小看了这万佛世界的传承，若是他能够系统地修行，只怕也不会被逼到这个地步。
    天道一味地在修行着自己的三千大道，却从来没有想过若是单修一项会有何等的增进，更没有想过自己手中那并不起眼的万佛传承会如此了得，可惜一切都已经迟了，他就算是想要修炼都行不通了，因为他没有那份时间。
    那气势庞博的神通运转到极致辞之时，无尽的梵音在星空中回响着，震慑着所有的怨魂，有些修为低的怨魂已经承受不住心神的震动瞬间自爆。
    如此强悍的攻击让所有人都不由地倒抽了一口冷气，天道这一击太厉害了，其实真实的情况却并非如他们所想的那样，天道这一击之所以会造成如此恐怖的效果，那完全是因为这万佛传承能够死死地克制住那些怨魂，若是对上正常的修行者，这神通就没有这么恐怖了，不过就算如此也让众人不得不高看天道一眼，特别是那些混沌神魔，他们可都想要得到这份传承，毕竟有了这一份传承，那他们在下一个轮回之中也就有了自保的钱，无需再担心这超脱之路上那无尽的魂怨了，可惜他们也只能想想罢了，想要从天道的手中得到这份传承那是想都不用想了。
    三千混沌神魔对天道十分清楚，可是烛九阴、三清他们却并不清楚天道的来历。从那天道自己的口中他们知道天道在这一轮回之前那只是一件混沌至宝，而一件混沌至宝怎么可能会有这万佛传承，这让他们不由地为之疑惑起来，除非那命运神魔在先前的解说之中还有所保留，这躲避无量量劫的绝杀还另有方法，若不然天道是为何逃得性命的！
    不过这个时候就算他们知道了也没有用，因为他们已经没有时间去追问了，这个疑惑也只能是埋在他们的心里，或许他们一辈子都再也没有机会去寻问。
    就在那些怨魂一举被控制之时。所有人都暴发出了最大的攻击，挡在他们身前的所有怨魂被斩杀一空，这时那天道则是沉声喝道：“一切按照计划行事，成败如此各凭手段！”
    天道此言一落，鸿钧道祖还有那三千混沌神魔则是没有言语。一个个则是疯狂地冲向了那前方的传送之门，而烛九阴、三清等人则是不知道这究竟是怎么一回事，毕竟他们根从来就没有接触过这一切，一个个都知道该怎么办。
    那后土祖巫见状则是沉声说道：“二哥，看来我们都低估了鸿钧道祖与三千混沌神魔之间的关系，他们之间虽然有着诸多的争斗，但是对于我们这些人。他们却是一直对外，许多的事情他们都保留着，说不定先前他们的那番争斗也只不过是演给我们这些人看的！”
    共工祖巫点了点头说道：“不是说不定，而是一定。这些混蛋都在欺骗我们，都把我们当猴子耍，他们对这里的一切十分熟悉，所以肯定能够抢得先机。我们得加快速度了，不能再继续停留下去。要不然只会与他们的差距拉得是越来越远，毕竟我们不熟悉这一切，一但那最终的神殿之中有那无量量劫最终的启动，那我们这些人的处境可就危险了！”
    虽然共工祖巫与后土祖巫没有表态应该怎么办，可是烛九阴却知道现在他们没得选择，路已经走到这里了，他们没有回头的可能，也不能回头，当然烛九阴也可以选择在这里行那最终的攻击，布下‘十二都天神煞大阵’，聚集整个巫族的力量来行那最终的破灭一击，不过如此以来他们所要面对的阻挡则是更大，毕竟这里可是禁制重重，更重要的是如此以来他们则是无法见识那超脱之路最终神殿的一切。
    烛九阴心念一动沉声喝道：“走！他们既然敢走，那我们有可不敢闯的，以我们的力量足可以清除一切敢于挡在我们前面的所有阻挡！”
    说着烛九阴则是一马当先向那传送阵而去，而后土祖巫他们则是紧随其后，为了以防万一，他们所有人都是紧紧地连在了一起，以防止分散，毕竟这里的一切他们都不了解，小心行得万年船，特别是到了这最后的一刻，那更是要慎重对待。
    烛九阴这些人一动，三清他们则是也不敢再继续逗留了，后土祖巫他们所能够想到的，以三清他们的智慧自然也能够想得到，虽然他们对天道、鸿钧道祖还有那三千混沌神魔恨不得抽筋扒皮，可是他们却不得不面对现实，现实是他们处处落了下风，处处受人制，除非他们能够在这一次的无量量劫之中脱困，能够躲避那无量量劫的绝杀，那在下一轮回之中他们方才有资格与三千混沌神魔、天道还有鸿钧道祖站在一起，现在他们还没有那个资格，只能忍下心中的这口恶气。
    归墟世界不是他们所想的那么简单，这里的一切都是无比的凶险，每一步那都是有着无尽的凶险，别看这一次那怨魂被天道一击而毁灭，但那只是一个意外，若不是天道这一击，只怕在这一关上三清或许没有什么问题，毕竟他们的积累要比其他人深厚，但是鲲鹏还有人族则就不同了，绝对还会有人殒落，而现在他们则又要面临每二次的考验。
    这传承阵看似十分简单，但是里面对是有着不同的环境，以那些怨魂大军来说，那不过只是一次资格的考验，若是连这一么简单的一关都过不去，那也就用不着进行下一关了，从这里方才是真正的考验，也是超脱之路的开始。
    要知道那些摆在他们面前的诸多世界，在这一刻起都将在这里一一出现，而且都是那世界的最凶险之所在，只不过在这里却没有了那世界的传承，有得只是杀戮，有得只是死亡，一切都将是对进入之人的一场生与死的较量。
    一进入到那传送阵中，烛九阴则是全力开启了毁灭之眼，毕竟在这样一个凶险的环境之中，烛九阴可不敢有丝毫的大意，要不然一不小心那就会把自己的性命给断送在这里，那天道在离开之时，别人没有看到他眼中的那丝冷笑，可是烛九阴却是看得一清二楚，不用问也知道这一关那可是十分的凶险至少对于他们这些人是如此。
    在清点了一下人数，在发现没有任何问题之后，烛九阴沉声说道：“我有毁灭之眼，能够看得穿禁制，你们都要跟紧我的步伐，千万不要有一丝的错误，要不然后果不堪设想，毕竟我们不了解这里的一切，无从做好准备！”
    听到烛九阴之言，后土祖巫则是问道：“二哥，那我们用不用提前布下‘十二都天神煞大阵’，以防有意外发生？”
    烛九阴沉思了片刻，然后摇了摇头说道：“暂且不用，毕竟这里的禁制重重，一旦‘十二都天神煞大阵’那无尽的煞气引动了这里的禁制，那我们可就麻烦大了！”
    烛九阴一人在最前面带路，接着是共工祖巫，然后是巫族那新生的诸多祖巫，而蚊道人、神农氏，大禹王居中，后土祖巫与玄冥祖巫最后。
        
第七百一十四章节 无量杀机
    
    烛九阴与共工祖巫可是闯过一次传承之路，也算得长是有点经验，所以一开始并没有太多的意外发生，那怕是前面有着无尽的禁制，可是在烛九阴的毁灭之眼相助之下则是没有触发它们，众人紧紧跟着烛九阴，在这无尽的星空中划出了一道道彩虹。
    突然，四周的环境突然变得一片漆黑，没有一点星光和声音，安静得让人害怕。还没有等烛九阴他们从这样的环境之中适应过来，紧接着一阵星光划破了黑暗，一道道的星光在闪烁着开成了一幅星图，而那每一个星辰的节点则是透露出一道意念。
    当看到这星图之时，烛九阴的心中终于明白了那天道的冷笑是什么意思，他沉声喝道：“大家用心记下那星图，这便通向那终极神殿所要走的路线！”
    星图对于那天道、鸿钧道祖还有三千混沌神魔来说那早已经是一清二楚，他们可以用不着浪费时间去记忆，而且他们知道接下来的每一步，对他们来说最危险的也仅仅只是第一座传承之殿，也就是烛九阴与共工祖巫所通过的那一座神殿，其他的神殿他们都有着独有的通关手段，让他们能够轻易地闯过，而烛九阴他们却需要一步步地摸索着前进，这便形成了差距，让他们能够先烛九阴他们一步到达最终的神殿。
    对于出现这样的情况，烛九阴也是没有想到的，若是他知道会出现这样的情况，那他或许就不会闭关百年，而是利用这百年的时间来探索这里的一切。
    很快所有人都记下了这幅星图，这可是要归功于烛九阴所得到的那战魂的传承。凝炼出战魂的巫族，那就相当于有了元神一样，对于这样的记录小事自然也就是得心应手了。
    这星图出现的快，消失的也很快，在烛九阴他们记下没多久，这幅星图则是散去了，如此快速的变化让他们不由地脸色变得阴沉恐怖起来，一道阴森恐怖的杀机在他们的身上升起，那是针对于天道、鸿钧道祖还有三千混沌神魔的。
    若不是他们都凝炼了战魂。那么在这记录星图一事上便会吃了大亏，想要到达那终极神殿只怕则是十分困难，最大的可能便是被困死在这超脱之路中，这个时候烛九阴等人不得不怀疑起先前所发生的一切事情都是那天道、鸿钧道祖以及那三千混沌神魔故意设计好的，为得便是引他们所有人上当。借无量量劫的绝杀之力来对付他们。
    烛九阴冷笑一声说道：“好一个天道，好一个三千混沌神魔，你们竟然敢如此算计我烛九阴，此仇若是不报，那我烛九阴还有什么脸面去追寻那超脱，你们都得给我死！”
    烛九阴可是真得起了杀心，不仅仅是他动了杀心。整个队伍之中的人都动了杀心，这件事情对他们的影响实在是太大了，若是不能够清除这份影响，那对他们日后的修行可是大为不利。就算烛九阴能够借助于外力勉强破碎虚空，得以逍遥，可是今天的这份遭遇依然会深深地印在他的心里，成为他的心魔。
    不得不说三千混沌神魔、天道还有鸿钧道祖的确是老奸巨猾。竟然能够把烛九阴他们一众人给戏耍在掌股之间，这等手段的确十分了得。也十分阴险。
    至于说三清他们，依然只能是忍气吞生，谁让他们的修为不足，只能把自己所遭受的一切记在心里，日后等待机会报复，毕竟他们也不是什么好人，其实修行之人又有多少是好人，为了自己的生存与发展，他们都会变得自私自利起来，这就是人性。
    不管你心中有多愤怒，该做的事情依然要做，烛九阴他们不可能不此停顿不前，在记下一切星图之后，他们则是进入了神殿之中，这里的一切可不是他们先前所遇到的那么简单了，虽然烛九阴并不知道这里面有什么，可是他却感受到了无尽的压力，这神殿之中绝对有守护凶兽，如同他在得到传承之中所遇到的凶兽一样。
    在神殿之中却是有着生死之分，生殿则可以轻松而过，死殿只怕就要面临种种的危险了，不过烛九阴一行人只是新手，他们根分不清生死，而那三千混沌神魔与鸿钧道祖、天道则就完全不同了，在这一点上他们却是能够把烛九阴一行人甩出十万八千里。
    在那星图消失之后，烛九阴他们还没有来得及反应过了随即便被传送到了神殿之中，很可惜他们的运气实在不怎么样，一开始便进入到了死阁之中，一声咆哮传来，一只高大的守护凶兽愤怒地在向他们吼叫着，眼睛之中透露出无尽的杀机，若不是烛九阴他们人多势众，只怕这只凶兽早就向他们发动攻击了。
    烛九阴心念一动则是扫视了四周，他沉声说道：“我们的运气不太好，这里不是起始点，我们得找到起点，若是不然我们将会迷失在这里，无法到达那最终的神殿！”
    共工祖巫急声说道：“二哥，难道以你的毁灭之眼也无法强行带我们通过这里吗？”
    烛九阴摇了摇头说道：“我的毁灭之眼虽然能够看穿禁制，可是这里的一切太大了，所有的世界都连在了一起，除非我们运气好，要不然那根就不可能做到这一点，毕竟我们对这里一点都不熟悉！”
    共工祖巫说道：“那就开始吧，二哥，你找出路，我先干掉这只凶兽！”说话之间共工祖巫则是猛地扑向了那只凶兽，战意迸发的共工祖巫一开始就给对方来了一个强力的威压，将那凶兽给打了一个措手不及，然后一把便捏住了这只凶兽的脖子，由于他穿着战甲，有着强大的防御能力，而且经过百年的祭炼，共工祖巫早已经将战甲祭炼得是得心应手，能够做为混沌至宝，这战甲可不仅仅只有防御的能力，同样也有着强大的攻击性，瞬间他的手上则是迸射出五道锋利的刀芒。
    只听，一声波的轻响，那只凶兽发出一声惊天动地的吼叫，瞬间便被共工祖巫给斩杀了，从开始到结束不过只是数息时间，仅从这一点便可以看得出来共工祖巫的实力有多强大，这百年的休整并没有白白浪费了。
    看到共工祖巫如此强悍之时，那蚊道人的脸上则是冷汗直流，共工祖巫下手之快，之狠辣，让他目瞪口呆，只是一击就斩杀了一只实力堪比圣人的凶兽，没有半点拖泥带水，一击必杀，这样的实力如何能不让蚊道人为之恐惧，他也是得到了三千大道传承，可是他的实力与共工祖巫相比那简直是天壤之别。
    凶残，无比的凶残，若是烛九阴有这么强大那还好说，毕竟烛九阴自始至终都无比的强势，可是现在出手的却是共工祖巫，这如何能不让蚊道人为之震惊，同样震惊的还有后土祖巫与神农氏他们，对于共工祖巫的修为他们也都是有所了解，可是不过百年时间共工祖巫就强大到这个地步，这样的进步实在是太快了。
    就在他们震惊之时，那凶兽的头上飞起了一道淡淡的青烟，被共工祖巫那强大的战魂给吞噬，这让共工祖巫不由地大声说道：“二哥，这凶兽的战意竟然能够被我所凝聚起的战魂所吞噬，若是所有的凶兽都可以被战魂所吸收，那我们又找到了一条可以提升战魂的快速方法，若是我们一路杀到那终极神殿，只怕我们的战魂将会大成！”
    听到共工祖巫之言，烛九阴的心思不由为之一动，大道五十、天衍四九，天地万物都有一线生机，这超脱之路或许并没有那么简单，那终极神殿的混沌元胎虽然强大，但是这里的凶兽只怕同样也是一种积累，对挑战者的一种积累。若是能够不断地吸收这些凶兽的力量，那么当走到终极神殿之时，自身的实力将会有一个突飞猛进的增进，或许走得太快也并非是什么好事，至少会错过了这些凶兽的积累。
    烛九阴想得没有错，这超脱之路上的凶兽，那同样也是一种积累，不过这样的积累比较缓慢，但是却能够完全融入到自身，没有半点后患，毕竟这些凶兽都是那无量量劫那无尽杀机所凝聚起来的，这样的力量十分纯粹。虽然看起来这种力量要比那终极神殿之中的混沌元胎要弱得多，可是它胜在安全，胜在稳定，当然唯一不好的一点那就是时间，若是这么做那太耗时间了，会让自己的处境变得不妙。
    怎么选择，那就要看每个人自己的想法了，不过烛九阴却是在意于这凶兽的力量，而并非是那混沌元胎的力量，毕竟混沌元胎的力量他并不清楚，而这凶兽的力量却是实实在在能够感受得到，最重要的是他们没有天道等人那么熟悉这里，可以有捷径可走。
        
第七百一十五章 节 轮回的根本
    第七百一十五章节轮回的根本
    就在这时，后土祖巫突然恍然大悟地说道：“我明白了，这星图是让我们从低级的守护凶兽开始杀起，毕竟那些低级的凶兽都在外围，里面的才是高级凶兽，这样我们便可以一路之上不但地提升自身的实力，走到最后也就会变得无比强大，不过这样的安排虽好，没有太大的危险，而那最危险的便是这第一次的传送，因为那是无秩序的传送，一切都听天由命，看一个人的运气，运气不好直接将你投入到那高级凶兽之中，一旦迷失，那绝对是死路一条！”
    烛九阴点了点头说道：“不错，我也是这么想的。无量量劫虽然是一个轮回的终结，可是万事都有一线生机，那三千混沌元胎或许并非是让众人借以躲避量劫的杀机，那或许只是对新生世界的开始，而这超脱之路方才是整个无量量劫的根本，是让所有人有超脱大道的机会，只是所有人都把事情想得太过了，在看到能够夺舍混沌元胎之后都把主意打到了那混沌元胎的身上，而忽略了这超脱之路上的考验。”
    烛九阴的想法虽然有些疯狂，可是却大有可能，毕竟若是什么都没有，那这超脱之路又有什么存在的必要，若是仅仅只是为了杀伤而存在，那么也用不着如此。
    时间有限，烛九阴可没有时间去与众人讨论这一切，他深深地吸了一口气说道：“好了。现在我们都得到了那个星图，只要在里设定好位置，那么我们再去几个地方。就可以在这星图上确认所在的方位，我们也就可以找到真正的起始点了，那时我们的面前也就没有太多的阻挡了，天道与鸿钧他们的算计也无法再挡住我们前进的步伐。。”
    所有人听到烛九阴的话后，都纷纷开始在自己的识海之中将这里的位置给锁定了，虽然说他们现在所用的方法就像是盲人摸象，只有先一点点的探索。然后比照自己所得到的星图来对比，如此方才能找到开始进入的地方，虽然有些麻烦。可是谁让他们是第一次进入，这也是不可避免的事情。
    烛九阴一行人又接而连三地闯了数个地方，其中有五个死阁，一个通阁和一个幻阁。在死阁中。烛九阴出手两次。他的战魂吸收了两次凶兽的能量，让自己的战魂从那银白色渐渐地发出淡淡地耀眼之光，似乎有进化的徵兆。其他人也都出手过，不过让烛九阴感到意外的是那些新生的祖巫，仅仅只是出手过一次，可是他们的战魂在吸收了那凶兽的能量之后却是得到了进化发出淡淡的金芒，而共工祖巫他们虽然出手了一次，不过他们的战魂都变成了耀眼的银光。这战魂的吞噬是根本每个人的潜力不同而在增长，并不是固定的。这样的结果让烛九阴他们为之惊讶。
    为了安全着想，烛九阴与共工祖巫、玄冥祖巫、后土祖巫他们则是决定先让那些新生的祖巫还有神农氏、大禹王、蚊道人出手，毕竟他们所需要的能量很少，几次之后便可以将自己的战魂进化到极限，而烛九阴他们则在最后，如此以来则可以最大程度地保证一行人的安全，不会因为有突发事件而出现意外。
    不管是生阁还是死阁，甚至是甚至的地方，每一个地方都有凶兽的存在，只是区别在那凶兽的攻击还有数量上，生阁是被动的，而且只有一只凶兽的存在，而死阁是主动性的，有数只凶兽会出现，对于烛九阴一行人来说可是不管那些凶兽是被动还是主动全都一并斩杀用来提升自身的实力。
    而这种安排也是给那些修为不足之人喘息的时间，在弄清了这一点后，烛九阴的心中突然则是有了一分安定，没有了先前那份紧张，无量量劫的最终考验并不是自己所想的那样，那怕是天道与鸿钧道祖他们先行一步到了那终极的神殿之中，自己等人的生死并非会被对方所掌握，在这一点上大道则是十分公平。
    很快烛九阴他们的识海之中则是记录下了十几个标识，可是就算有十几个标识，那数量依然不够，根本就无法与星图对应起来，不得不说烛九阴他们先前还是低估了这超脱之中的广阔，他们想要找到起始位置，那还需要继续努力才行。
    虽然在计算上出现了一点点的小意外，但是却没有人感到有所压力，毕竟他们都不是傻子，都能够看得清隐藏在这一切背后的意义，既然没有了天道、鸿钧道祖还有那三千混沌神魔的压力，他们的心情自然也就能够放松一点点。
    很快则是又是一场杀戮，一个又一个地点被他们记录下来，当烛九阴进入到又一个阁子之时，他突然眼前一亮，兴奋地大喊道：“后土，我找到我们的位置了，很快我们就能够找到起始点，然后飞快地冲进那终极神殿之中！”
    听到烛九阴之言，后土祖巫也是兴奋起来，她兴奋地问道：“二哥，我们离起始点有多远，需要多久方才能够到达那里？”
    烛九阴仔细地测量了一番，片刻之后，他倒抽了一口冷气，开口说道：“好家伙，我们的运气还真得很背，还要穿过数十个阁子！”
    听到此言，共工祖巫则是长叹一声说道：“二哥，难道我们就没有捷径可走吗，现在我们已经明确了自己的位置，应该能够甩开那先前的那些路，直接通过这里前去终极神殿，冲出这超脱之路，毕竟最先的那些凶兽对我们来说作用并不是太大！”
    烛九阴摇了摇头说道：“共工，蚊子再小也是肉，如今是无量量劫之中，我们将面临最终的考验，那怕是一点的力量我们都不能够舍弃，或许它便是压倒性的力量！”
    后土祖巫也点了点头说道：“二哥说得对，且不说那些凶兽对我们的用处，就论及这件事情本身的危险而言，我们也必须从起始点出发，毕竟这样是最安全的，虽然说我们明确了自己的位置，以二哥的毁灭之眼做为依靠能够让我们冒险走捷径，可是那样以来我们就不知道中途进入这一条路程会不会有其他的变数，毕竟我们不是天道与鸿钧道祖他们，不清楚这里的一切，欲速则不达，我们不能够冒这样的风险，这不值得。”
    共工祖巫长叹一声说道：“唉！数十个阁楼，真不知道那其中还有什么花样存在，越是走下去对于这超脱之路我越是心寒，这里面真是让人无语！”
    烛九阴淡然一笑说道：“共工，事情到了这一步，也是最重要的一步，那怕有再多的危险，再多的阻拦，我们都必须去面对，至少通过这件事情我们可以知道那天道、鸿钧还有三千混沌神魔都在搞什么鬼，又隐藏了些什么，走吧，不管怎么说时间对我们来讲都是十分紧张的，早点动身也多一份安全，在这个时候最重要的是要有耐心，只要你能够坚持得住那我们就一定有机会！”
    烛九阴的这番话让共工祖巫苦笑着挠了挠头，他心里明白自己现在的确是有点急，其实不仅仅是共工祖巫急，那些新生的祖巫同样也有些心急，毕竟这超脱之路中的阻挡实在是太多了，若是仅仅只有凶兽那也没有什么，以他们的修为完全可以直接碾压了过去，而这其中偏偏有着无尽的禁制，而且这些禁制那是五花八门，什么都有让人目不暇接，面对这样的情况实在是让共工祖巫还有那些新生的祖巫无语。
    巫族从来不惧怕战斗，可是那层出不穷的手段实在是让他们有些头痛，毕竟巫族是以好战为名，骨子里则是多了一份直爽，自然不愿意去面对这层出不穷的手段。
    共工祖巫心中的想法烛九阴能够明白，可是他却不会因为共工祖巫还有那些新生祖巫的这种反应则有所改变，毕竟他已经熬过了这么长的时间，而且现在烛九阴也没有那么多的时间无浪费，他并不知道一但自己走捷径，那会不会引起一连串的连锁反应，所以在没有十足的把握之前，他是绝对不会带着大家去冒险，这个时候他所需要的不是冒险，而是稳扎稳打，一步一个脚印走到那终点。
    听到烛九阴的这番话后，共工祖巫则是苦笑了一声说道：“二哥，既然你都这么说了那我还有好说的，也罢就让我再一次感受一下那一次传承时所经历的一切吧，希望这一次事情能够好一点，没有那么多的阴险布局在其中！”
    烛九阴淡然一笑说道：“共工，你的心乱了，越是在这种情况之下，你越是要让自己的心平静下来，只有让自己平静下来方才能够笑到最后，而且这一路之上也是对我们自身的修为的一种考验，你可不要忘记了自己这一身修为是为何突飞猛进的！”(未完待续。。)
        
第七百一十六章节 雷电世界
    第七百一十六章节雷电世界
    没有等共工祖巫回答，烛九阴则是继续说道：“磨练，是那一场生与死的磨练，虽然说有一部分是因为你得到了战魂的传承，但是那并不是重点，最重要的是那生与死之间的磨练，只有要死亡的wēixié之下方才能够激发出你全部的潜力！在绝对的实力面前，再阴险的算计都没有用，无量量劫之下我们不能有点的差错，要不然那便是毁灭！”
    烛九阴的这番话让共工祖巫则是长叹了一口气，让他从那急燥的心情之中清醒了过来，无量量劫之中那考验是无所不在，在踏入这超脱之路时，大道的力量则是无时无刻不在影响着众人，意志坚强之人可以抵挡，而稍微有所动摇之人便会受其影响。
    听到烛九阴这番话后，共工祖巫想了想，然后坚定地说道：“多谢二哥指点，让我再次见识了这无量量劫的凶险，你放心这一次我绝对不会让你失望。”共工祖巫的这番话语之中却是透出起一股豪气，再也没有了先前的那份急燥，而其他新生的祖巫也被烛九阴的这番话给点醒，能够走到这一步的没有人是傻子，只是没有人提醒而已，一有人提醒他们则会很快从那影响之中清醒过来。
    数十个阁子对于烛九阴一行人来说也并不是一件轻松的事情，那些凶兽对他们来说并不是什么wēixié，而是那些禁制却是让他们为之头痛。特别是那种隐藏起来的虚阁，更是让人摸不着头脑，若不是烛九阴有那强大的毁灭之眼。只怕共工祖巫他们连怎么走都不清楚，直接会迷失在这幻阁那无尽的虚影之中。
    一番心血总算没有白费，经过了一番的努力之后，烛九阴一行人终于来到了起始的位置。这是很普通的一个通阁，不过颜色却是很特别，那种让人为之发狂的血红之色，就好像这座通阁是被那无尽的鲜血给染红一样。
    其实。对于别人来说会怀疑这座通阁是怎么形成的，可是对于烛九阴还有那蚊道人来说，在一接触这座通阁之时。他们便知道这是真正的用鲜血所凝聚起来的一座建筑，而这样的建筑存在这里那就是在告诉所有人，这超脱之路那是一条血腥之路，让所有人小心。
    只可惜这个通阁存在却是有些让人感到可笑。若是没有先前那无秩序的传送。将所有人直接都传送到这里，那么这样的警示对大家来说还有点用处，但是对于现在的烛九阴他们来说，这样的警示是半点作用都不会起，因为他们已经经历过了种种的磨难。
    所有人停在了这血色的通阁之中，凝视着这一座建筑，每一个人的心中都有一股念想，就在这时。烛九阴则是长叹一声，提醒众人说道：“在这条超脱之路上。最前面的路可能很好走，会让大人感到轻松，让人不由自主地有一种乐观的态度，而中问也许会有点困难，不过也并不会太难，至于后面的路程我们则要小心了，希望不要遇到太厉害的古神禁制，或者不可预见的玩意儿，那对我们来说将会是一场灾难，因为那个时候很多人的内心之中已经有了一种自大的心态。”
    听到烛九阴此言时，共工祖巫则是沉声说道：“二哥，你就放心吧，我们不会再犯同样的错误，最后一段路途那是一定不好走，我们都有所准备，不过我有信心我们能够通过。”
    后土祖巫也用力地点了点头说道：“二哥，我们准备了那么久，已经有足够的实力到达那最终的神殿，那怕是我们对这里的一切并不熟悉，可是那三千混沌神魔能够做到，我们也一定能够做到，更何况我们早已经记下了那幅星图，最重要的是我们一路之上可以吞噬那些凶兽的力量强化自身，那就更加让我有信心了。”
    有信心是好的，可是却不能过于乐观，烛九阴就是担心他们太乐观了，所以方才有了这番提醒，以防出现意外，不过现在看来一切还在控制之中。
    顺着这条用鲜血染红的路，烛九阴一行人则是缓缓向前飞去，虽然说他们都认为前面的路好走，但是却没有一个人敢掉以轻心，毕竟那都只是推测之言，很快他们一行人则是来到了第二个点，这一次他们所面对的是死阁。
    对于这前面的攻击，烛九阴都交给了后土祖巫、玄冥祖巫还有共工祖共，让他们将自身的战魂进化到极限，在所有人的战魂进化到最后，烛九阴方才会考虑自己，这一轮的战果则是让玄冥祖巫的战魂则是变成了金色。
    也不知是前面的路是怎么安排的，接二连三的出现了死阁，对于这些凶兽，虽然对自身没有什么wēixié，可是后土祖巫为了自身的修为那却是不得不痛下杀手，毕竟她想要从这一场无量量劫之中活命，那就得努力地提高自身的实力。
    接二连三的杀戮让后土祖巫则是有些厌倦了，不过她却依然是长叹一声，直接冲了过去，在那些凶兽还没有来得及做出反应之时痛下杀手，以最快的速度解决这些凶兽，看着那倒下的凶兽，后土祖巫的心中则是有一丝无可奈何的感触，这就是命运。
    烛九阴则是看出后土祖巫此时的心情，明白她的心中很不愿意这么做，烛九阴不由地开口说道：“后土妹妹，这些凶兽都是专门用来考验进入者的，而且这一切都只是那无尽的杀气所凝聚起来的凶兽，只有你能够达到这里的要求，那么你才能进入下一步，所以对于这一切你的心中不必愧疚，这是无量量劫对你的考验。”
    后土祖巫叹道：“二哥，你说得这些我都明白。唉，只是我自己还没有达到随心所欲的境界，可能是因为自己还没有修炼到那一步。对我来说这样的杀戮还真得有些不适应，或许这便是大道对我的考验吧！”
    听到后土祖巫之言，共工祖巫则是沉声说道：“后土妹妹，你可别身在福中不知福，这样的杀戮虽然让你感到厌倦，可是不知有多少人相求都求不来，你想一想那些之前倒下之人。他们的心中又会怎么想，而且有了这样的经历，对你以后的修炼有极大好处。尤其是在这无量量劫之中，你若是无法改变自己内心之中的那份软弱，那么则会害人害己！”
    说到这里时，共工祖巫突然摇了摇头。长叹一声说道：“算了。这样的事情还是得由你自己去体悟，别人怎么说你都无法理解。”对于后土祖巫的态度，让共工祖巫的心中则是有了一丝不满，毕竟这可是大家拿命来拼搏的，而后土祖巫却有如此的表情，这让那些被烛九阴收在神国世界之中的那些大巫做何敢想。
    烛九阴自然明白共工祖巫的意思，虽然说他这么做或许能够让后土祖巫有所转变，不过烛九阴却并不认为仅凭一番话就能够改变一个人的。而且在这种地方烛九阴也不希望他们的内部出现意外，毕竟在这里大道无时无刻不在影响着他们。于是烛九阴开口道：“好了，这件事情就不要再去议论了，一切皆向前看，我们还是快点走吧，毕竟时间不等人，我们可没有太多的时间浪费在这样的问题上！”
    很快在所有人的努力之下，最前面的路则是通过了，当最前面路上最后一座死阁被鸽上之后，前面则是出现了九个通道，供所有人选择，若不是大家都记下了星图，而且还有烛九阴那毁灭之眼的引导，只怕他们则是会遇到一点困难，在这九个通道之上那可是有着幻像的存在，而且在那通道之后有一个虚幻的世界，前面的路是好走，可是接下的路却就不一样了，这个考验却是能够难住不少人。
    以烛九阴的毁灭之眼则是能够看到那正确通道之后的情况，他停下来说道：“等一下，我们从这里就要进入中段的路程了，下面我们进入的将不再是死阁这一类的存在，而是最加凶险的存在，大家都提高警惕小心一点。”
    听到烛九阴之言，所有人都不由地提高了警惕，毕竟这不是闹着玩的事情，不过在这个时候他们的心中同样则不由地在想天道、鸿钧道祖还有那三千混沌神魔不知又走到了那一步，他们现在的处境如何，至于三清等人，烛九阴他们则并没有在意，毕竟三清他们对巫族行不成半点冲击，他们没有必要去担心对方！
    不管前面的路有多危险，走到了这一步谁都没有后退之心，在烛九阴的引导之下所有人十分小心地进入到了第二层的路线之上，就在他们刚刚进入之时，只听得一阵连环的惊雷声。
    这时，烛九阴则是沉声喝道：“大家小心！”说话之间烛九阴则是祭起了那毁灭裁决这件混沌至宝，强大的毁灭法则一出则是放射出强大的光华，护住了众人。
    在落下之后，众人方才看到自己竟然进入的是一座巨大的祭台一样的存在，在这祭台之上那可是雷光涌现，不敢地有霹雳落下，还有大家受烛九阴的毁灭裁决所护住，要不然则是要面对这些霹雳的攻击了。
    这时，共工祖巫不由地问道：“二哥，这是什么地方，怎么会有这么多的雷电存在，如此庞大的雷电，我们想要撑过去只怕却是要付出不小的代价！”
    听到此言，烛九阴淡然说道：“你们用不着担心，这点雷电还算不了什么，你们先不要动，让我来对付它们！”心念一动，烛九阴则是放开了那温养在自己识海之中的本命至宝，那暗金色的金字塔则是疯狂地冲出来。
    当烛九阴这本命至宝一出，整个空间里那些雷电则是有如瀑雨般倾泄而下，仿佛是找到了宣泄口，接连不断地向烛九阴那本命至宝劈上去，场面十分的壮观。所有的雷电都聚拢起来，形成的闪电像个漏斗般连接在烛九阴的本命至宝之上，一道道的雷电则是缠绕在烛九阴的本命至宝之上，让这件至宝则是又有了一丝变化。
    别看烛九阴的表情十分淡然，可是他的内心却是不平静，因为他可以清楚地从那本命至宝感受到这无尽的雷电的力量，这是一个雷电的世界，只怕这个世界之中的主宰便是修炼雷之大道，要不然这雷电之中会有那强大的天罚之雷！
    天罚之雷的出现，让烛九阴则是更加对这个神秘的超脱之路感到了压力，这样的天罚之雷，那一般的准圣连一击都挡不住便会直接化为飞灰，也难怪在一开始的考验之中将那些修为低下之辈完全给毁灭了，其实就算没有天道的算计，他们那些人也走不到这里，更过不去这样恐怖的地带，虽然说这里不见得有绝对的公平，但是相对的公平还是存在的。
    烛九阴心中暗叹道：“还好我对毁灭大道有了一个全新的认识，可以吞噬天地万物来强化自身，若不然在这样的雷电交轰之下，那乐子可真得大了，想要全身而过那简直就是不可能，毕竟在这样强大的天罚之雷下，许多人都无力承受。
    烛九阴的这番想法却是没有错，在那新生的三十六尊祖巫之中，除了几人传承着雷之祖巫的血脉之外，其他那些人都很难抵挡这样强度的轰击，而蚊道人、神农氏还有大禹王也都就不用说了，他们虽然能够挡得住一时，却无法长时间支撑。
    凶险，在进入到中段路程之时，这大道的凶威则是开始发力了，如此恐怖的世界让所有人都感受到那无边的压力，那压力则是不断地在压迫着他们的神经，让他们感受到了天地的伟力，让他们感受到那死亡的脚步，这世界之中有得不仅仅是雷电，同样还有着强大的势。
        
第七百一十七章节 狂暴的攻击
    第七百一十七章节狂暴的轰击
    昨天妖道接到了一个骗子的电话，自称是法院的，然后告诉妖道在外地有一张信用卡超支，被银行起诉，接着让妖道向信用卡当地的公安报案，紧接着那骗子的同伙则是告诉妖道要进行财产清查，要妖道将自己银行卡中的钱汇到他指点的帐户之中，这样的骗子很多，希望大家小心，若是大家遇到这种情况，不明原因可以向当地派出所，或者公安局报案，以免上当受骗。
    势，那是世界主宰的势，笼罩着所有人，而随着这势的展开，在那雷电之中则是有着一只又一只的凶兽出现，而这些凶兽个个皆是散发出强大的雷电气息，带有属性的凶兽，这让所有人不由地为之震惊，因为他们这是第一次遇到这样的情况，而且也是第一次遇到这么多的凶兽同时出现在一个地方之中！
    共工祖巫不由地惊声喊道：“二哥，这是怎么回事，为什么先前我们在先前没有遇到过这样的情况，而在这里却遇到如此的情况？”
    不仅仅是共工祖巫为之惊讶，同样烛九阴也为之震惊，他也没有想到会出现这样的情况，不过对于烛九阴来说这算不了什么，越多的凶兽出现那么对他来说也越是一场好事，能够让他将战魂升级到极点。
    只听烛九阴不慌不忙地说道：“不用急，这或许就是大道的考验，也是给我们的机缘。毁灭大道降临，本源吞噬！”随着烛九阴的喝声一落，那毁灭至宝则是发出耀眼的光芒。那一道道的雷电在攻击到至宝的一瞬间便消失了。
    而烛九阴突然又打出了一道法诀，他那本命至宝则是突然变大了，一股深沉而又厚重的力量出现了，一道道黑色的闪电在那塔身忽隐忽现，随着烛九阴的暴发，空中的雷电渐渐弱了下来，但是霹雳闪电的颜色却开始变幻起来。
    对于烛九阴来说。能够遇到如此的情况那是一件十分幸运的事情，虽然说这些雷电的攻击力十分强悍，不过以它们为养分则是可以让烛九阴的本命至宝再次进化。不过这一次进化的方向却是与众不同了，而是离开了烛九阴原本的想象，向着本知的方向进化着，完全走上了一条与那毁灭裁决不同的路。
    随着天罚之雷的不断被吞噬。一道大道之纹渐渐地在烛九阴的本命至宝上浮现了出来。这让烛九阴的脸色则是出现了一丝喜色，对烛九阴来说，他并不希望自己的本命至宝与那毁灭裁决一样，都只是毁灭的力量，毕竟他这件本命至宝之中融入了时间、空间两大力量，完全转化为纯正的毁灭至宝则是有些浪费了这么好的资质，现在则是开始变化了。
    烛九阴的疯狂出击，那些凶兽则是没有丝毫的反抗之力。在一阵阵的悲鸣声中化为了一道道的养分，被烛九阴的战魂给吞噬了。那一道道的战魂融入到烛九阴战魂之中并没有发生让大家惊喜的变化，只是小小地补了一点点，毕竟烛九阴的积累实在是太庞大了，大到让所有人都为之震惊的地步。
    这个时候，在场所有人都对这个地方有了很大的兴趣感，都全神贯注地观察世界的变化。这个时候那地面和天空开始了新的变化，一片雾茫茫的，但大家的心里都知道那并不是雾气。天空是黑沉沉的，泛出一点点墨蓝色，耀眼的闪电不时地划过，闪耀着刺亮光华。下方是灰蒙蒙的，彷佛是怨魂的世界界，一点色彩也看不到，雷电落在下方很快就消失了，看上去非常怪异，让人不寒而粟。
    很快那原本黑沉沉平稳的天空忽然发生波动，一团团墨蓝色像乌云一般滚动起来，一道银色的闪电划过翻滚的天空，一声声霹雳响彻天地，就象是烛九阴的行为激怒了这方天地地样，引起了天地震怒。
    看到这强大的天地剧变，共工祖巫则是不由地担心起烛九阴的安危，他悄悄地向后土祖巫问道：“后土妹妹，你说二哥他能够抵挡得住这一波又一波那疯狂的攻击吗？我怎么觉得这个世界有些不对劲，这那里是考验，简直就是在谋杀我们一样，如此强大的攻击，那怕是圣人都不见得能够抵挡得住，一般的准圣境界那是一击必死啊！”
    后土祖巫心里又何尚不担心烛九阴的安危，不过她却相信烛九阴能够度过这一场考验，毕竟烛九阴现在还有着诸多的底牌没有动用，而只是一味地利用着那本命至宝来吞噬那雷电，让自己的毁灭至宝快速进化，她的战斗力或许没有共工祖巫强大，但是在于对天地的感悟，那十个共工祖巫也不是她的对手，她能够清楚地感受到烛九阴那本命至宝在疯狂地进化着，已经超出了她手中的几件混沌至宝。
    后土祖巫目不转睛地看着那场中的情况，说道：“你就放心吧，以二哥的实力就算没有那本命至宝，以盘古斧的神威同样能够破开这一切的拘束，现在二哥正在吞噬那雷电之力强化他自身的实力，我们在这里安心的等待便是！”
    说到这里，后土祖巫则是长叹一声说道：“可惜了，我们的实力都不足以面对这样的情况，若是不然试一试那天地之威，对自身的修行则是大有好处，毕竟这样的机会不是什么时候都能够有得，也只有在这无量量劫的最终时间方才能够遇到！”
    说话之间，那被烛九阴所激怒的世界之力则是爆发了，一声惊天动地的巨响炸开，在场所有人都感受到了那股强大力量的恐怖之处，他们即使有诸多防御在身，但在这一刻也被震得向后疾退，不敢正面与之对抗。
    共工祖巫脸色不由为之变色，失声喊道：“好恐怖的力量，真是让人没有想到，若是你我二人面对这样强大的攻击，只怕这一击便会让我们受伤，我就是不明白那三千混沌神魔、天道还有鸿钧他们拿什么来抵挡这么恐怖的攻击！”
    后土祖巫淡然一笑说道：“只怕他们根本就用不着抵挡这些攻击，我觉得二哥先前之言则是很正确，他们这些人很有可能走了捷径，毕竟在他们的眼中最为最要的则是那混沌元胎，而天道与鸿钧二人的目标应该是那盘古元胎，他们是不会把心思与精力浪费在这超脱之路的种种考验之上，先前我们被无秩序的传送至一个节点之上，我怀疑那就是一条捷径，也是一个考验，对于所有人心性的考验！”
    后土祖巫此言一落，共工祖巫的脸色不由再次为之变色，他沉声说道：“后土妹妹是说只要我们努力去思考那幅星图便能够从中找到捷径？”
    后土祖巫点了点头说道：“不错，既然我们能够通过定位自身而找到起始点，那也就能够找到终点，自然也就可以避免诸多的危险，而现在我们所面临的考验方才是真正的开始，之前的一切不过是开胃菜罢了！”
    后土祖巫的这番话却是没有说错，先前的一切都只是开胃菜，现在的一切方才是考验的开始，也是积累的开始，只可惜那些十分聪明之人都把目标放在了超脱之路的终点之上，认为那里方才是根本，毕竟鸿钧道祖、天道还有那三千混沌神魔都已经有着无数的经验，知道怎么躲避风险，而他们的这种心思却是违背了这超脱之路的根本，他们把精力放在夺舍之上，放在外力之上，那则是有些舍末逐末了！
    其实对于这考验，只要稍微细心的人都能够借着定位自身找到那终点的所在，怎么选择则是成了关键，不过烛九阴做出的选择却是最正确的，一路下来他们一行人的修为则是大增，不过这样的选择也只有在巫族这样团结的队伍之中方才能够实现，换成是任何一方的队伍都不可能做到，毕竟人是有私心的，有简单快捷的方法可以走到终点，那么为什么要走那最困难的路，而正是因为他们的这种想法却是错过了一场天大的机缘。
    什么方才是根本，本源的积累，烛九阴一行人一路下来那是人人都得到了不小的益处，而他们一行人则是数十人，若是全数凝聚在三五个人的身上，那么这三五个人的修为那将会有一个质的转变，那怕是面对这么凶险的环境，他们也有能力抵挡得住，这就是积累，只不过烛九阴一行人的人数太多了，分薄了这份积累。
    被激怒的天地则是在疯狂地暴发着，他们被震退的这第一道攻击，可是气势非凡，那刚猛的奔雷不是一道道的闪电，而是球状的雷电，一串串的连续不断落下，奔腾咆哮着向下冲击，刺目闪亮的光芒照亮了整个空间。
    烛九阴的本命至宝随着攻击的强化则是越变越大，球状的雷电刚刚落下就被本命至宝给吞噬了，在这样恐怖的攻击之下，烛九阴那本命至宝则是发生了质的转变，让人可以清楚地看见落下的奔雷迅速缩小，很快被凝成一颗颗细小的银珠，然后被那至宝上的大道之纹所吸收，那大道之纹在吸收这些雷电之后则是发出一道道淡淡的暗金光晕，仿佛是流动着的暗金液体一样，让人感到无比的神秘，而这神秘之中则是有着淡淡的威压，那便是天地之威。
        
第七百一十八章节 强悍的烛九阴
    第七百一十八章节强悍的烛九阴
    面对这样的攻击，烛九阴依然是神态自若地指挥着本命至宝，在那里不断地吞噬着雷电之力，随着本命至宝再一次转变，那本身所具有的shijiān、空间的力量也被激发出来，那怕再多的雷电都无法伤得了他的分毫，只能给烛九阴增添一些积累而已。
    看到烛九阴那挥洒自如的样子时，蚊道人则是不由地对神农氏长叹一声说道：“烛九阴前辈真厉害癢ww. ”“小说章节更新最快 。谌绱丝植赖墓セ髦禄故侨绱嘶尤髯匀纾缰衝énggou做到这yidiǎn的，只怕一只手都能数得过来！”
    神农氏沉声说道：“这就是本命至宝的强大之处，而烛九阴祖巫的这件本命至宝还是他ziji炼制而成的，有着无限进化的kěnéng，如今威力yijing远超了一般的混沌至宝，以前我们还都在为先天至宝而期盼着，可是在这无量量劫之中先天至宝yijing不值一提了，只有混沌至宝方才nénggou拿得出手来，只可惜这无量量劫给我们留下的shijiān太短暂了！”
    听到神农氏之言，蚊道人则是叹道：“是啊，shijiān太短暂了，我们手中也都有混沌至宝，可是又nénggou发挥出几成威力来，想要修炼好这么一件混沌至宝，那至少需要千年的shijiān，可是这无量量劫总共只怕也无法持续千年之久吧！这么短的shijiān我们也紧紧只是可以勉强使用罢了，想要熟练运用还早着呢。更别说发挥出至宝的威力的，其实我倒是觉得先天灵宝其实对我们来说比较更适合，bijing它是最适合我们的！”
    对于混沌至宝。蚊道人的心中却是有些遗憾，虽然明zhidào这混沌至宝的强大，可是偏偏他们却méiyou足够的shijiān去祭炼，相对来说还是手中的先天灵宝来得比较实在的多。
    天空之上的奔雷随着烛九阴那本命至宝的气息增强，数量也是逐渐增多，用那密集的球形闪电发出的声音犹如万鼓齐呜，让人震耳欲聋。暴雨而下的雷电fǎngfo是要把烛九阴那本命至宝给摧毁，甚至是强行撑爆yiyàng。
    如此恐怖的雷电yijing不是烛九阴那本命至宝所nénggou完全收取的了，bijing这暴雨一般的雷电实在是太快了。让它根本就无法全面顾及到，于是一部分的奔雷则是向烛九阴而去，面对这样的轰击，烛九阴则是méiyou躲闪。那混沌神魔真身则是全面放开。在他的身前形成了一个巨大的黑洞，将那所有轰向他的雷电都给吞噬了。
    对于别人来说这样的攻击那是一场灭顶之灾，但是对于烛九阴来说却是不值一提，烛九阴不仅仅有强大的混沌神魔真身，同样还有ziji的神国shijiè，那怕他的身体有些支撑不住，可是他的神国shijiè却nénggou支撑住，更何况随着烛九阴那混沌神魔真身的进一步强化。这样的雷电还对他形不成太大的冲击。
    接二连三的轰击都méiyou对烛九阴形成伤害，这让那shijiè更加为之fènnu。turán，一座小型的祭台则是出现在了那天空之中，而天空之中那无尽的雷电fǎngfo是找到了出口，大多数的力量都凝聚在其上面，如此的惊变则让众人有些qiguài。
    那共工祖巫不由地说道：“这个shihou怎么会出现这么一个qiguài的祭台，该不会是看到那攻击无法击伤二哥，却弄了这么一个东西为我们而来吧？”
    听到共工祖巫之间，后土祖巫的心中不由为之一动，瞬间她急声大喝道：“不好，那是凶兽的祭台，我们不能让它出世，要不然麻烦大了！”
    可惜，后土祖巫她们晚了一步，在他们的话语落下之时，那祭台的颜色开始逐渐变得透明，一道强大的波动从那祭台之上散发出来，凶兽要出现了，这一次出世的凶兽那绝对不会如同先前那些凶兽nàme不堪一击，必将是凶兽之中的王者，如此以来烛九阴的压力则是必将骤然而增，只怕méiyou现在这么挥洒自如了。
    一想到这里，后土祖巫则是大声说道：“二哥小心，那祭台之上的凶兽快要出来了！”
    随着后土祖巫的喝声一落，果不其然，那祭台之上冒出一个气势凶猛的凶兽，这是一头二米多高的凶兽，手中提着一把像斧头yiyàng的至宝，而它的身上竟然还有着一件强大的守护战甲，而且那颜色竟然是血红色的，就算是冒着热腾腾的鲜血yiyàng。它一出现就举起爪子里斧头，挥手便斩出了一道红芒向烛九阴的本命至宝斩了过去。
    仅此一击便可以看得出来这只凶兽似乎有点傻，它居然攻击ziji上方烛九阴那本命至宝，以它的那点实力也妄想要轰破烛九阴的本命至宝，这实在是有点可笑。
    不过，这只凶兽的想法却是不错的，至少它这turán的袭击则是打了烛九阴一个措手不及，烛九阴也没想到守护凶兽刚一现身就乱打一通，而且还对着ziji的本命至宝攻击，而它的身上竟然还有着战甲与至宝，这实在是太让人感到意外了。
    不过很快烛九阴便反应过来了，冷哼一声说道：“好一个畜生，竟然也妄想与我一战，真是不知死活，‘盘古斧’出天地动，斩天！”
    说话之间，烛九阴手中则是多了一柄‘盘古斧’，挥手便是一记横斩劈向了这只傻得有点可笑的凶兽，若是它偷袭烛九阴那还好yidiǎn，烛九阴的混沌神魔真身就算再强大，但也无法硬抗那混沌至宝，可是偏偏它傻得竟然却轰击烛九阴的本命至宝，这可是混沌至宝，想要轰破这样的至宝，那根本就不是一件rongyi的事情，那怕是天道与鸿钧道祖都不敢做这样的念想，更何况是一只shime都不懂的凶兽。]
    面对这‘盘古斧’的一击，那只凶兽还méiyou来得及做出任何的反应，便被那‘盘古斧’的无上锋芒给一斩两断，发出一声震天的惨叫之声，刹那之间便被烛九阴给打得魂飞魄散，那一道本源精华则是被烛九阴的战魂所吞噬，这时烛九阴的战魂则是发出一阵耀眼的金光，战魂终于有了质的转变，离那大成之境yijing不再是遥不可及了。
    虽然大家都zhidào烛九阴还有强大的杀手锏méiyou动用，可是烛九阴仅仅只是一斧便灭了这么一只强大的凶兽，这实在是让他们为之震惊，一切太意外了，烛九阴是强大，可是他们实在méiyou想到会强大到这个地步，这让他们如何能不震惊。
    共工祖巫可是数次见识过烛九阴动用‘盘古斧’杀敌，可是都méiyou做到今天这样势不可挡，这让他不由地皱起了眉头说道：“后土妹妹，你有méiyou觉得二哥手中的‘盘古斧’有些不大yiyàng啊，我总觉得hǎoxiàng那‘盘古斧’有了生命yiyàng！”
    听到共工祖巫之言，后土祖巫则是点了点头说道：“我也是觉得二哥今天强得有些吓人，不过却从来méiyou想过是‘盘古斧’的问题，现在这么一看还真有些不yiyàng，可是又gǎnjiào不出那里不yiyàng了，或许真得有了生命也不一定，bijing那天道的前身便是混沌至宝造化玉碟！”
    是啊，天道身为造化玉碟都nénggou有一个完整的生命，那‘盘古斧’也诞生出ziji的生命那也不是一件不kěnéng的事情，bijingyijing有一个例子在前了。
    生命，现在的‘盘古斧’仅仅只是恢复了原有的能力罢了，离有ziji的生命那还有着很长的一段路要走，而且天道身为造化玉碟那也并不是说他是‘造化玉碟’这件混沌至宝所孕育而出的，他与那三千混沌神魔yiyàng都是经历过数个轮回之人，只不过上一次出了yidiǎn点小意外，让他不得不转生于‘造化玉碟’这样的混沌至宝。
    一斧之下毁灭了那只凶兽，凶兽的全身精化则是被烛九阴给吸收了，而它的两件至宝却是落到了地上，其实这只凶兽也是太倒霉了，以它的实力并不会败得这么惨，只能怪它méiyou智慧，竟然选择与烛九阴硬拼，虽然它身为混沌至宝护身，可是在‘盘古斧’这样的开天利器之下，下品质的混沌至宝根本就挡不住‘盘古斧’的锋芒，所以它的死那实在是有点不值，不过这就是命，谁让它ziji选择了这条路。
    烛九阴需要把精力放在那本命至宝的进化之上，在那只凶兽被斩杀后，这天空之中的天罚之雷则是又重新盯上了烛九阴，而那祭台也不再发光，至于那地上的两件混沌至宝，烛九阴却并méiyou在意，烛九阴可以不在意，可是共工祖巫却是十分有兴趣，战斗到了这个地步，大家对烛九阴的实力yijing有了一个十分明确的了解，共工祖巫也不再担心ziji的举动会给烛九阴造成shime影响，而且他ziji也想要了解一下这强大的压力有多恐怖，bijing一直在这里站着对自身来说也méiyoushime好处。未完待续……)
        
第七百一十九章节 突来的偷袭
    第七百一十九章节突来的偷袭
    心念一动，共工祖巫则是好奇地飞到了那祭台之上，一把抄起了那凶兽所留在地上的两件至宝，一件是一柄巨斧，另一件则是明显有着伤痕的战甲。
    看到共工祖巫的举动之时，烛九阴则是沉声说道：“共工，你自己小心一点，在这无量量劫之中什么样的意外都有可能发生，你自己多注意了，我现在照看不了你太多！”
    烛九阴的大部分精力都放在了自己的本命至宝之上，毕竟那是他的根本，而且这一次的意外让烛九阴的本命至宝发生了质的转变，对于毁灭至宝而言，屠魔、斩仙、灭佛、杀神，这是四大至高的力量，是所有毁灭至宝所追求的极限。
    不过。现在烛九阴的本命至宝却变了，那先前印在上面的大道印记消失了，转而起之的则是黑色的雷电，还有那时间与空间的大道之纹，时间与空间的大道之纹出现，那便是烛九阴的两**则的体现，而那雷色的雷电则是他的毁灭力量与这雷电之力的交融，准确地说是毁灭的力量吞噬了雷电之力所形成独有的大道之纹，毁灭之雷纹。
    就在烛九阴的话语刚刚落下之时，一道巨大的雷电闪过了烛九阴的本命至宝的吞噬轰向了共工祖巫，这突然暴发的攻击让共工祖巫不由为之一惊，连忙举起手中的那柄巨斧，一道雷电之光从这柄巨斧之中飞迎上了那飞落而下的雷电。
    如果仔细看的话，便能够发现。共工祖巫所发出的雷电之力明显与那天空之中所降落下的雷电之力有些不同，空中的雷电之力中夹着一丝血色，而共工祖巫用这巨斧所挥斩而出的雷电之时则是无比的纯正。而他这种纯正却是在对撞的时候吸收了一点那从天而落的雷电之力，虽然只是一小点，但是却十分惊人。
    虽然共工祖巫已经做出了反应，可惜这雷电来得太快了，就算共工祖巫全力反击，可惜依然是没有能够发挥出自身全部的力量，一下子便被那从天而落的雷电给击得飞出了祭台之上。让共工祖巫吃了一个小小的亏。
    在被击退之后共工祖巫也没有再想要飞上那祭上继续去争斗，毕竟他不是烛九阴，用不着去借那雷电之力强化自身的实力。虽然只是短暂的一次小小的交锋，可是共工祖巫却感受到了自己手中这柄巨斧有些不同凡响。做为祖巫，共工可是对雷之法则并不莫生，毕竟巫族之中十二大祖巫之中便有雷之祖巫的存在。
    心念一动。共工祖巫则是仔细地打量起自己手中的这柄巨斧。希望能够找到这柄巨斧的不同凡响之处，可惜无论他怎么找却都无法察看到丝毫的破绽，这让共工祖巫不由地皱起了眉头，为此而苦恼起来。
    在看到共工祖巫的样子之时，玄冥祖巫则是开口说道：“这倒是一柄不错的至宝，竟然能够吸收雷电之力，那个凶兽虽然是有备而来，可惜他却沉有发挥出自身两件至宝的威力。若是强良哥哥还在的话，这柄巨斧则是十分适合他。现在也只能留给后辈了！”
    听到玄冥祖巫之言，共工祖巫这方才恍然大悟，难怪他觉得有些奇怪，这柄战斧是没有被祭炼过，先前那只是因为外界环境的变化而激起了它本能的反应，想要发挥其威力却需要将其祭炼，如此方才能够激发它所有的力量。
    可惜，正如玄冥祖巫所说的那样，这件战斧并不适合自己，随手之间共工祖巫则是将这柄战斧递给了后土祖巫，在巫族之中后土祖巫则是掌握着后勤，大家所用不到的宝物都交给她来处理，所以这两年至宝则是被共工祖巫交给了后土祖巫。
    就在后土祖巫接过两件至宝之时，突然这整个祭台空间安静了下来，那天空之中则是再次发生了变化，一道道的火花出现了，而在那火花之中却是有着让人恐怖的雷电之威，雷火，这是雷电发展到一个极致的另一种表现。
    后土祖巫猛然抬起头来说道：“不好，这雷电又开始增强了，难道说真得有意外发生不成，这正常之路要比那捷径更加危险！”
    这时，共工祖巫忽然说道：“后土妹妹，我们背后的通道消失了了！”原本那一直都保留的通道，在这一刻却是无声无息地消失不见了，转而起之的则是雾蒙蒙的一片，即使他们用什么方法去观察都看不到任何东西，这让后土祖巫不由地皱起了眉头。
    当然，以后土祖巫他们这些人的实力，并不害怕这样的变化，毕竟他们还有烛九阴这样的依靠在，就算再不济他们还可以撤入烛九阴的神国世界，然后等烛九阴一人通过之后他们再重新出来，不过这样的变化却是让他们的心中担心会有异变发生，影响无量量劫的意外。
    仔细一起，后土祖巫则是沉声说道：“不对，那不是自然的变化，而是禁制被人触动了，真是奇怪这里只有我们在，这禁制怎么可能被触动，除非……”
    后土祖巫的话没有说完，则是脸色一变，好象想到了什么，然后大声喝道：“我们快聚集在一起，‘十二都天神煞大阵’开启，快！”
    听到后土祖巫之言，神农氏、大禹王还有蚊道人则是急忙来到了后土祖巫他们的身边，而那其他三十六位新生的祖巫则是立即运转起那‘十二都天神煞大阵’，将他们所有人都给笼罩在了‘十二都天神煞大阵’的保护罩下。
    那‘十二都天神煞大阵’的防御原本是看不到的，不过就在那‘十二都天神煞大阵’刚刚运转起来，那四周则是出现了一股强大的波动。被四周那无形的压力所激，一个漆黑色的光罩显露出来，就像一个黑色的巨大的球一样将他们给笼罩起来。
    虽然有着‘十二都天神煞大阵’的防御。那四周而来的压力没有伤得了他们分毫，但是他们这些人却被这股压力推向了中心地带。
    如此惊变让那共工祖巫不由地惊讶说道：“咦，这股力量似乎要让我们到祭台上去！”
    这时，那原本挥洒自如的烛九阴脸色也不由地沉重了起来，他冷哼一声说道：“是谁在藏头缩尾，还不快出来，你真以为就凭这点小手段就能够wēixié得到我们吗？”
    烛九阴此言一落。后土祖巫他们的脸色则是为之变色，这禁制果然是有人故意触发的，目的却是为了对付他们这些人。而与他们巫族有如此深仇大恨的那实在是人太多了，让他们无从判断，毕竟现在巫族可是四处皆敌，无论是谁都与巫族有仇。都恨不得致他们这些人于死地。不让他们活着从这里离开。
    这个时候，后土祖巫他们还是很有自知之明，知道他们的修为还是不足以在这样不明所以的环境之下自保，若是冒然行事，只会落入对方的算计之中，所以他们则是沉住气，全力在维持着‘十二都天神煞大阵’的防御，静等对方主动站出来。
    烛九阴在看到自己的喊声没有人回应之时。则是不屑地又冷笑一声说道：“出来吧，敢于挑战我烛九阴的底线。那绝对不是三清他们那些人敢于冒险的，只有你们三千混沌神魔，还有天道、鸿钧，你们都给我出来吧，有什么本事站出来与我一战！”
    烛九阴一口喊破了对方的身份，一瞬间那天空之中则是传来了一阵的冷笑声：“好一个烛九阴，果然有些本事，不过你现在明白的太晚了，今天你们都得给我困在这个世界之中！”
    说话之间，那命运神魔，还有其他十数位神魔则是平空出现了，一个个则是虎视眈眈地盯着烛九阴不放，那目光之中充满了无尽的杀机。
    听到命运神魔那番话后，烛九阴不屑地冷笑一声说道：“命运神魔果然是你们这些混蛋在暗中捣鬼，你以为就凭这点本事就能够困得住我烛九阴吗，别做你的春秋大梦了，就凭你们还没有那个资格做到这一点！”
    命运神魔同样是一个十分高傲的人，烛九阴的这番话则是激起了他心中的战意，命运神魔不屑地说道：“烛九阴，我承认你十分的强大，而且你还有那无尽的巫族大军做为依靠，不过现在这一切都不同了，这里的空间禁制已经是完全暴发了，你的小千世界之中就算有再多的巫族大军，但是都出不来，而你觉得就凭你们这些人能够挡得住我们的攻击吗？”
    说到这里，命运神魔的脸色突然一变，冷笑道：“烛九阴，要怪就怪你太嚣张了，你若是先前没有那么嚣张，那我们也不会做出这样的决定，这一切都是你逼我们这么做的，要怪就怪你自己吧，给我杀！”
    命运神魔一声令下，那些混沌神魔则是纷纷对烛九阴还有后土祖巫他们则是痛下杀手，大有不斩杀烛九阴这些人誓不甘休的样子，对于这些混蛋，烛九阴却是他们的一大阻力，特别是那命运神魔，别看烛九阴表面上已经放弃了仇恨似的，可他们都十分清楚，一旦等烛九阴到了那终极神魔，那等待他们的将是一场灭顶之灾，他们必须要痛下杀的清除这个wēixié，毕竟先前命运神魔他们可是欺骗了烛九阴！当然这都不是最重要的，就算烛九阴不想放过他们，可是到了终极神殿之后那天道与鸿钧道祖也不会放过烛九阴，而让命运神魔他们主动出击的只有一点，那便是利益。
    人为财死、鸟为食亡，命运神魔则是看上了烛九阴手中的‘盘古斧’，还有他那件本命至宝，只有这样强大的混沌至宝方才能够让他如此疯狂，可是他真得能够从烛九阴手中夺到自己所想要得到的一切吗？
    对于这一点，命运神魔他自己也没有十足的把握，不过他在那无尽的贪婪之下却是不得不这么做，因为他控制不了自己的贪心。
    看到命运神魔这些人的攻击之时，烛九阴不屑地冷笑道：“命运，你太看得起自己了，就凭你们这些上不得台面的东西也配让我动用大军不成，你还有什么手段都一并施展出来吧，让我看看你还有什么底牌子可用，或许说你们还隐藏着多少人都可以一并出来让我烛九阴见识一下，我倒十分想知道，你们如此做想要干什么！”
    命运神魔不以为然地说道：“烛九阴收起你这份狂妄吧，你虽然很强大，但却没有强大到让我们为之恐惧的地步，更没有强大到可以如此轻视我们这些人的程度，你也不过只是一个小小的后天神魔罢了，没有什么值得嚣张的！”
    是啊，烛九阴只是一个小小的后天神魔，可是就这样一个小小的后天神魔却是让他们三千混沌神魔都为之害怕，让那天道与鸿钧道祖都不得不为之警惕，现在命运神魔却是带着这么十几个人就想来堵烛九阴还有巫族大军，不得不说他有些太疯狂了，太看得起自己的实力了，就凭他们这点人也得得手，实在是让人有些无语。
    在命运神魔的眼中认为烛九阴的那番话无比的嚣张，可实际上烛九阴那不过都是说得是实情，虽然说在这无量量劫到了尾声之时，这三千混沌神魔早已经恢复了一切的记忆，他们已经不是以前那不堪一击的存在了，不过同样经历过一场又一场的磨练与考验之后，烛九阴与一众巫族大军同样也是脱胎换骨，有着绝对强大的实力。
    混沌神魔虽然很强大，但是烛九阴比他们更加强大，混沌神魔虽然熟悉这超脱之路的一切，能够利用这里的环境来制造机会针对于烛九阴他们痛下杀手，可是在绝对的实力面前在好的再算都是白费心机，根本不会有丝毫的作用。
        
第七百二十章 节 战命运
    第七百二十章节战命运
    无论是烛九阴已经进化的本命至宝也好，还是他手中的‘盘古斧’的锋芒也罢，这都足以杀伤命运神魔他们，已经恢复如初的‘盘古斧’那威力可不是提升了一星半点，要不然那只凶兽也不会如此不堪一击，被烛九阴一斧给斩落。
    强大的实力方才是一个人自傲的本钱，命运神魔这些人表面上是信心十足，可实际上他自己的内心之中却是有着种种的担忧，若不然他也不会弄出这么多的手段来对付烛九阴与巫族大军，而是直接与烛九阴来一场真刀真枪的较量，说到底他们还是底气不足。
    一个底气不足的一群人也妄想要与烛九阴，甚至是整个巫族为敌，这不得不说胆大包天，为了心中的那点**已经把自己的性命给赌上了，或许在命运神魔的心中认为自己若是得到了烛九阴还有巫族的诸多的底蕴，那他便能够超脱这大道，逍遥于天地之间。
    烛九阴身上的宝物也的确是太多了，混沌至宝这暂且不说，仅仅只是他得到了上个轮回的传承，这就足以让所有混沌神魔为之疯狂，小千世界那可是他们一直所在追求的，只可惜他们却没有那个胆量去闯传承之地，只敢打主意打在别人的身上，若是烛九阴还有巫族不是第一次面对这无量量劫，那他们也不敢这么做，他们就是想借着自己对这环境的熟悉冒一次险，成功了他们则是再也没有威胁了。
    听到命运神魔那嚣张的话语之时。烛九阴不屑地说道：“命运有什么本事都施展出来吧，让我看看你究竟有什么底气敢如此嚣张，我希望你不要让我太失望了。来吧！”
    烛九阴说话之间把手中的‘盘古斧’一摆，一道强大的战意则是直接向那命运神魔压了过去，不再与那命运神魔再多说什么，直接各凭手段一较高下，烛九阴的这番举动可是在**裸地打命运神魔的脸，丝毫没有把他放在眼里，这如何能不让命运神魔为之疯狂。
    在看到烛九阴这疯狂的举动之时。那命运神魔心中那可是怒火冲顶，眼睛之中透露出无比的杀机，虽然说他早就知道烛九阴狂妄。可是到现在烛九阴还敢如此无视自己这种行为让他难以接受，也是每一个混沌神魔都无法接受的。
    杀，命运神魔心念一动手中则是多了一柄混沌级的剑器，那剑意可是杀机四射。凝而不散。剑光更是激射数十丈，直接朝着烛九阴便一剑斩落了下去。
    “轰！”一声巨大的轰鸣声。整个世界都在他这剑意之下为之颤抖起来，那烛九阴脚下的祭台则是当场被那剑气的余劲给轰出了一个巨大的缺口，紧接着他手里的剑光犹如势如破竹一般，生生破了进去，直接斩向烛九阴的身体，所过之处天崩地裂，剑光迎风而涨。瞬间长成数百丈长，将烛九阴给死死地锁住了。
    命运神魔这突然痛下杀手。让烛九阴的脸色则是凝重起来，不得不说烛九阴先前还是小看了命运神魔，如今的命运神魔那可是十分厉害，可不是当初的赤焰神魔他们能够相提并论，那剑芒之快，威力之大让烛九阴都不得不小心应对，命运神魔最擅长的可是命运法则，一但被其缠上，那烛九阴也得受其影响。
    好在烛九阴也不是无能之辈，心念一动则是空间法则展开，瞬间便摆脱了命运神魔的锁定，那命运神魔的这一击却是无功而返。
    这时烛九阴则是出现在了那命运神魔的背后，手中的‘盘古斧’则是快如闪电一样地斩向了命运神魔的头颅，一但烛九阴得手，那命运神魔可就得把自己的小命留下。
    在发现到烛九阴的身影消失之时，那命运神魔心中则是一骇，知道事情不好，挥手之间手中的宝剑则是反手斩向了自己的背后，‘砰’的一声巨响，命运神魔手中之剑则是与烛九阴的‘盘古斧’狠狠地撞在了一起。
    烛九阴那可是有着无匹的力量，混沌神魔真身也是比那命运神魔更加强大，一斧之下，那命运神魔则是不由地倒退而回，有如破布一样被抛起。烛九阴可是得理不饶人，既然命运神魔敢带人暗算自己，那就得有死得准备。挥手之间烛九阴手中的‘盘古斧’则是再次挥出，一道强悍无匹的斧芒则是再次斩向了命运神魔。
    被烛九阴一斧给击退，身处于空中的命运神魔，虽然有心想要躲避，可是毕竟他先前可是被震飞，想要控制自己的身体做出躲闪的举动那并不是一件容易的事情，仅仅只是一息时间，却是让烛九阴的‘盘古斧’划过了他的身体，一道血雾撒落在天空之中。
    不过还好在最关键的时刻命运神魔逃过了烛九阴那致命的一击，‘盘古斧’的锋芒也仅仅只是划破了他的身体，并没有给其造成毁灭性的打击。
    一瞬间，那命运神魔则是出现在烛九阴十几数丈外，目光阴冷的看着烛九阴，他的胸腹之间的那一道血迹，异常的显眼，即便是他逃再快，在猝不及防之下，也还是被烛九阴的斧芒斩到，如果稍微慢一点。他将会被烛九阴拦腰一劈两半，‘盘古斧’的凶威配合烛九阴那强大的毁灭力量足以绝杀他。
    仅仅只是一次小小的较量，命运神魔便落了下风，这让他的眼神是闪烁不定，虽然之前他也见识过烛九阴的疯狂与强悍，可是他相信自己在修为大进之后绝对有实力干掉烛九阴，可是没有想到仅仅只是百年的时间，烛九阴的修为又有了突飞猛进般的增长，这实在是让他为之震惊，让他为之恐惧，这个时候他就算是想收手也来不及了，就算他同意，那烛九阴也不会放过他，毕竟烛九阴那可是凶名赫赫，他的敌人都别想好过。
    就在那命运神魔惊骇之时，烛九阴则是一声暴喝道：“命运，今天我就要让你知道，得罪我烛九阴所需要付出的代价是何等的惨重，给我去死吧！”烛九阴的话语一落，又是一斧劈来，这一斧烛九阴可是全力出击，那斧光则是迎风而涨，配合他身上那强大的战魂之力，那可是无比的恐怖骇人，那盘古斧的气势可是有如一座巨山，直接地向命运神魔碾压了下来，完全是一付以力压人的架式，将自身的优势那可是发挥得是淋漓尽致，‘盘古斧’的锋芒，配合他那恐怖的巨力，真是绝配。
    面对烛九阴如此凶残的攻击，命运神魔怒吼道：“放肆！”同样他也出手了，手中的宝剑则是挥出一道强大的剑气，直接迎上了烛九阴这强大的一斧，这剑气之上那也是散发着让人为之心悸的气息，仿佛是末日的降临一样。
    命运神魔的剑芒与烛九阴的‘盘古斧’再一次狠狠撞到了一起，这一次那剑气与斧世则像两道生命一样在天空中相持了起来，一时间竟然谁也不让谁。
    不是烛九阴的攻击不足，而是命运神魔的这一道剑芒可是用尽了全部的力量，命运这神秘无比的法则之下则是让烛九阴的‘盘古斧’的斧芒一时间难以破开，毕竟斧芒不是‘盘古斧’的本体，‘盘古斧’最为强大的是它的本体，而不是斧芒。
    这一次偷偷前来暗算烛九阴的可不仅仅是命运神魔一人，只不过命运神魔那是第一个跳出来的傻子而已，那暗中还有很多人在等待着时机的到来，看到烛九阴与命运神魔的对战时，许多人的心中都不由地暗忖道：“好厉害啊，若不是亲眼所见真难以想象烛九阴这个混蛋竟然在百年时间之内修为竟然到了这个地步，都说他是最有希望可以超脱大道的，现在看来，只怕也真是这样，如此强悍的实力配合巫族那‘十二都天神煞大阵’还真有逆天的可能！”
    “嘶，命运神魔这个混蛋一向是把自己遮掩得死死地，让人摸不清他的底细，却没有想到这个混蛋竟然有如此恐怖的实力，竟然能够与烛九阴直接对抗而不落下风，要知道那可是‘盘古斧’啊，开天第一利器，命运法则果然是无比的神秘，日后可是要小心防范！”
    烛九阴与命运神魔二人的对抗直接引来了暗中无数人的议论纷纷，尤其是烛九阴那强悍的实力让人为之恐惧，而他手中的‘盘古斧’更是让人为之心悸，混沌神魔可是都见识过‘盘古斧’的神威，如今烛九阴手中的‘盘古斧’让他们不由地联想到了盘古，因为如今的‘盘古斧’已经恢复了全盛时期的威力，有着开天劈地的神威。
    烛九阴的实力配合如此强大的‘盘古斧’那实在是让人难以心安，至于说先前烛九阴所祭出的本命至宝则是没有人去在意，在他们的眼中有得只是‘盘古斧’的神威。(未完待续。。)
        
第七百二十一章节 舍命一搏
    第七百二十一章节舍命一搏
    在三千混沌神魔的眼中，整个归墟世界之中没有一件至宝能够与烛九阴手中的‘盘古斧’相提并论，或许只有那依然孕育在盘古元胎之中的至宝能与之相提并论吧，毕竟他们都是天开的存在，都有着强大的逆天之力。欢迎来到阅读
    三千混沌神魔也是没有人打过它的主意，只可惜他们却力与鸿钧还有天道相争，若是三千混沌神魔肯联手，那绝对可以碾压鸿钧还有天道，可惜的是到了这最后的时刻，所有混沌神魔的心中都有着自己的私心，都不会去给别人做嫁衣，指望他们联手，那根本就不可能，谁要是主动跳出来，那绝对会成为出头鸟被天道还有鸿钧道祖拿来立威”“。
    不过很多人又不甘心，毕竟他们这法则之路看似也是能够避开量量劫的绝杀，能够让他们有一线机会超脱，但是修行的越久，他们内心的深处越是不安，也越是感觉不到半点的超脱的可能，因为jiēchu的越久，他们对法则的了解也就越深，自身也就会越来越被那法则给困住，而以力证道，力破苍穹，粉碎虚空则是成了他们唯一的出路，而那盘古元胎则就是重中之重，上一次他们失赃物了，所有人都失败了，可是这一次却出现了大的意外，烛九阴竟然阻合起了‘盘古斧’，而造成这一切的却是鸿钧，这就不得不让三千混沌神魔心中有其他的想法，他们也想超脱。而巫族的强势则是让他们看不到希望，于是他们便打起了烛九阴的主意，想强夺那‘盘古斧’。
    “烛九阴。你知道为什么我被称之为命运神魔吗，那是因为我掌握了命运，你的命运也在我的掌握之中！”命运神魔则是冷笑着大声说道，而随着他的言语一落，一道神秘的力量随着他之言语冲向了烛九阴，那便是命运之力，那怕是天道与鸿钧道祖在面对命运神魔的时候都不得不小心。因为命运的力量十分神秘，足可以影响到他们。
    如果说盘古之强那是有着绝对的力量，能够粉碎虚空。撕毁一切的力量，那么命运神魔则是有着尽的神秘，让人摸不透、看不清，能够杀人于形之中。能够超阶杀人。就算是修为比命运神魔强大之人，但是只要被命运神魔给盯上了，那他都要面临一场生死之劫，你就算是知道自己被盯上了，想要躲避，那也是没有用的，因为你躲不过命运。
    命运的力量能够伤人于形之中，虽然命运神魔利用说话之机对烛九阴行那偷袭之举。让人不耻，可是这里是战场。而且这也是最终的战斗，不是你死就是我亡，烛九阴的强大已经让命运神魔感受到了危险，他知道若是以正常的方法就能算自己这些人能够击败烛九阴与巫族大军，只怕也不是短时间内能够做到的，而且想要斩杀烛九阴这样的强者也是做不到，毕竟烛九阴的战斗力摆在那里，那样的话也仅仅只是击退烛九阴与巫族，他可是用尽了算计，若只有这个结果，那他可是没有什么面子可言，当然他现在会偷袭的手段来对付烛九阴，虽然名声不怎么好听，不过在这样的战斗之中名声又算得了什么，只要能够胜利，只要能够夺取烛九阴手中的积累，那一切都是值得地。
    “砰！”的一声巨大的声响，烛九阴的本命至宝则是出现在了他的头上，一道道的暗金色的光芒则是将烛九阴级护住，挡下了那命运神魔的偷袭。]
    “命运，你也就这点本事，只会行那小人之举，你以为就凭你那点力量也能够暗算得了我烛九阴吗，命运的力量再神秘，可是在绝对的实力面前依然是不堪一击，若是你只有这样的水平的话，那你今天是在劫难逃！”烛九阴的冷笑喝道，脸上露出了尽的杀机，让人见了不寒而粟，也难怪他如此，毕竟命运神魔的手段有点耻。
    不过就算是如此，烛九阴依然没有拿出全部的力量来，毕竟他所要面对的不仅仅是命运神魔一人，现在看起来只有命运神魔这一群傻子冲了出来，可是烛九阴相信在暗中依然还有人在对自己虎视眈眈，小心使得万年船，他要保留杀手锏，以做那万全之策。
    命运神魔的偷袭虽然没有伤得了烛九阴分毫，可是他这种杀人于形的手段却是凌架在了所有同等境界的高手之上，能够轻松地斩杀同给别的存在，只是这一次他太高看自己的力量了，遇到了烛九阴这样的强者，在命运神魔的眼中认为烛九阴身为巫族出身没有元神，神识之上是他最大的弱点，可惜他却不知道得到了战魂传承之后，烛九阴早已经把这个弱点给弥补上了，何况他的本命至宝也在先前的那番考验之中得以进化，在这种情况之下任何人想要拿烛九阴的元神弱点来做手脚，那都是自讨苦吃。
    那隐藏在暗中的一队混沌神魔的人看到这一次的交锋之后则是开口说道：“厉害，这烛九阴与命运神魔可稳藏得真深，特别是命运这个混蛋一直以来都十分低调，只有在这一次变得高调起来，若不是因为烛九阴，只怕我们还不知道这个混蛋的修为这么强大，若是在没有防备的情况之下被这个混蛋给暗算了，那我们绝对是有死生啊！”
    “谁说不是，命运这个混蛋这一次必须的死，若不然这个混蛋将会是下一个鸿钧与天道，当年鸿钧与天道是怎么强大起来的我们都清楚，这一次不出意外鸿钧与天道都有可能超脱，我们不能再看到有人压在我们的头上了！”
    枪打出头鸟，这一次命运神魔把自己的实力给暴露出来则是引起了混沌神魔的杀机，不管他能否从烛九阴这里得手，但是等待他的只有死路一条，谁让他已经引起了众怒，那些有野心的混沌神魔都不会放过他。
    在这一次失手时，那命运神魔的心中却是法平静，不，准确地说他此时的心中简直就是一阵海啸一般的翻涌着，在他的心里，对于烛九阴的实力居然产生了一丝恐惧的情绪，此时他有些后悔，不该如此冒然行事，做那出头鸟，对于三千混沌神魔这个团体，命运神魔可是十分清楚，自己现在暴露出了全部的力量之后，等待他的将会是什么样的下场，除非他能够速拿下烛九阴，得到那‘盘古斧’，要不然他的下场那是死路一条。
    这个时候，命运神魔的心中则是比的怨恨，怨那大道不公，自己已经历经了数次轮回，方才有如此的实力，可是烛九阴仅仅只是这个轮回之中的一个小小的菜鸟，便有如此的恐怖实力，若是让他再有一个轮回那还有自己的活路吗？
    命运神魔只会是怨恨天地，却从来没有想过自身的原因，烛九阴的这一身修为那是从何而来，那一切都是他依靠自身的实力拼搏而来，而他自身又何从经历过烛九阴那么多的磨难，又何从经受过那么多的生死危机。
    “不行，不能再让烛九阴这个混蛋再继续下去了，若不然那里还会有我的活路，若是让这样的人成长起来，那就是祸患，一定要趁早将他斩杀！”命运神魔的眼神之中是凶芒闪烁，一副跃跃欲试的神情。
    此时在命运神魔的心中已经起了杀机冲霄，他已经对日后能够斩杀烛九阴的希望绝望了，他十分清楚烛九阴的恐怖，等烛九阴真得走完这一场超脱之路，吸收那尽的力量，他哪里还有立足之地，虽然他也在进步着，但是他却明白自己就算得到了混沌的元胎也法与烛九阴的进步相提并论。
    命运神魔不是傻子，他也知道在暗中还有其他人在虎视眈眈地盯着他们，命运神魔也不是没有想过把这些人也给拉进来，不过他还是放弃了，因为他还想要再拼一次，毕竟他不想烛九阴手中的‘盘古斧’落入到他人之手，那怕是他的一切希望都要破灭了。
    人生难得几回搏，那么多的轮回他都忍了，可是这一次他却不想再继续忍下去了，他要拼搏一番，要不然他可就真得没有半点希望了，这可不是他所愿意看到的，要不然他也不会在这种情况之下当那出头鸟。
    “吼！”那命运神魔则是一声大吼，身体突然与这一片世界融为了yiti，这一次他可是下了血本，以自身的命运之力来掌握这世界的一切，暂时成为这一方世界的主宰，要借用整个世界的力量来对付烛九阴，要知道在整个三千混沌神魔之中能够做到这一点可没有几人，而且这么做也将付出很大的代价，在这个时候命运神魔终于要搏命了，拿自己的性命与烛九阴一较高下，把自己完全逼到了绝路之上，这命运神魔能够做到这一点也算得上是一个狠人。未完待续……)
        
第七百二十二章 节 疯狂
    第七百二十二章节疯狂
    以自身命运替代世界的主宰，命运神魔绝对不负其名，终于将命运的强大力量给完全暴露在了众人的视线之中，让所有神魔见识到了命运神魔的强大之处，人人都知道天道与鸿钧道祖之名，知道毁灭神魔之名，可是谁又知道他命运神魔绝对不比这些人差，只是他的机缘不好，一直以来都没有什么收获，而今天他则是要让所有人都知道自己的威名。
    以身合道，命运神魔现在做得就是这一点，当年鸿钧道祖能够做到，而命运神魔同样也能够做得到而且比鸿钧道祖做得还要好的多，还要厉害的多，毫无疑问，在进入了以身合道之境的命运神魔，战斗力自然会有一个极大的提升，不准确地说是有了一个质的飞跃。
    烛九阴都能够清楚地够感觉到，在命运神魔进入了以身合道的状态之下，那气势立即拔升了一大截，整个领域散开来，仿佛将整个世界都给笼罩进了其中，这便是它的恐怖之处。
    被烛九阴的那番鄙视之言给激怒的命运神魔狞笑着大声喝道：“烛九阴现在我就让你知道，什么方才真正要做力量，在整片天地面前，你的力量根本就不够看，你不是盘古，就算有盘古斧在手，那也只是一个渣，一个不堪一击的废物！”
    在那命运神魔大喝声下，这世界的无尽雷电被他所控制，一柄巨大的由雷电所凝聚而成的巨剑出现在了所有人的眼前。这柄巨剑在雷电之力的不断凝聚之下是越长越大，可谓是迎风而涨，对着烛九阴则是当头斩了落了下来。
    面对命运神魔的这一击。烛九阴不屑地冷哼一声，心念一动空间法则闪现，身体一瞬间则是再次离开了命运神魔的锁定，直接一记‘盘古斧’便回应了过去，而那‘盘古斧’上则是燃起了汹汹的烈火，不应该说是黑火，毁灭之焰。
    “轰！”的一下。整片天际都陷入了火海之中，那由雷电所凝聚起来的巨剑被这熊熊燃烧的焰灭之焰给点焰了，那雷电气息仿佛是燃料一样供着毁灭之焰在疯狂地燃烧着。
    命运神魔的以身合道虽然强大无比。可以让他借用整个世界之力，可是‘盘古斧’的神威却是十分了得，而且还有毁灭之焰的加持，那更是有着无匹的破坏力。在这种情况之下。命运神魔的处境则是不好，毕竟他不是真正的世界主宰，他只是用自己的命运之力强行接替了世界的控制权，面对如此的情况他却需要承受那反噬之力。
    世界的反噬那可不是闹着玩的，一不小心那可是会把自己的小命给赔上，在这种危急的时刻，命运神魔那是不敢收手，因为他也收不了手。他只能继续疯狂下去，当即命运神魔则是喷出一口血箭落于那雷电所凝聚起来的巨剑之上。而他手中的那柄混沌宝剑也是飞入到雷电之中融入到其中，当命运神魔做出这种手段之后，瞬间天空之中斩出了漫天的剑光，整个世界那是压力如山，比起刚才又不知道要强横多少倍。
    血祭，命运神魔这可是要拼老命了，连血祭这样的事情都做得出来，在这一刻在他的周身，许多天道法则都显现了出来，他对这世界的掌握则是又增强了一分，不要小看这一分，仅是一分力量那就足以形成压倒性的优势。
    看到命运神魔如此疯狂的举动之后，烛九阴的脸上则是露出了一丝冷笑，不屑地说：“以身化道又如何，血祭世界又怎么样，命运，今天我就是要告诉你，你和我之前的差距，已经大到了你无法想象的地步，就算是你今天再怎么疯狂，那是是也没有用的，都无法改变你的命运，你得死，必须得死！”
    命运神魔这疯狂地举动的确是让他的实力提升了很多，毕竟血祭那可是在拼命，但是无论他的修为怎么提升，都还是改变不了自己的命运，他虽然是命运神魔，可是他却掌握不了自己的命运，以身合道所得到的力量虽然强大，但是他自身的修为却不足，最重要的是他没有烛九阴那么强大的混沌神魔真身，在这一场轮回之中他的混沌神魔真身早已经丧失了，身为混沌神魔，最强大的便是自己的肉身，失去了肉身的混沌神魔，那也就失去了根本，而这三千混沌神魔都一直把希望放在法则之上，却不知道肉身方才是他们的根本。
    法则再好，那也得基于他们的肉身支撑，要不然再强大的法则也没有多大的威力，没有肉身那就失去了根本，三千混沌神魔每一人都掌握着一道大道法则，而他们的肉身便是这大道法则的本源所凝聚而成，失去了肉身，也就是他们的混沌神魔真身，那就失去了根本，所以说他们的行为那是舍本逐末，是傻瓜一样的选择。
    面对烛九阴，失去肉身的这三千混沌神魔就算再强也不是烛九阴的对手，烛九阴完全可以用他那无比庞大的积累活生生地压死他们，烛九阴有着强大的肉身无尽的法力支撑，可是那三千混沌神魔有什么，别看先前他们这些人都收集了不少的先天灵根，但是外物终究是有尽的，可是烛九阴却是有着无尽的法力，无尽的力量，这就是差距。
    经过了这一次的进化，烛九阴的肉身已经到了完美的境界，若不是时间不足，烛九阴仅凭他的肉身便可以无惧于无量量劫的绝杀，只可惜他却没有那么多的时间，或许这就是大道对烛九阴这样的大气运者的一种绝杀。
    当‘死’字落下之时，烛九阴则是再次挥起了手中的‘盘古斧’，这个时候他那几近大成的战魂则是完全爆发了。无尽的战意则是让整个世界为之颤抖，一道惊天斧光闪烁而过，在天空中斩出了数百丈长的斧影横跨长空而起。直接轰向了那天空中的那一道剑芒。
    看到这一道惊人的斧芒之时，命运神魔的脸色再次为之变色。面对如此威压，他如何能够不惊，比起之前，烛九阴的实力又足足拔高了一截，也就是说刚才烛九阴的实力，根本就没有竭尽全力。这让他可是又惊又怒。惊得是烛九阴的修为实在是太强大了，怒的则是烛九阴如此行为则是没有把他当成是一回事。
    在那‘盘古斧’再次斩出时，命运神魔的心中则是有了一丝畏惧。他不认为自己的剑芒能够抵挡得住烛九阴这一记‘盘古斧’的逆袭。果然，一切正如他所料想的那样，烛九阴的‘盘古斧’横扫长空。瞬间又落了下来，碾碎了他所有的剑光。紧接着狠狠斩向了他。
    “扑！”的一声。一瞬间命运神魔就感觉至天地都为之崩溃了，那狂暴的力量镇压了下来，使得他周身都猎猎作响，全身的骨头都嘎吱嘎吱在做响，如此恐怖的压力让他这具身体则是有些承受不住了，毕竟他这身体可不是真正的混沌神魔真身，若是他有混沌神魔真身，那情况又就不一样子。至少不会像现在这么惨。
    在死亡的威胁之下，命运神魔也是爆发出了他全问的潜力。几乎是在烛九阴那狂暴的压力及身的一瞬间，只见命运神魔的身体之中则是升腾起了一尊神秘莫测的元神来，那尊元神摊开双手，散发出一道强大的神秘力量将命运神魔的身体保护在了其中，这便是命运神魔的元神显化所施展出的命运守护。
    “轰！”的一声，恐怖的‘盘古斧’的力量则是狠狠撞到了命运神魔元神所施展出的守护之上，一瞬间他那元神所摊开的双手，竟然开始出现了寸寸的裂纹，元神受到了重创。
    “这怎么可能，烛九阴为什么会这么强大？”一瞬间，命运神魔则是倒霉大了，在这个时候让自己的元神受伤，那可将会影响到无量量劫最终的绝杀，他能不能再行那元神夺舍之术都是一个未知数了。为了自己一时的贪心，却把自己的性命都给搭上了，这么做值得吗？
    命运神魔的元神不谓不强大，可是烛九阴手中的‘盘古斧’实在是太凶残了，这可是开天利器，连混沌天地都可以劈开，更何况是命运神魔用元神所施展出的守护了，若是烛九阴能够燃烧起自身所有的力量，那么一斧之下绝对可以将命运神魔给直接斩杀在当场，只不过烛九阴却不能这么做，他毕竟还要防备那隐藏在暗中的那些小人，要知道这些小人可是个个心狠手辣，若是自己失去了防备，那么下场绝对不会比命运神魔好多少。
    命运神魔可以清楚地感受得到‘盘古斧’那无匹的锋芒在他元神之上肆虐着，若不是烛九阴这一斧用得是纯粹的力量，那怕只要稍微动用那么一点点的毁灭之火，那命运神魔可真得是要凶多吉少了。
    不是烛九阴心慈手软要放那命运神魔一马，而是在烛九阴出手的那一瞬间，他感受到了一道杀气向自己袭来，那是有人忍不住又要动手的征兆，所以烛九阴则是不得不留下更多的手段来防备那暗中之人的偷袭，而正是因为这暗中之人的杀机却是救了命运神魔的一条小命，让他从烛九阴的攻击之中逃得了性命。
    仅仅只是这样的攻击也足以让命运神魔傻眼的了，只见他双眼圆睁，难以置信烛九阴竟然有如此恐怖的力量，一个新人菜鸟竟然有如此恐怖的实力真是让他难以相信这一切都是真的，而在这个时候他也终于明白了烛九阴的底气到底是什么！实力，烛九阴的所有底气都来自于他自身这强大的实力，无论那三千混沌神魔愿不愿意承认，烛九阴的强大已经超出了他们的认识，已经达到了一个让他们难以置信的地步。
    鸿钧道祖与天道的强大那是源自于他们数个轮回所弄出来的凶名，而烛九阴的强大却是来自于他自身的实力，他用自己的实力告诉了所有人得罪他的下场是什么样的。
    虽然命运神魔十分渴望这便是烛九阴的所有实力，可是他的心中却是在告诉自己这依然不是烛九阴的全部实力，因为烛九阴动手的仅仅只是‘盘古斧’，而他的本命至宝一直都没有动用过，做为传承了毁灭神魔的力量，又身为时间祖巫的烛九阴，他的一身神通还没有动用，由此可见烛九阴的实力强到什么程度。
    “怎么你只有点本事了吗？命运神魔，你实在太让我失望了，曾经那名震三界的三千混沌神魔中的顶尖的存在，也只有这样的水平么？这三千混沌神魔还真是不堪一击！”烛九阴那冰冷的声音，犹如雷霆一般狠狠撞到了命运神魔的脑海之中，让他感到了羞耻。
    烛九阴没有理会那命运神魔心中有什么样的反应，继续地冷笑道：“命运神魔，今天我就让你知道得罪恶我烛九阴的后果会是什么样子的，我要用你的血来告诉那些敢于冒犯我之人，让他们知道与我为敌所要面对的是什么样的后果，不要以为我不知道你们这些人心里在想什么，谁若是不服气尽可以现身与我一战，我烛九阴不惧任何挑衅！”
    嚣张，烛九阴实在是太嚣张了，竟然在这个时候发出了这样的吼声，这是在向那隐身于暗中之人发出挑战，不过却没有人回应烛九阴的挑战，谁都不是傻子，枪把出头鸟，这个时候跳出来那绝对是会落命运神魔同样的下场，他们可没有那么傻，就算想要出手，那也得等烛九阴干掉了命运神魔再说，要知道在他们这些人的心中可是希望命运神魔能够发扬出那勇往直前的大无畏精神，能够不惜一切用自爆的手段来重创烛九阴，给他们创造有利的机会。(未完待续。。)
        
第七百二十三章 节 完爆命运
    第七百二十三章节完爆命运
    可惜，这些混沌神魔的想法是好的，但是现实却是残酷的，别看那命运神魔在与烛九阴争斗之中那可是无比的疯狂，不过他再怎么疯狂都从来没有想过要用牺牲自己的性命为代价来重伤烛九阴的念头，因为在他的骨子里就十分怕死，指望他与烛九阴来个同归于尽、两败俱伤，那是想都不用想了，命运神魔是不会做出这样的‘傻事’的！
    当然，命运神魔这受到接二连三的打击之后，他心中对烛九阴的杀意那是更加地凛冽起来，要杀烛九阴这心那是更加坚定无比。对于烛九阴如此危险之人，在命运神魔的心中那就根本不能留下，否则的话那对他来说那就是一场灾难。
    “烛九阴，你真得以为我身为执掌命运存在的神魔就这么技穷了么？今天我便让你看看什么叫命运主宰一切，命运真身显！”被烛九阴那强大的气势给压得喘不过气来的命运神魔在这一刻似乎是催动了自己最后的秘法，一瞬间他的全身都开始覆盖上了一层神秘的色彩，整个人看过去，便犹如是一尊身处于幻境的人。
    这便是他的命运真身，在这真身出现之时，无尽的天地元气则是狂涌而来，席卷四面八方，那声势可是相当的骇人，这也是命运神魔的最终底牌，在这一刻，命运神魔则是把所有的力量都完全地暴露出来了，再也没有什么秘密可言了。
    那恐怖的元气狂潮。可是让众人为之心骇，特别是那些一直隐身于暗中的混沌神魔魔，那更是为之恐惧。命运神魔的手段可是太厉害了，如此恐怖的手段，那已经超过了他们的想象，也超过了他们的承受能力。
    就在众人为之惊骇之时，突然那命运神魔伸出一只大手当场抓出，直接抓向了烛九阴所斩出的‘盘古斧’的斧芒。只听那命运神魔一声暴喝：“给我破！”
    好家伙，这命运神魔还真是有两下子。用这所谓的命运真身居然直接抓爆了烛九阴那‘盘古斧’的斧芒，然后将其生生抓的湮灭了，这可不是一般的手段所能够做得到的。就三界之中而言，能够有如强大的力量的那不过一只手能够数得过来。
    对于命运神魔的手段，同样也让烛九阴吃了一惊，这命运神魔比他想象的还要强横得多。还要难缠得多。想要拿下对方不付出点真本事看来还真不容易。
    烛九阴冷哼一声说道：“什么命运真身，都不过是土鸡瓦狗，在我烛九阴面前，都是狗屁不如，给我破！”烛九阴喝声落下他那身上则是出现了一阵暗金的颜色浮现了上来，这正是那混沌神魔真身展现的样子，完全的暗金色让烛九阴看起来犹如是一尊金人一样的存在，那光芒当空照射出去。可谓是光芒万丈，整片天地都要被这股气息给镇塌了。由此可见此时烛九阴的气势到了什么样的境界。
    “土鸡瓦狗一样的存在也敢挡我烛九阴的锋芒，真是不知死活，拳裂虚空，给我破！”烛九阴再次暴吼一声，一拳挥出，那杀神拳法则是演化到了极限，拳出虚空裂，整天虚空都疯狂的震荡了起来，一片片的坍塌，犹如是惊天的大变故一般。
    “嘶，烛九阴这混蛋用得是什么力量，怎么如此的恐怖？”那些暗中之人在这一刻则是无比惊愕地失声喊道，他们瞬间都被烛九阴这股强大的神威给震慑住了。
    烛九阴一拳挥出，直接轰到了命运神魔的身体之上，任何力量都没有办法阻挡住他的这一拳，那怕是那命运神魔再怎么想要闪避，但是在烛九阴的这一拳之下都是无用之功，他已经彻底被烛九阴的战魂给锁定了。
    “轰！”一声惊天的爆炸声，无与伦比的恐怖狂潮朝着四面八方席卷而去。命运神魔的命运真身还没有开始展现威力，居然就开始出现了裂缝，以他那能够一手抓破‘盘古斧’锋芒的强大真身抵挡不住烛九阴这恐怖的一拳之威。
    只见，仅是数息时间，他那强大的身体之外的那层神秘力量开始一片一片地崩裂了起来，这让命运神魔不由地失声大喊道：“不，这不可能！”
    在命运神魔这喊声之中那是充满了绝望之音，无论他展现出了什么样的实力，可是在烛九阴面前都是不堪一击，以他的修为竟然无法真正摸触到烛九阴的根本，烛九阴的实力比他想象的还要恐怖一百倍，一千倍，甚至是一万倍。
    “没有什么不可能的！”烛九阴说话之间则是身形一闪来到了命运神魔的身前，挥手则是给了命运神魔一个响亮无比的耳光，直接将那命运神魔给扇飞了出去，而就是这一个耳光，那命运神魔的整个头颅之上居然也出现了丝丝的裂纹，看得人胆战心惊。
    败了，命运神魔彻底地败了，谁都知道烛九阴想要干掉命运神魔那只是举手之劳，而烛九阴之所以没有出手斩杀命运神魔，不是他有多么仁慈，而是烛九阴要拿这命运神魔来立威，给那些在暗中隐藏之人一个警告/
    烛九阴追上前去，一脚将那命运神魔给踩到了脚下，然后不屑地冷笑道：“你算什么东西，竟然敢与我巫族为敌，你真得以为自己经历过几次轮回，有着丰富的经验就敢在我烛九阴面前嚣张不成，你不过只是一个跳梁小丑而已，我要杀你谁都挡不住！”
    听到烛九阴之言，那命运神魔的双眼之中则是充满了无尽的仇恨之色，他怒声喝道：“烛九阴，有本事你就杀了我，我倒要看看你敢不敢与整个三千混沌神魔为敌，我死后你也不会活着，你也同样得死，在你进入到这超脱之路时那已经注定了，你得死，巫族也都得死！”
    命运神魔的声音则是有如诅咒一样涌入到了在场所有巫族之人的心中，烛九阴的脸色则是阴沉了起来，烛九阴相信命运神魔在这个时候绝对没有说谎，自己一开始就被那三千混沌神魔还有天道与鸿钧给算计了。
    烛九阴沉声说道：“命运，我要想杀你，那你绝对活不了，你也不用如此嚣张，别看你口上喊得这么嚣张，可是你的心中却没有半点骨气，因为你根本就是一个贪生怕死之辈，若是不然你也不会轮回了那么久，只要你告诉我，你们有什么阴谋，那我便做主放你一条生路，机会我是给你了，你若是不好好把握，那也就怪不得我心狠手辣，将你给干掉，吞噬了你的一身精华，来壮大我自身的实力！”
    烛九阴的这番话一落，那命运神魔的眼中则是闪过了一丝恐惧，他的心思完全被烛九阴给说中了，他虽然表面上看起来很有骨气，可是实际上他内心之中那是无比的怕死，不仅仅是他如此，整个三千混沌神魔都是如此，天道与鸿钧也不例外，毕竟修行到他们这个地步，只要有一线生机那他们就不想死。
    烛九阴做事那可是说一不二，他的这番话则是让那命运神魔为之心动，只听那命运神魔脸色一变，急声说道：“烛九阴，你此言当真？”
    烛九阴不屑地冷笑一声说道：“命运神魔，我烛九阴做事那可是一言九鼎，只要你肯说出你们三千混沌神魔与天道、鸿钧的阴谋，那我便放你一条生路又如何，毕竟我们之间所走的不是同一条路，以你这点修为还无法对我巫族形成冲击！”
    在看到有一线生机之时，那命运神魔则是不再坚持了，他不想死，虽然自己这一次失败了，可是若是能够将三千混沌神魔还有天道、鸿钧的阴谋给说出来，让烛九阴与他们拼个你死我活，那自己便有机会活下去，更有机会去夺舍那盘古的元胎，虽然说放弃自己的命运之力有些不舍的，可是那却是有着超脱大道的可能。
    与烛九阴妥协，那自己不仅仅有一线生机，而且还有一线超脱大道的机会，若是拒绝那绝对是死路一条，烛九阴可是一个心狠手辣的混蛋，一个什么事情都干得出来的混蛋。
    命运神魔虽然疯狂，可是他不是傻子，在这种情况之下自然明白自己应该做出什么样的选择了，什么兄弟情谊，什么誓言约定，在他的心中都被扔到了一边，若是那些混沌神魔真得把自己当成是兄弟，那也就不可能一直躲在暗中看着自己受这份罪，看着自己被烛九阴打得半死而置之不理，所以出卖他们，对于命运神魔来说那是没有半点压力。
    人不为自己天诛地灭，自己的小命现在已经被烛九阴这个混蛋给掌握了，只有烛九阴高兴，他方才能够有一条生路，为了自己的性命，命运神魔那是什么事情都干得出来，至于说那些跟随他而来的混沌神魔的生死如何，这不在命运神魔的考虑之中，对他来说只要自己的性命能够保住那就足够了，其他的一切他都可以舍弃。(未完待续。。)
        
第七百二十四章节 命运的背叛
    第七百二十四章节命运的背叛
    人都是自私的，在一想到自己所要面对的种种危险之时，命运神魔则是怕了，只见深深地吸了一口气，然后苦恼地说道：“好，烛九阴，我答应你的要求，不过我们却一言为定，我告诉你那些混蛋的所有阴谋，你却得放过我先前所做过的一切事情！”
    这命运神魔也不是傻子，他可是十分担心烛九阴在自己的事情上动那言语的陷井，直接到话给说开了，让烛九阴不再去计较他先前所做过的一切事情，至于说那些与他一起前来的诸多混沌神魔，命运神魔则是一个字都没有提，人不为己、天诛地灭，现在他也只能顾得上自己的性命了，别人是生是死与他无关，更何况那些人之所以随他而来那也是有他们自己的打算，根本不是全心全意地帮自己，其实在三千混沌神魔之中那就根本没有过朋友，有得只是**裸的利益，他们的团体那完全是因利益而形成的。////
    其实那些混沌神魔的生死已经用不着命运神魔费心了，因为在他妥协之时，那些混沌神魔则已经倒在了共工祖巫他们的围攻之下，巫族的‘十二都天神煞大阵’那可不是浪得虚名，三十六尊祖巫所布下的‘十二都天神煞大阵’那是何等的恐怖，这几个人根本就不足以对巫族形成冲击，可以说自始至终命运神魔都高估了自己的实力，小看了烛九阴与巫族的恐怖。
    听到命运神魔的回答之后。烛九阴的脸上则是闪过了一丝喜色，局面终于打开了。烛九阴一直都在等待这个机会，就怕没有人开口，只要有人开口那一切都就好说了，一切事情都会浮现在水面之上，不管你有什么算计都成了无用之功。
    背叛，虽然很可耻，但是对于三千混沌神魔来说那几乎都没有人放在心上，因为他们的心中有得永远只是自己。他们总是把自己的利益放在最高处，只要威胁到了自己的利益那他们就会跳出来，而现在命运神魔则是威胁到了所有人的利益，包括鸿钧道祖与天道。
    在那些混沌神魔的眼中并不认为烛九阴会逼得鸿钧道祖与天道阻击，毕竟在他们的眼中天道与鸿钧道祖占据着最好的收获，无论是混沌元胎也好还是盘古元胎也罢，那都是他们占据最好的存在。他们实在犯不着在这个时候与烛九阴还有巫族拼个你死我活。
    可惜，三千混沌神魔的想法错了，而且是大错特错，在发现自己被人算计的那一瞬间起，烛九阴便明白鸿钧与天道必将会在最关键的时刻阻击自己，阻击巫族。虽然烛九阴并不知道原因是什么，可是他却相信这是必然的事情。
    烛九阴的想法没有错，那三千混沌神魔的确是感受不到鸿钧道祖与天道的存在，可是却不代表他们二人不在暗中，螳螂捕蝉黄雀在后。对于烛九阴与三千混沌神魔，那天道也好。鸿钧也罢都绝对有着趁火打劫的心思。
    烛九阴沉声说道：“好，我答应你，快点说吧，时间可不多了，不要等那无量量劫的绝杀时刻到来你在说，那样可就晚了，你就算有再多的心计都得殒落在这里！”
    虽然烛九阴的这番话中有着明显的威胁，可是命运神魔却没有在意，若是烛九阴什么手段都不用，那他才会为之担忧，烛九阴这么做则是让他更放心，至少这样他能够心安。
    命运神魔深深地吸了一口气说道：“好，我说……”
    还没有等命运神魔把话说完之时，突然一声怒喝传来：“命运，你知道自己在干什么吗，你敢出卖我们那可是死路一条！”
    这声怒喝一落，那命运神魔则是大声怒道：“收起你这套狗屁的理论吧，你们这些混蛋若是真得有心，那先前我等面临死亡的威胁之时，你们为什么要袖手旁观，现在知道急了晚了，你们想让我死，那大家谁也别想好过，想拿我当枪使，你们还没有那个资格！”
    在命运神魔的怒喝声落下之时，烛九阴则是沉声说道：“命运神魔，你放心，我是不会让人威胁到你的性命，我烛九阴做事一向是一言九鼎，只要你肯诚心与我合作，那我烛九阴保你性命无忧，至于最终你能不能躲得过无量量劫的绝杀，那就不是我所能够决定的了！”
    有了烛九阴的这句话，命运神魔则是更是没有了顾及，若说先前他心中还会有所保留的话，那么在烛九阴的这番话落下之后，他则是没有任何的保留了，他想要活命那就得投靠烛九阴，至少眼下非得如此不可。
    当然命运神魔也不可能会如同蚊道人那样彻底投靠烛九阴，一切以烛九阴为主，毕竟他是混沌神魔有着自己的自尊，说实话若不是他已经被烛九阴逼得走投无路，他也不会选择投靠烛九阴这个决定，所以他虽然投靠却不会完全投靠。
    只听，命运神魔说道：“好，有烛九**友这句话那我也就安心了，我向你保证在这一轮回之中绝对不会再对道友与巫族有任何的恶意，全力相助道友一臂之力！”
    虽然说命运神魔的这句话并非是完全投靠，可是他却是在向烛九阴服软了，而他的这番话一落下，烛九阴明确地感受到了自身的变化，还有那巫族气运的变化，缠绕在他们身上的那丝命运的气息消失了，这让烛九阴为之震惊，不过烛九阴却没有表现出来。
    命运神魔，难道说这轮回的重点竟然会在这命运神魔的身上，只有战败命运神魔，使其投降，那么方才能够让自身的气运摆脱轮回的缠绕不成？
    虽然烛九阴的心中有了这么一丝念头，可是现在这种情况之下却由不得他去仔细思考，毕竟这是无量量劫的最后一站，是生是死都在这一场较量之中，他不敢分心他用，要不然那真得会死无葬身之地，毕竟这里可是随时都有危险发生。
    那暗中的混沌神魔在听到命运神魔的这番话后却是被气急了，他怒声喝道：“命运，你这个混蛋，你的心中还有没有半点骨气，有没有混沌神魔的自尊心，竟然向一个小辈投降，还说出这样一番无耻的话来，有你这样的混沌神魔我们都感到羞耻！”
    或许烛九阴听不出暗中之人的身份来，可是命运神魔可是能够从对方的话语之中确定对方的身份，命运神魔冷笑一声说道：“时间神魔，收起你那可话的话来吧，不要以为我不知道你心里在打什么主意，现在你说什么都晚了，这已经成为实事了，识想的就快点滚蛋吧，要不然等待你的那可就是死路一条了，我可不认为就凭你时间一人能够抵挡得住烛九**友的攻击，那怕你身边有再多的人也来不及了，你不要忘记了烛九**友背后还有整个巫族！”
    是啊，烛九阴并非是独自一人，他背后还有整个巫族，虽然说那些巫族大军的修为弱了点，但是他们却都是大巫的巅峰，而且还都凝聚起了战魂，一但他们所有人暴发，那么三千混沌神魔也是一个渣，毕竟三千混沌神魔到现在为止已经不足两千之数了，那些新生的混沌神魔都已经殒落在了这超脱之路中，他们不是死在那超脱之路的考验之中便是被其他的混沌神魔给斩杀了，清洗，则是那些经历过数个轮回的神魔的默契，只可惜这个默契到现在却要被破坏了，命运神魔在自身利益受到危险之时要将这个秘密给说出来。
    心狠手辣那是混沌神魔生存所必须具备的能力，像命运神魔的手中便有数位混沌神魔的性命，也正是因为命运神魔掠夺了这些混沌神魔的积累，所以他方才敢打起烛九阴的主意来，只可惜最终他却失败了，好在他的性命保住了，没有被烛九阴给直接干掉。
    烛九阴沉声说道：“好了，命运神魔，不要与他们去斤斤计较了，我们的时间有限，快点告诉我，三千混沌神魔、天道还有鸿钧，你们有什么阴谋！”
    命运神魔则是长叹一声说道：“说到阴谋其实也没有什么，只是大家所行成的一个默契，在那最终的绝杀来临之前对所有人进行一场清洗，将那些没有经历过轮回之人都给毁灭，不能让其发展到对我们这些人有所威胁仅此而已！”
    好一个仅此而已，这可是一条十分阴毒的算计，而且这算计并不是只针对于烛九阴还有巫族，还将三清、女娲娘娘等人都给圈进去了。
    烛九阴沉声说道：“如此说来不仅仅是我们受到了算计，那三清等人也同样受到了算计，这是一场针对我们所有人的算计对吧？不过我想知道你们为什么要这么做，难道你们就不担心会对自身有所影响吗，要知道一个不小心你们这些人也将会殒落在这超脱之路上？”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m..阅读。
        
第七百二十五章 节 步步紧逼
    第七百二十五章节步步紧逼
    听到烛九阴的质问时，命运神魔则是没有保留，点了点头说道：“不错，这正是对针对你们所有人的算计，至于说为什么要做出这样的选择，那得从上一个轮回说起，我想烛九**友只怕没有心情去听我解说得吧！”
    烛九阴却是淡然一笑说道：“说吧，我倒很想知道上一轮回究竟发生了什么事情会让你们做出这样的决定，若是我没有猜错的话那是与天道、鸿钧有关吧？”
    烛九阴的话一落下，那命运神魔的眼中则是闪过了一丝惊讶之色，他没有想到烛九阴竟然在这么短的时间之内竟然会找到事情的关键点，这实在让他不由地痛恨起那些混蛋，谁说烛九阴与巫族没有脑子，没有脑子能够在这么短的时间之内找到整件事情的关键吗，若不是这些混蛋造谣，那自己怎么会傻呼呼地做这出头鸟，来对烛九阴这个混蛋大大出手，那样自己也就不会落得这般田地了。可惜，无论是命运神魔现在有什么想法都已经没有用了，他已经没有选择的余地了！
    命运神魔长叹一声说道：“也罢，既然道友想要知道，那我就说说，其实这也没有什么大不的事情，不过只是一次意外罢了，道友得到了上一轮回世界主宰的传承，相必对他也是有所了解，其实这一切还是源自于他的身上，是他的强势造成了一场灾难，逼得我们所有人不得不做出这样的选择。最重要是因为他的出现坏了天道与鸿钧的好事，天道被迫成为器灵。那也都是因为他所造成的，你说出了这么大的事情大家会不对你们这些无法确定的人进行一场清洗吗！”
    虽然命运神魔不想说出详细的情况，可是以烛九阴的智慧又怎么会看不透这其中的一些秘密，烛九阴淡然说道：“若是我没有猜错的话，不是那主宰强势，而是你们不想分一份好处给对方，逼得对方向你们痛下杀手吧，你们转世轮回之后在归墟世界没有出现之前。那是无法恢复自身的记忆，所以在这之前你们都是那主宰的手下，而你们恢复了记忆却是不想听从对方的命令，不想把利益分给对方，所以方才会引发一场灾难！”
    烛九阴的这番话一落，那命运神魔的脸上则是闪过了一丝尴尬的神色，不过他却没有觉得有什么不对的地方。人不为己、天诛地灭，他们想要超脱一切自然不想把好东西与别人分享，让对方成为自己的竟争对手，命运神魔不觉得这么做有什么错。
    在看到了命运神魔的反应之后，烛九阴也就有些明白了这些人为什么会对三清、女娲娘娘他们也痛下杀手，对于三清等人的死活。烛九阴并不在意，生死由命，他们这些人若是没有实力被人斩杀了，那只能怪他们自己的修为不济，怨不得别人。
    在烛九阴的话落下这后。烛九阴则是很明显地感受到了两股隐晦的气息波动，那是天道与鸿钧的气息。对方终于没有办法做到心静如水，终于露出了马脚。
    烛九阴冷哼一声说道：“天道、鸿钧，事情到了这一步，你们觉得自己还有必要再躲藏下去了吗，站出来吧，我们之间的事情也该做一个了断了！”
    烛九阴此言一落，在场所有人都为之震惊了，那三千混沌神魔的心中更是不安，他们谁都不希望看到天道与鸿钧道祖的出现，那对他们来说可不是什么好事，毕竟他们二人一出现，对他们来说则是有着很大的影响。
    不过很快这些混沌神魔则又放下了不安的心，因为鸿钧道祖与天道根本就没有现身，这让他们心中不由地暗骂道：“烛九阴，你这个混蛋，你发什么疯啊，这个时候提什么天道与鸿钧，你以为他们二人是傻子，会在这个时候出现在这里，他们早就冲进了那终极神殿之中去夺取那盘古的元胎去了，那里还会有时间理会你这个混蛋，你也太把自己当成是一回事了，真得以为这三界之中你是最厉害的不成！”
    不仅仅是那三千混沌神魔觉得烛九阴有些神经质，就是后土祖巫他们也觉得烛九阴的这番话有些不靠谱，只要天道与鸿钧道祖不是傻子，那他们就不会选择在这个时候在这里与自己这些人为敌，而是早就前去那终极神殿去争夺那盘古的元胎了，毕竟那可是有着超脱大道的力量，他们得到了那便可以有超脱大道的机会。
    烛九阴可没有去理会那三千混沌神魔的表情，也没有在意后土祖巫他们的看法，在看到天道与鸿钧道祖一直都没有显身之时，烛九阴则又冷笑道：“鸿钧、天道，你们以为我是在诈你们不成，想要在我烛九阴的这里坐收渔翁之利，你们两个还没有那个本事，你们以为自己的敛息法诀十分了得，能够避过我的感知吗，我巫族虽然没有元神，可是我却有战意，出来吧，不要让我动手逼你们现身那样对谁都不是什么好事！”
    对于烛九阴的这番话，天道与鸿钧道祖依然是没有任何的举动，对他们来说心中还是认定了烛九阴这是在用言语来欺诈自己，他们根本就不相信烛九阴能够在这么短的时间之内将战魂修炼到大成之境，更不相信烛九阴能够用战魂感应到他们的存在。
    天道与鸿钧道祖的心中不由地冷笑道：“烛九阴，就凭你那点本事也妄想来欺诈我，真是可笑至极，想让我们主动站出来，帮你去减轻那三千混沌神魔的压力，做你的春秋大梦去吧，我就站在这里等你与这三千混沌神魔拼个两败俱伤，然后再将你们一网打尽，那时聚集你们所有人的积累。超脱大道不过是易入反掌之事，那时我还要什么盘古元胎！”
    好家伙。不得不说天道与鸿钧道祖的确是三界之中最阴险、最狡诈的存在，他们二人竟然将三千混沌神魔都给算计了，竟然要将烛九阴还有这三千混沌神魔一网打尽，将他们所有人的积累掠夺到自己的手中，让自己完成最终的积累超脱这大道，证道无上逍遥！
    狠人，不得不说这天道与鸿钧道祖真是狠人，连自己的‘盟友’三千混沌神魔说抛弃就抛弃。丝毫没有半点犹豫，这样的人真是够狠毒的。
    只可惜，天道与鸿钧道祖却是没有瞒得过烛九阴的感知，他们想要将所有人一网打尽，那只是一个梦想罢了，根本就不可能实现，烛九阴不会给他们这个机会。他们以为自己不现身出来，那烛九阴便会罢手。可惜，他们错了，而且错得是很离谱。
    在看到天道与鸿钧依然没有现身的意思时，烛九阴则是冷笑一声对着那隐身在暗中的混沌神魔冷笑道：“不得不说，你们这些蠢货真是蠢到家了。被天道与鸿钧耍得团团转，你们以为自己有多聪明，却不知道自己在天道与鸿钧的眼里那不过也是一枚棋子罢了！”
    烛九阴的一再挑衅让那时间神魔则是再也忍不住站了出来说道：“够了，烛九阴，你用不着用这等手段来激怒我们。我们不是傻子，若是天道与鸿钧真得来了。那我们是不可能没有察觉的，收起你这套把戏来吧！”
    虽然说命运神魔也对烛九阴的那番话感到可笑，但是他现在却是与时间神魔他们站在了对立的一面，在看到时间神魔如此嚣张之时，命运神魔却不得不出头，他冷笑一声说道：“时间，你以为自己有多聪明，若是你真得聪明那也不会是今天这个样子的了，烛九**友说得对，你在天道与鸿钧他们的眼里就是一枚棋子，你被人戏耍了尚切不知，真是天下第一大蠢材，就你这点智慧也好意思站出来，真是丢人现眼！”
    这命运神魔的报复心可是够重的，那时间神魔先前大骂他一场，转过眼来他便是大骂了时间神魔一番，丝毫不吃亏。
    可惜，命运神魔的内心之中并不认为烛九阴所说得是实情，他这么做仅仅只是想要报复那时间神魔而已，最多也只是拍拍烛九阴的马屁，希望能够得到烛九阴的认可，能够保得住自己的性命，根本没有把烛九阴的话当真。
    烛九阴在看到天道与鸿钧依然是对自己的话无动于衷，他则是不想再与之纠缠下去了，时间不多了，那时间神魔主动跳出来，那说明对方已经忍耐不住了，烛九阴可不想让那天道与鸿钧二人坐收渔翁之利。
    烛九阴心念一动手中的‘盘古斧’则是破而而出，他那早已经蓄势已久的攻击则是瞬间爆发，‘盘古斧’斩破虚空对着那天道的隐身之处便是一记绝杀。
    在‘盘古斧’出手之时，烛九阴则是沉声说道：“给我出来吧！”
    烛九阴这突然出手，让那时间神魔不由为之一惊，原本他还以为烛九阴的突然爆发那是针对自己而来，立即做出了防御的举动，可是他没有想到烛九阴这一斧竟然是劈向了虚空之中，这让他的心中不由地暗忖道：“难道说烛九阴这个混蛋说得都是真得，鸿钧与天道竟然也在那暗中，根本没有前去终极神殿不成？”
    就在时间神魔心中有所疑惑之时，一声冷哼从那虚空之中传来，一道混沌之光则是迎上了‘盘古斧’的轰击，‘砰’的一声巨响，烛九阴所挥出的‘盘古斧’则是倒飞而回，而那虚空之中则是出现了一个人影，那是天道。
    虽然烛九阴一斧没有伤得了天道，可是却将他给逼了出来，在天道一现身时，那三千混沌神魔都不由地倒抽了一口冷气，烛九阴没有骗他们，天道与鸿钧真得也隐身在暗，这让他们心中不由地为之不安起来。
    时间神魔的心中更是不安地暗忖道：“还好我没有急着动手，若是不然真得被天道与鸿钧这两个混蛋当枪使了，这两个混蛋真是不得好死竟然不去那终极神殿夺取盘古的元胎，而把主意打到了我们所有人的头上，这两个混蛋可真够狠毒的，连我们也想一网打尽！”
    无量量劫之中本就没有什么仁义可言，也没有什么道德可言，一切手段都可以用得出来，毕竟所有人都是竟争的对手，天道与鸿钧道祖可不认为自己这么做有什么不妥之处。
    天道都被烛九阴一斧给劈了出来，烛九阴在收手‘盘古斧’后则是冷笑一声说道：“鸿钧，难不成你也想让我动手把你也给请出来吗？”
    烛九阴此言一落，那虚空之中则是再次传来了一阵威压，继天道之后，鸿钧道祖也不得不显身了，毕竟事情到了这一步他也没有别得选择了，不过在鸿钧道祖的心中却是在大骂那天道愚蠢，竟然被烛九阴一斧被给逼了出来，真是丢尽了面皮，他自己倒霉也就罢了，可是却不该把自己也给逼出来。
    这个时候去计较这些已经没有了，烛九阴已经将他们给逼了出来，在这种情况之下鸿钧道祖就算心中有所不甘也没有用，他现在却是需要想一想如何面对接下来的一切，那三千混沌神魔都不是傻子，自然明白自己与天道隐身于暗中的用意。
    在天道与鸿钧道祖现身之后，所有混沌神魔不再把目光投向了烛九阴，而是把精力放在了天道与鸿钧道祖的身上，这个时候傻子也知道天道与鸿钧道祖已经达成了协议，一个针对于他们所有人的协议，他们这些人是想清洗掉巫族还有三清等人，可是他们却没有想到自己是螳螂捕蝉，而那天道与鸿钧道祖则是黄雀在后，这等变化让他们为之愤怒。
    烛九阴虽然嚣张、狂妄，可是烛九阴却没有干掉他们所有人的心，而那天道与鸿钧道祖不同，他们这分明了是想要把他们这些人一网打尽。
        
第七百二十六章节 一触及发
    第七百二十六章节一触及发
    虽然明知道鸿钧与天道不怀好心，可是那时间神魔却不敢直接与之翻脸，在他的心中有着太多的顾及，只能是沉声说道：“鸿钧、天道，你们为什么会出现在这里，我们不是已经有了协议，你们去那终极神殿夺你们的盘古元胎，这里的一切交由我们来处理，现在你们却出现在这里，想要干什么？你们得给我一个合理的解释！”
    面对时间神魔的质问，鸿钧道祖淡然说道：“有什么好解释的，我们就是害怕你们无法压制得住烛九阴他们，现在看来果不其然，连命运神魔都已经背叛了，不是我们给你一个解释，相反应该是你们给我们一个解释才对！”
    听到时间神魔与鸿钧道祖这番可笑的对话之时，那命运神魔则是哈哈大笑道：“时间，你这个蠢材还真是够蠢的，你说那鸿钧与天道为何会出现在这里，他们还不是打算要将我们所有人一网打尽的主意吗，等你这傻瓜与我们打得两败俱伤的时候，鸿钧与天道再现身而出，那时我们还拿什么与他们斗，自然也就成了他们的盘中餐了，这样的事情你都想不明白，真不知你这脑袋里装得都是什么！”
    命运神魔的这番讥笑则是让时间神魔的脸色阴沉的可怕，而那些还没有显身的混沌神魔更是怒火冲顶，先前那烛九阴嚣张无比不把他们放在眼里，紧接着那天道与鸿钧又玩出了这样的阴险手段。如今连命运神魔这个叛徒都在戏弄他们，这如何能不让他们为之愤怒。可是愤怒有什么用，他们现在却是处在了下风之中。是两边受气的角色，烛九阴与一干巫族对他们那也是杀气冲冲，而那天道与鸿钧道祖同样也是不怀好意，这让他们夹在中间却是难受得很，让他们为之不安。
    看到时间神魔的表情之后，命运神魔不仅仅没有退缩，而是不屑地说道：“怎么被我给说中了要恼怒了不成。有本事你去找天道与鸿钧的麻烦，他们可是比我们要狠得多，可是你有那个胆量吗？不是我看不起你们。你们就是一群胆小鬼，这么多人被鸿钧与天道给压制住了，真是丢尽了混沌神魔的脸面，与你们这样的人同为混沌神魔。真是让我都为之羞愧！”
    命运神魔也好意思说时间神魔。他又比对方能够好到那里去，在烛九阴的强势压迫之下则是做了叛徒，他又有什么资格去骂时间神魔，说到无耻，他比时间神魔还无耻。
    不过这个时候时间神魔却没有心思与命运神魔斗嘴，因为眼下他们这些人则是面临了一场前所未有的考验，该做出什么样的选择，怎么做方才对自己有利。这是时间神魔最关心的问题，至于命运神魔。那只是一个跳梁小丑。
    烛九阴虽然凶残，可是烛九阴却没有那么多的阴险算计，而且这归墟世界之中自己要比烛九阴了解的多，至于说那背叛的命运神魔，时间神魔还有其他三千混沌神魔并没有把他看得太重，毕竟他只是一个人，而且命运神魔也不是完全站在了烛九阴的一方，毕竟他也是被逼无奈方才会投降的，最重要的是命运神魔不是将所有的事情都告诉了烛九阴，这便是最大的好事，可是天道与鸿钧道祖却不同了，他们可是心狠手辣的主，竟然想要把他们这些人给一网打尽，与这样的阴险之人合作，那简直是与虎谋皮，现在鸿钧道祖又倒打他们一耙，这更是让时间神魔为之愤怒。
    时间神魔深深地吸了一口气，强自压下了心中的怒意，沉声说道：“鸿钧，我希望你能够摆正自己的态度，若是你还是这幅态度，那我们之间也就没有什么好谈下去的了，我们双方那也只有一战了，我倒不相信你们二人真得能够把我们所有人都给压制下去！”
    时间神魔的这番话中则是有着无尽的杀机，他已经被鸿钧道祖与天道的态度给触及到了自己的底线，若是对方依然如此，那么他们之间也只有一战，没有其他的选择，烛九阴的诱惑虽然不小，可是天道与鸿钧道祖的诱惑同样不小，那盘古元胎对他们来说同样有着很大的诱惑力，让他为之心动。
    身为混沌神魔的命运神魔自然能够感受得到时间神魔此时内心的变化，他沉声说道：“时间神魔，你真是无药可救了，在这个时候你与他们说这些话有什么用，你该不会愚蠢到认为他们会听你的这番话吧，若我是你早就与他们兵戈相向了，还有什么好说的，你们之间已经没得商量了，你若是再忍让下去，那自己的小命则就不保了，我真不知你能够蠢到这种地步！”
    “命运，你给我闭嘴，不要激起我的怒火，要不然我会先斩了你这个贪生怕死的无耻之徒！”天道可是被命运神魔的这番话给激动了，杀气冲冲地对着命运神魔大吼道。
    命运神魔还没有做得出反应，而烛九阴则是冷笑一声说道：“天道，收起你那付小丑般的表情吧，你想要杀命运神魔，那也得先问问我同意不同意，你以为这里是你能够肆意妄为的地方吗，这里还由不得你当家作主。”
    烛九阴终于也是不想再忍耐下去了，直接对那天道发出了强烈的冲击，大有一言不合大大出手的架式，他这一动，让天道与鸿钧道祖感受到了无边的压力。
    怎么办，难不成真得要这些狼狈而回吗，白白便宜了烛九阴还有时间神魔这些混蛋吗？可是不这么做，自己又能够怎么做，真要是与三千混沌神魔交战，那烛九阴与巫族只怕不会袖手旁观，可能性要对烛九阴痛下毒草手，谁也不敢保证这三千混沌神魔不会跳出来与自己为敌，最重要的是他们担心那其他三千混沌神魔会去打自己的主意，为难啊，在这一刻天道与鸿钧道祖的处境则是变得异常不堪。
    谁都不想在这个时候做出让步，他们都想表现得无比强势，增强自身的话语权，可是谁又都有十分清楚，事情不是那么容易得到解决的。
    在这个时候，天道与鸿钧道祖的内心深处则是多了一丝悔意，若是他们早一点出手，在烛九阴与巫族还没有快速成长起来的时候大大出手，那一切就不会有这样的变局了。或者他们在那命运神魔还没有背叛之时出手，同样也能够化解这一场灾难，可惜他们的野心太大了，大到最后一切都向他们所不愿意看到的方向发展了。
    在这世界之上没有后悔药可卖，如今事情都已经发生了，那怕他们心中有再多的悔恨都没有用，现在他们只能硬着头皮去面对这一切事情，谁让这就是他们的命运，他们却不得不来面对这一场风暴。
    时间神魔还有其他混沌神魔都不是傻子，这个时候他们谁都不愿意开口，一开口那就会涉及这一场风暴，现在他们把火已经挑起来了，就等着看天道、鸿钧道祖与巫族血战一场，他们这些人好坐收渔翁之利，虽然说这样做会被人骂两句，可是比起那天大的诱惑，被骂两句又算得了什么。天道与鸿钧道祖妄想要把巫族还有三千混沌神魔是一网打尽，可惜的是他们失败了，而现在以时间神魔为尊的三千神魔则是打起了天道、鸿钧道祖还有巫族的主意，他们想看着对方拼个你死我活，这真是风水轮流转今年到我家。
    那时间神魔的那点小心思自然是瞒不过烛九阴还有鸿钧道祖他们，对于时间神魔这样险恶的用心，鸿钧道祖还有那天道的脸色则是阴沉的可怕。
    天道可不想与时间神魔再拖泥带水地纠缠不休了，时间不等人，这里的一切已经超出了他们的预料，所以他们必须地用那快刀斩乱麻的手断解决一切，要不然等待他们的可是一场灭顶之灾，这可不是他们所希望看到的。
    天道阴沉着一张脸，沉声喝道：“时间神魔，你究竟怎么想的，想要站在那一方，不要再托延时间了，我们已经没有耐心等待下去了？”
    是啊，天道现在急了，也等不急了，因为他们不敢保证这个时候会不会有人进入那最终的神殿去夺取那盘古元胎，一但对方得手了，那一切事情都将再次发生翻天覆地的变化，让他们更是背动起来。
    面对着天道的直接逼迫，时间神魔的脸色则是变得难看起来，他不是傻子自然知道天道这么急着逼自己表态是什么用意，让他选择，这可不好选择，他最想的是坐收渔翁之利，可是现在看来这个想法则是有点傻。
    时间神魔在那里犹豫不决之时，鸿钧道祖的身上则是透露出无尽的杀机，看样子是已经忍耐不住要大动干戈了，这样的变化则是让那时间神魔更为紧张起来。
        
第七百二十七章节 时间神魔殒落
    第七百二十七章节时间神魔殒落
    杀！对于时间神魔的犹豫，鸿钧道祖与天道则是起了杀意，他们没有再去劝说时间神魔，而是心念一动则是疯狂地前后夹击起时间神魔，要将其绝杀在这里，要用时间神魔的头颅来警告那些依然躲在暗中的混沌神魔，逼他们表态。最**
    疯狂，鸿钧道祖与天道这种不宣而战的偷袭之举则是让那时间神魔为这恐惧，一瞬间他感受到了死亡的威胁，在这个时候他大吼一声道：“时间长河起，时间静止。”
    时间神魔妄想要借助于时间法则的逆天之力让自己逃过这一劫，在那时间长河展开之时，他则是大声喝道：“你们这些混蛋还不点动手，难道要见死不救吗，我死了，你们认为这鸿钧与天道就会放过你们吗，你们以为鸿钧与天道就不知道我们先前所计划吗！”
    这些混沌神魔说得联合起来共御强敌，可是真得到了这决战时刻，他们那自私的心理则是完全暴发了，一个个都不愿意当那出头鸟，都不想把自己的小命给赔上，不过他们却明白时间神魔说得没有错，而且时间神魔最后那一句话则是让他们路可退了，只要不是傻子都明白时间神魔最后那句话的用意。
    时间神魔此言一落，则是让那隐藏在暗中的诸多混沌神魔为之愤怒，一个个心中皆是在大骂时间神魔耻，竟然当着天道与鸿钧的面前说出这么一番话来，这不是逼他们与天道、鸿钧道祖对立起来吗。
    不错，现在时间神魔的确是疯了，他为了自保那可是什么样的事情都做得出来，想借助于烛九阴与一众巫族的手来化解自己眼前的危险那是根本就不可能。烛九阴他们巴不得时间神魔被天道与鸿钧道祖给斩杀，那样他们则是少了一个敌人，所以他只能把主意打到那些依然隐身于暗中的混沌神魔身上。
    做为混沌神魔，他可是十分清楚在没有利益之下那些混蛋会怎么选择，所以时间神魔则是直接给他们来了一个狠的，让这些混沌神魔则是不得不出手。
    听到时间神魔之言时，那天道与鸿钧道祖的脸色则是瞬间为之变色，他们的内心之中也是比的愤怒，他们怎么也没有想到这此混沌神魔竟然敢打他们的主意。看起来这些混蛋也是蠢蠢欲动，控制不了自己心中的贪念了。
    杀，在这种情况之下天道与鸿钧道祖自然明白应该怎么做，若是不能速斩杀了时间神魔，震慑住那其他混沌神魔。那么今天便是他们殒落之时，自己所费尽心机所布置的一切都将化为流水，这是他们所不愿意看到的。
    天道与鸿钧道祖已经出手了，那自然也就没有什么好保留的，强大的杀意就犹如是火山喷发一般，朝着四面八方扩散了出去，妄想要把整个世界都给笼罩起来。逼得那些混沌神魔现身，让他们有所顾及。
    隐藏在暗中的那些混沌神魔，论是什么样的修为，在这一刻他们都感受到了天道与鸿钧道祖这恐怖的镣意。若不是他们心中尚切有着一丝的骄傲，只怕面对这可怕的气势之时便要当场跪倒下来，因为那是来自于灵魂上的威压，让他们难以抵挡。
    至于说自己的这种爆发会不会激起烛九阴还有巫族的对抗。这已经不是天道与鸿钧道祖所关心的事情了，他们现在最重要的是先压倒那三千混沌神魔。其他的一都可以暂且放下。
    那些隐身于暗中的混沌神魔只是被这两股杀扫到而已，就已经如此可怕，让他们是胆战心惊，可以想象得到那在承受着绝大部分杀气的时间神魔是什么样的情景。
    此时的时间神魔就像是暴风雨之中的一叶扁舟，随时都有可能被那暴风雨给淹没了，好在时间神魔的时间法则有着逆天的力量，在时间长河的保护之下，他依然顽强地在支撑着，没有被天道与鸿钧道祖给联手斩杀了，不过他现在那也是只有招架之工，而没有反击之力，毕竟他面对的是天道与鸿钧道祖联合绞杀，能够自保已经是很不容易了，想要反击，那是想都不用想，除非他是不想活了。
    烛九阴一边看着天道与鸿钧道祖的大大出手脸色是十分的平静，但是他的心中却是波涛汹涌，天道与鸿钧道祖的实力却是要比之前要恐怖的多了，若不是时间神魔一直都早有防备，只怕他根本就接不下对方的联手一击。
    对于天道与鸿钧道祖来说，他们的内心之中是不平静，若是法速斩杀时间神魔，那么等三千混沌神魔的士气提起来，那时后果可就真得不堪设想了，他们怎么也没有想到时间神魔会如此了得，自己那可怕的攻击到了时间神魔的身前都消失于形之中，时间神魔的力量同样也超出了他们的想象。
    先是一个命运神魔，现在则又多出了一个时间神魔，是不是再这样继续下去那还会有空间神魔等人跳出来，他们的实力都会让自己为之震惊？不是天道与鸿钧道祖愿意这么担忧，而是他们不得不这么担忧，最重要的还有烛九阴这个生死大敌在一旁虎视眈眈，只要自己稍微露出那么一丁点破绽，他相信烛九阴绝对会大大出手。
    好好的一番算计，却是没有想到会变成这个样子，这实在是让天道与鸿钧道祖不甘心，可是不甘心又能怎么样，事情已经发生了。
    一瞬间，天道与鸿钧道祖之间则是做了一个短暂的交流，他必须要有所付出，不能再这么拖延下去了，鸿钧大吼一声道：“三千大道启，秩序降临，掌握天地，杀！秩序之矛！”
    在这一刻鸿钧道祖暴发了，拿出了自己的杀手锏来，而那天道则是在一旁做好防御，以防烛九阴还有其他人的偷袭，给那鸿钧道祖制造出绝杀时间神魔的机会来。
    时间神魔虽然修为不错，可是面对鸿钧道祖的爆发，他则是不得不拼命，心念一动，时间神魔则是祭起了自己的本命至宝，挥手则是斩向了自己的手臂，一股鲜血则是涌出，他则是怒声喝道：“血脉来引，时间加持，给我定！”
    那以鲜血为引的时间法则全面暴发了，他手中的本命至宝则是挟着那边的神威向那鸿钧道祖秩序之矛是杀了过去，轰的一声巨响，鸿钧道祖的秩序之矛则是瞬间化为了粉末，被那血浪给淹没以了，双方都是在爆发，可是时间神魔却是以自身的血脉为引，一击之下那是元气大伤，而鸿钧道祖却不是如此。
    在久久没有等到其他神魔的回应之时，时间神魔则是不想再继续与天道、鸿钧道祖大战下去了，再战下去他那是必死疑，既然那些混沌神魔不仁，也就休怪他不义了，心念一动，时间神魔则是不顾一切地催动着自己的血脉化做一道遁光挟着那时间长河升空而起竟然朝着那世界的壁垒冲了过去，想要逃出鸿钧道祖的绝杀。
    时间神魔这一举动让所有人都有些傻眼了，谁也没有想到时间神魔竟然会做出逃走的举动来，就是那天道也没有想得到，他的精力都用在了防范烛九阴还有其他人的身上，却是没有注意那时间神魔，等他注意之时，那时间神魔则已经逃出了自己的视线范围之内。
    “想逃，休想！”被时间神魔从自己的眼皮底下逃走，这可是狠狠地打了鸿钧道祖一个耳光，他见状则是飞掠而出急追了上去，那造化玉碟所祭炼出来的秩序之轮则是化为一道流光斩向了时间神魔的后心。
    看到时间神魔要逃走时，那其他神魔则是急了，若是时间神魔走了，那他们却是要面对烛九阴还有天道、鸿钧道祖他们的怒火，杀！
    本来这些混蛋是不想大动干戈，可是现在他们却不得不这么做，一声声的暴吼从那虚空之中传来，仅接着则是一阵暴雨般的攻击向那鸿钧道祖杀了过去。
    那些混沌神魔在大大出手之时，则是大声喝道：“时间神魔不要走，我们联手斩了鸿钧再说！”这些家伙这个时候想起了时间神魔，可惜的是时间神魔根本就不理会他们的喊声，要知道先前的这一战他动用了血祭的力量已经让自己元气大伤，他可不想再拼下去了，要不然等待自己的只有死路一条，他要逃。
    就在时间神魔要逃出去的时候，突然那虚空之中则是飞来了一道剑光，没有等那时间神魔反应过来，则是如流星一样的刺入到了时间神魔的心口，时间神魔惨叫一声则是被挡了下来，紧接着又是两道光芒出现狠狠地轰在了时间神魔那身体之上，让他连再次惨叫的声音都没有发出来便直接殒落在这里了，傻眼了，一瞬间所有人都傻眼了，时间神魔死了。
        
第七百二十八章节 决战
    第七百二十八章节决战
    时间神魔的死让所有人都为之震惊，就在大家在暗忖是谁斩杀了时间神魔之时，在那远处则是走来了一行人，而走在最前面的则是三清，其后是女娲娘娘、伏羲、燧人氏还有鲲鹏几个人，不过他们这些人那可是人人身上都带着伤，一身的杀气，看起来前去围杀他们的混沌神魔失败了，不过他们的损失也是相当的惨重，那么多人现在在只剩了不到十人，由此可见那一场战争是何等的残酷。**
    ‘咝！’当看到三清等人出现之时，所有混沌神魔不由地倒抽了一口冷气，而那天道与鸿钧道祖的脸上则是露出了一丝笑意，三清等人的出现给他们带来了一线破解眼下局面的良机，那些混沌神魔则是要面对三清等人的敌视，甚至是战火。
    鸿钧道祖的脸色一变，语气急促地大声问道：“太上老君，你们这是怎么了，为什么会损失的这么惨重？”鸿钧道祖的这番话让那些混沌神魔还有烛九阴等一干人是冷笑连连，傻子都知道他这是想要干什么。
    只可惜，鸿钧道祖的想法是好的，可是结果却是残酷的，三清等人不是傻子，他们不会相信自己等人的遭遇对方会丝毫不知，太上老君他们听到鸿钧道祖之言脸色依然是冷漠情，丝毫没有半点要回答对方的意图。
    这时，那命运神魔则是不屑地冷笑道：“鸿钧，收起你这套把戏来吧，大家谁都不是傻子，三清他们面对什么的情况你会不知道，那些人前去围杀他没有得到你们的认可，现在又想装好人利用他们真是耻之极。我都为你们的行为而感到羞愧！”
    听到了命运神魔的这番话时，三清等人的脸上则是浮现出了一丝怒意，那是对他们的好老师鸿钧道祖的愤怒，被自己的老师给出卖了，这实在是让他们难以忍受，若不是看到那鸿钧道祖与天道正陷入到了混沌神魔的围杀之中，只怕他们都有心上前质问对方为什么要这么做，他们究竟是那里做错了！
    在这个量量劫之中没有什么对错，有得只是利益。三清与女娲娘娘这些人虽然修为并不算厉害，可是他们却有着不小的潜质，经过上一轮回的大亏之后，鸿钧道祖与天道那是不愿意看到再有生之辈涌现出来，那怕是自己的弟子也是如此。
    鸿钧道祖与天道在暗中鼓动着三千混沌神魔对三清、巫族痛下杀手。那可是不惜余力，只可惜最终他却是全面失败了，先是在烛九阴这一边失算了，让那命运神魔做出了背叛之举，投靠了烛九阴，现在连三清他们都已经脱困而出，如今整个归墟世界之中所有人都聚集在了这里。将在这里进行最终的决战，一决生煞费苦心的决战。
    这是谁都没有想到的，鸿钧道祖没有想到，天道同样没有想到。三千混沌神魔就不用说了，烛九阴还有三清他们也是如此，不过事情现在却是全都赶在了一起，或许这便是大道之意。要让他们所有人当着面解决那种种的争斗，在这里来结束这一次轮回。
    战！一瞬间这里可是战意限。论是三千混沌神魔也好，还是烛九阴与巫族也罢，甚至是鸿钧道祖与天道，他们都感受到了气机的变化，就连那三清等人也是感受到了这份变故，一个个都提高了警惕，这一次将会是他们最后的一战，生死的一战，不过谁都没有急着动手，谁都不想当那出头鸟，成为那众矢之的。
    天道不想，三千混沌神魔也不想，烛九阴同样也不想，一瞬间场面则是变得有些沉闷，一股形的压力在压迫着在场所有人，让他们都感受到那天地之威。
    最先忍不住的则是混沌神魔，毕竟他们之中那可是修为参差不齐，自然有人法承受住那强大的压力，虽然说鸿钧道祖与天道在那三千混沌神魔之中有着尽的凶威，可是当在压力之下将自身全部的念头都引发之后，那些混沌神魔已经是所畏惧了，在他们的心中有得只是那澎湃的战意，还有那尽的恨意，毕竟被人压迫这么久心中没有怨气那就有假了。
    吼！那混沌神魔之中则是有数人则是暴吼一声道：“天道，你给我死来！”大吼着这些混沌神魔则是不顾一切地冲锋在前，一个个不惧生死直接对那天道展开了围杀，出手那可是大开大合，完全是一付拼命三郎的架式。
    对于这样的疯狂之人，那天道的脸色则是不由地黑了下来，对方这摆明了是要与他同归于尽，虽然说这不是对方的本意，只是在那压迫之下所造成的，可是这几个现在已经疯了，根本没有了半点理智，而这样的人那可是十分的凶险，稍有不慎那可就得吃大亏，毕竟疯子你不可能指望他有所算计。
    天道的心中不由地破口大骂道：“你们这些混蛋，就算想死那也去找烛九阴那个混蛋，或者是三清他们，为什么要找上我来，我何时招惹你们了，反倒是烛九阴还有三清他们手上却是沾满了你们混沌神魔的血！”
    烛九阴与三清他们的手上虽然是沾满了混沌神魔的血不假，倒在他们手下的混沌神魔也是有不少，可是天道却忘记了一点，混沌神魔那都是自私自利的存在，在他们的内心之中有得只是自己，至于所谓的同胞，那都是扯蛋，谁都不会当成是一回事，死了那只能说他们的命不好，实力不够强，指望别人去给他们报仇雪恨，那是想都不用想，根本就没有人去做，除非有天大的好处。
    烛九阴虽然嚣张，可是对于那些混沌神魔却是形不成威胁，毕竟烛九阴是祖巫出身没有元神，不会与这此混沌神魔去争夺那混沌元胎，还有盘古的元胎，那怕是这些混沌神魔心中对烛九阴有点贪念，可是却架不住天道与鸿钧道祖对他们的压迫。盘古元胎谁不想得到，那些混沌神魔之所以会妥协，那是因为他们知道自己不是天道与鸿钧道祖的对手，为何三千混沌神魔会去阻杀三清，那还是因为天道与鸿钧道祖的原因，而这天道与鸿钧道祖竟然还另有阴谋，想要把他们所有人都一打尽，这让他们的心中如何能不痛恨，他们这些人一发疯。那自然第一个要找的便是天道或者是鸿钧道祖，不过天道这一次却是运气不佳，直接被这些人给记恨上了，成了众矢之的。
    一瞬间在天道的面前那可是有着数的劲气狂潮，混沌至宝纷飞。如此的攻势让他可是大惊失色，一个疯子不要紧，那并不可怕，至少在天道的眼里算不了什么，两也也没有问题，可是三个、四个那就成了大问题，这些疯子可是什么事情都干得出来。没有理智的疯子那可是最恐怖的，把他们激怒了，那绝对会来一个同归于尽。
    这些疯子要是真得行那玉石俱焚的壮举，那天道就算再强大也得脱一层皮。而现在那四周对他虎视眈眈的还不止这几人，还有多人在那里，坏事了，坏大事了。这天道的心中可是比的痛恨起来。
    连混沌神魔尚切如此，不用说那三清等人。还有烛九阴身后那些生的巫族大巫族了，三清等人本就是怀着一颗愤怒之心而来，要不然他们也不会直接偷袭了那时间神魔，连个解释的机会都没有给对方留，直接便将其绝杀了，先前他们是比的痛恨那混沌神魔，可是在这一刻他们的心中则是把鸿钧道祖给恨到骨子里了，师徒反目，这已经成了定局。
    杀，那鲲鹏则是第一个忍受不住心中的怒火向鸿钧道祖发动了攻击，鲲鹏这一动手，那鸿钧道祖的心中也是为之愤怒起来，一个小辈竟然敢主动向他发动攻击，这是何等的挑衅，不过再一看那天道的情况，鸿钧道祖心中也只能是比的郁闷，他就想不明白，论及仇恨，这鲲鹏应该去对付烛九阴，找那巫族的麻烦现在怎么却第一个找上自己了，自己这比那天道还倒霉，还冤枉啊。
    鲲鹏一动手，那女娲娘娘还有三清等人也是蠢蠢欲动，至于其他混沌神魔也是同样如此，若不是烛九阴一直用自己的战魂在压制着那生的祖巫的战意，只怕他们也早就忍不住冲出去大战一场了，如今的局势真得是十分的危险，大家都在怒力地忍耐，因为他们都十分清楚，最后出手那绝对会是最得益之人，当然前题是没有人先找上你，要不然也是白搭。
    杀！又一波混沌神魔则是忍不住心中的怒火，不，准确地说是鲲鹏这一动手则是激起了他们的杀意，一个个则是疯狂地冲向了鸿钧道祖，这些混沌神魔一动手，场面则是立即乱套了，三清他们也忍不住心中的怒意找上了鸿钧道祖，至于伏羲、燧人氏还有女娲娘娘他们让人十分奇怪竟然没有去找烛九阴与巫族的麻烦，而是找上了混沌神魔，这让天道与鸿钧道祖的心里气得是要吐血。
    就在这时，烛九阴也压制不住那些生祖巫的杀意，他知道如果自己再这样压制下去，那么后果真得是一发不可收拾，他要趁机着这些人还有一点理智之前将他们心中的怒火给发泄出去，而烛九阴第一个要杀的人那便是鸿钧道祖，因为只有鸿钧道祖与天道让他感受到威胁，也只有他们能够威胁到自己的安全。
    杀！烛九阴则是大喝一声道：“十二都天神煞大阵起，所有人配合我杀！”烛九阴的话语一落，那诸多巫族则是疯狂地燃烧起自身的战意，而那神农氏、大禹王还有蚊道人他们则被烛九阴给护在了‘十二都天神煞大阵’之中，至于命运神魔，烛九阴则是让他自生自灭，毕竟命运神魔可是一个耻的小人，把他护在‘十二都天神煞大阵’之中指不定这混蛋会心生恶意对自己出手，那样巫族可就危险了。
    ‘十二都天神煞大阵’一启动，尽的杀气则是被凝聚起来，在这量量劫之中那可是有着源源不断的煞气，而在这归墟世界之中是穷尽，以烛九阴为首的‘十二都天神煞大阵’则是没有丝毫的犹豫直接扑向了鸿钧道祖而去，要行那绝杀之势！
    巫族这一动手，鸿钧道祖的脸色则是为之变色，他一个人可是要面对巫族、三清还有混沌神魔三方面的围杀，处境则是摇摇欲坠。当然那天道也好不到那里去，也是被一群混沌神魔给围着打，大有绝杀他的意思。
    一瞬间那是杀声震天，天道与鸿钧道祖则是成了众矢之的，若不是女娲娘娘还有伏羲他们抓着一些混沌神魔在开打，那简单就是他们二人在独自对抗整个世界的围杀。
    面对如此恐怖的围杀天道急了，只听他怒声大喝道：“鸿钧，我们不要再犹豫了，拿出全力吧，要不然我们真得要殒落在这些混蛋的围杀之中了！”
    鸿钧道祖也知道眼下的局势对他们有多不利，若是不能速脱身，那他们绝对是死路一条，原本想要留在最后超脱大道之时所准备的后手却是不得不动用了。
    “好！我们全力出击，速冲杀出去，到那最终的神殿汇合，不要再与这些混蛋大战下去了，要不然我们谁都别想活着渡过这一个轮回了！”鸿钧道祖的心中则是蒙生了退意，想想也是面对这么多人的围杀，他若是非要与之硬抗，那绝对是死路一条，双拳难敌四手，面对数以百倍甚至是千倍于自身的敌，他又能够抗得了多久，再不想办法从这里脱身，那真得是死路一条，这样的结局是他所从来没有想到的，他的心中不由地怨恨起大道来，为什么自己的算计会到这种地步。
        
第七百二十九章节 残酷的血战
    第七百二十九章节残酷的血战
    恨是没有用的，事情已经发生了，而且这也怨不得大道，要怪只能怪天道与鸿钧道祖的心太黑了，也毒了，竟然妄想要把所有人都一打尽，触到了众怒，也就有了这现在的局势，这一切只能怪他们自己，可是现在天道与鸿钧道祖却把责任怪到了别人的头上，这种自私也是所有修行之人的通病，只可惜的是现在他们主宰不了一切。[本文来自]
    听到了鸿钧道祖的回答之后，天道则是暴喝一声道：“大道形，小千世界出，给我开，万魔横行，杀！”随着天道的喝声一落，一道巨大的空间波动则是暴发了，一瞬间在众人的面前出现了尽的傀儡大军，而这些傀儡每一个身上都散发着尽的凶威，以烛九阴的眼光在看到这些傀儡大军之中都为之心惊，因为这不是一般的傀儡，而是那三千混沌神魔所炼制出来的傀儡，这么多傀儡那不知天道用了几个轮回方才积累起来的，难怪天道会有那么大的信心要将所有人一打尽，这便是他的底牌。
    看到这么多傀儡大军之时，那后土祖巫则是不由地为之紧张起来，她连忙问道：“二哥，我们现在该怎么办，这么多的傀儡大军出现，形势对我们很不利！”
    烛九阴自然知道形势对巫族十分不利，如此恐怖的傀儡大军那可是能够横扫千军，不要说是这些傀儡大军能够发挥出本身原有的实力，那怕只有一半实力也足以让让烛九阴还有巫族为之小心了，除非烛九阴能够不顾一切将巫族大军给拉出来，不过这很显然是不可能的，烛九阴不可能为了别人而牺牲自己的族人。何况那些巫族大军是烛九阴最后的底牌，是他用来轰开大道的拘束超脱一切的根本。
    在看到这么多的傀儡出现之时，那命运神魔则是不由地破口大骂道：“天道原来是你这个混蛋一直在暗中猎杀我们三千混沌神魔，我就说这么多轮回过去了，我们三千混沌神魔一直都在不断地减员，原来是你这混蛋在捣鬼，难怪你与鸿钧那个混蛋敢于行那阴险之事，妄想要把我们一打尽！”
    天道冷笑一声说道：“命运，你知道的太晚了。今天你们谁都别人活着离开了！”
    听到天道之言后，命运神魔则是不屑地冷笑道：“天道，收起你的这知之言吧，你们若是真得有十足的把握，那先前鸿钧也不会说出那么一番话来。你虽然有这傀儡大军，可是烛九**友手中同样也有强大的巫族军团，想要将我们一打尽，你还没有那付好牙口！”
    命运神魔说得没有错，天道与鸿钧道祖还真得是在顾及着烛九阴那强大的巫族军团，毕竟傀儡虽好，还是却需要费心力去指挥。而巫族军团却不同，最重要的是巫族有那‘十二都天神煞大阵’做为依靠，一但巫族布下此阵，将所有的力量都加持到烛九阴的身上。那么有‘盘古斧’在手的烛九阴则有斩杀他们的实力，这是他们所畏惧的。
    天道已经动用了他最后的底牌，而鸿钧道祖也不敢有所犹豫，毕竟这可是关系到他自己的身家性命。不可能有半点差池，要不然自己的小命那可就要丢在这里了。
    杀！鸿钧道祖没有多说什么。只是一声沉喝，同样也开启了自己的小千世界，那一直被他收在小千世界之中的手下则是出现在了战场之中，这些人一出现，后土祖巫则是不由地皱起了眉头，因为这些人全是当年在紫霄宫中听道之人，而这些人都是被传死亡之人，可是现在却出现在这里，就算是傻子也知道这些人都是鸿钧道祖的铁杆手下，那三清、女娲娘娘、西方二圣现在看起来都不过是一场笑话。
    后土祖巫再次沉声问道：“二哥，我们现在怎么办，要不要与他们血战到底？”
    烛九阴摇了摇头说道：“不，用不着如此，论是天道也好，鸿钧也罢，他们还没有那个能力完全把我们所有人给吞下了，就算他们联手也不行，你可不要忘记了那些混沌神魔已经有不少人已经疯狂了，他们在面临死亡的威胁之时那将会回疯狂，我们加强防备！”
    就在烛九阴的话语刚刚落下之时，‘轰’的一声巨响传来，那天道的傀儡大军则是倒下了一小部分，一个混沌神魔在面临死亡之时终于发出了自己最后的吼声，自爆了，强大的冲击波对天道那傀儡大军则是造成了不小的伤亡。
    当看到这样的情况发生之时，天道的心却是不由地痛了起来，要知道这些傀儡大军可是他好不容易积累起来的，而这还没有开场多久便有了这么大的伤亡，这让他如何能不心痛，对那混沌神魔如何能不痛恨，可是这仅仅只是开始。
    有了一人自爆，很那些修为低下深受这大道气息所影响的那些混沌神魔则是一个个都疯狂地自爆了，就连那鸿钧道祖这边也没有例外，强大的冲击波对他们可是造成了严重的影响，而烛九阴这边的情况也很是不妙，毕竟这些疯狂之徒自爆所产生的冲击波也同样波及到了他们，而且在这样的混战之中那可是危险重重，让烛九阴还有后土祖巫不得不打起十分的精神来面对这一切。
    怎么会是这个样子的，天道与鸿钧道祖的内心之中则是在疯狂地呐喊着，他们原本以为自己底牌尽出能够为自己杀出一条血路来，能够让自己冲围而出，可是结果他们又错了，而且还是大错特错，随着他们的底牌尽出，那些混沌神魔则是加疯狂起来，一个个是悍不畏死，一但到了山穷水尽之境那就二话不说立即自爆，给予他们严重的打击。
    疯狂，天道与鸿钧道祖这个时候方才见识到什么叫疯狂，一个、两个，三个、四个那都是小事，仅仅只是数息时间已经有上百位混沌神魔自爆了，而在这战场之上那是狼籍不堪，所有人那都是带着伤，就连烛九阴一众人也不例外，因为这些混沌神魔实在是太疯狂了，疯狂到让他们为之胆寒的地步。
    天道那自以为傲的傀儡大军在这个时候已经不足半数了，而鸿钧道祖的那些手下虽然好一点，但是同样也是伤亡惨重，个个有伤在身，毕竟在这样的大战场之中自爆的杀伤力实在是太凶残了，一个人自爆，他周围所有人都得跟着倒霉，特别是那混沌神魔聚集在一起的时候，甚至会连二连三地有人自爆，那样所形成的冲击波根本就不会给其他人防御的机会，直接则是一大片倒下。
    血流成河，杀气冲天，这是这里的真实写照，天道与鸿钧道祖心痛着，而那些神志还算清楚的混沌神魔同样也心痛着，因为他们已经深深地被牵制在这一场血战之中，这个时候他们谁都不敢后撤，因为大家都杀红眼了，你若是后撤，指不定那已经疯狂的人便会把屠刀对准你，想要让这场血战停下来，那只有一个办法，让鸿钧道祖与天道死，除此之外那是别他法，就连烛九阴还有一众巫族这人也是没得选择，若不是有‘十二都天神煞大阵’的防御，只怕他们也是要有不少人倒下，而三清等人下场也没有好到那里去，仅仅只剩下了八人，三清、女娲娘娘、伏羲、燧人氏、昊天、瑶池，而就这八人也是个个身受重伤在身，能不能活到最后还是一个未知数。
    在这些的大混战之中，个体已经没有多大的效率了，相对来说团体做战则是充分显示出它的好处，烛九阴他们一行人便是一个很好的例子虽然他们是人人带伤，可是却没有一个人倒下，这就是好处，而那混沌神魔现在已经倒下了一半，这就是差距。
    怎么办，天道与鸿钧道祖的内心之中则是比的焦急，若是再这些下去，那么就算他们能够突围而出，可是也失去了超脱的机会，甚至是连苟且偷生的机会也都将失去，毕竟现在那些混沌神魔都已经是杀红眼了，偏偏他们最大的敌人烛九阴到现在为止依然还保留着最为强大的底牌，巫族大军到现在为止都没有出动。
    其实，不仅仅是那天道与鸿钧道祖在恐惧着，那些比较清醒的混沌神魔都在恐惧着，他们心中都在大骂烛九阴，明明有着可以速结束战斗的手段却是一直留而不发，任由着大家在这里继续血战，让那些疯狂的混沌神魔继续肆意地给大家造成不必要的伤害，这样的事情让他们可是比的怨恨。
    可惜，清醒的混沌神魔再怎么怨恨也没有用，因为他们改变不了局面，影响不了那些已经疯狂的混沌神魔，法指挥他们将矛头对准烛九阴与巫族，因为在这些混沌神魔的心中则是把仇恨锁定在了天道与鸿钧道祖的身上，要是不然那女娲娘娘、伏羲也不可能活下来。
        
第七百三十章节 混沌神魔的叛变
    第七百三十章节混沌神魔的叛变
    心中的怒火与恐惧终于让那死亡神魔为之破口大骂道：“烛九阴，你难道真得想要把我们往绝路上逼吗，你为何还不召唤出那巫族大军，你若是再见死不救，那就休怪我们所有人把矛头对准你，要死大家一起死，你也休想好过！”
    死亡神魔的这一声大喝则是立即引起了那些清醒着的混沌神魔的一直支持，毕竟谁都不想死，现在能够救他们的只有烛九阴，只要烛九有肯出动他的巫族大军，那么绝对可以斩杀天道与鸿钧道祖，让那些疯狂的混沌神魔清醒过来，于是他们则是一起向烛九阴施加压力，希望能够逼得烛九阴妥协。欢迎来到阅读百度搜)
    听到那死亡神魔的威胁之言时，天道与鸿钧道祖的脸色则是回阴沉恐怖，他们都在担心烛九阴会承受不住死亡神魔他们的威胁，出动那巫族大军，那样的话他们二人可是真得要殒落在这战场之中，再也没有轮回的可能了！
    相对于天道与鸿钧道祖的担忧，那三清的心中则是暗叹了一口气，他们可是十分清楚烛九阴的为人，只要烛九阴不愿意做，那怕是死亡神魔再怎么威胁他也是没有用的，相反还只能事得其反，最重要的是事情已经到了这一步，那死亡神魔等人已经法给予烛九阴造成压力了，他那威胁只是一句空言罢了，丝毫起不到半点的作用。
    烛九阴既然掌握着那巫族大军能够毁灭天道与鸿钧道祖，那同样也能够毁灭他们，这个时候威胁烛九阴那简直就是傻子的行为。
    三清虽然能够认清现实，可是他们却是有重伤在身，根本就法阻止，而且他们若是这个时候跳出来阻止。那恼羞成怒的死亡神魔他们绝对会把怒火洒在他们的头上，三清还不想死，所以他们只能视这场闹剧，做出同样选择的还有那女娲娘娘与伏羲二人。
    烛九阴的沉默让死亡神魔可是有些恼羞成怒了，若是不到万不得已，他也是不愿意得罪烛九阴，可是现在他已经是到了山穷水尽之境，毕竟这接二连三地面对着那些疯狂的混沌神魔自爆所产生的冲击波，对他来说所造成的伤害实在是太大了。他的身体已经到了毁灭的边缘，身体一旦在这战场之中毁灭，那他的元神也是逃不出这战场，必将完全殒落在这战场之中，这是他所法忍受的。
    人不为己、天诛地灭。在死亡的威胁之下，死亡神魔也是没有什么好顾及的了，反正都是一个死，既然烛九阴如此不顾自己的生死，那他也不想再继续与之纠缠下去了，他不想死，那只有一条路可以走。与天道、鸿钧道祖合作。
    那死亡神魔沉声说道：“天道、鸿钧，烛九阴这个混蛋心中所想的什么，我想你们应该十分清楚，他想把我们一打尽。若是你们二人能够对天立誓，此战之后不与我等为难，先前之事都一笔勾消，那么我死亡神魔愿意与你们结盟共渡此劫！”
    死亡神魔此言一出。则是在整个战场之中扔下了一颗炸，把大家给炸得是晕头转向。先前是那命运神魔经不住死亡的威胁向烛九阴投降了，而现在死亡神魔也是在死亡的威胁之下要向天道与鸿钧道祖做出妥协，这真是让人语了，他们之所以会走到今天这个地步，那完全是因为天道与鸿钧道祖的陷害，可是现在死亡神魔却抛弃了这一切，要与自己的大仇人妥协，这如何能不让人惊讶。
    这就是人生，人都是自私的，死亡神魔为了生存，他也只能做出这样的选择，因为他不想死，烛九阴既然不愿意救他，那他也只有这一条选择。
    很死亡神魔的这耻之举则是引起了那些清醒的混沌神魔的举趣来，他们这些人好不容易走到了今天，只要有一线生机，那他们都不愿意放弃，所以他们则是都在期待着天道与鸿钧道祖的回答，若是死亡神魔成功了，那他们也会做出这样的选择。
    听到死亡神魔的话时，天道与鸿钧道祖心中则是大喜，要知道他们可是处境堪忧，若不是他们现在被死死地困在这里不能动，他们早就逃之夭夭了，现在事情有了转机这样的机会他们又如何会不抓住，不就是妥协吗，那算得了什么，只要自己的性命能够保住，那怕是牺牲一点面皮又算得了什么，一个轮回过去谁还会知道今天所发生的一切。
    不得不说天道与鸿钧道祖实在是太虚伪了，他们也好意思说是自己是在牺牲，那真正的牺牲可是那些疯狂的混沌神魔，他们才能够叫做牺牲，而死亡神魔这些人只能叫投机。
    天道沉声说道：“好，死亡神魔，只要你肯站在我们的一边，那我与鸿钧可以对大道立誓，先前的一切一笔勾消，我们绝对不会再对你有丝毫的杀心，违背誓言我等并必殒落在这量量劫的绝杀之下，永不超生！”
    什么要做事果断，天道与鸿钧道祖这便是，一瞬间他们就做出了决定，直接给予了死亡神魔一个满意的回答，丝毫没有半点犹豫，这样的速度实在是惊人的，不过他们这么做了所得到的好处也不小，那死亡神魔则是立即掉过头来，把矛头指向了烛九阴一众人，若是不他担心自己的行为会激起那些疯狂的混沌神魔的注意力，他甚至都愿意出手助天道与鸿钧道祖从这里脱身而出，帮他们一起对付那疯狂的混沌神魔，人就是这么自私，为了自己的利益那是什么都可以出卖，丝毫没有半点原则性，特别是对于死亡神魔这些混沌神魔而言那是自私自利到了极点，而这便是混沌神魔的最大特点。
    看到死亡神魔得到了鸿钧道祖与天道的回复之后，那其他清醒的混沌神魔都动心了，一个个都开始倒向了天道与鸿钧道祖，天平则是开始向天道与鸿钧道祖倒了过去。
    不过虽然这些人倒向了天道与鸿钧道祖，但是他们却是法完全影响到大局，毕竟他们的人数太少了，而且他们也没有几个人离烛九阴一众人近，就算有人，他们也不敢向烛九阴发难，死亡神魔那疯狂的口气是得不到回应的，没有人会傻得在这个时候独自去对抗烛九阴一众人，那绝对是在自取灭亡，何况那些疯狂的混沌神魔此刻则是加疯狂了。
    自爆的混沌神魔则是越来越多了起来，那些倒向了天道与鸿钧道祖的混沌神魔就算把所有的心思都用在了躲闪之上，可是依然有人没有能够坚持得下来，殒落在了这里，这些人的殒落则是让那些混沌神魔的气势大弱。
    舍得一身剐敢把皇帝拉下马，可惜这样的气势在整个三千混沌神魔之中却是没有几人拥有，就算是有那也早已经殒落了，现在剩下的不是疯子就是那墙头草两边倒的人。
    在这一刻当混沌神魔与天道、鸿钧道祖把矛头指向烛九阴与一众巫族之时，那三清、女娲娘娘等人则是不引起众人的注意，让他们能够喘上一口气，能够得以喘息，得以幸免遇难，对于他们来说这样的休息时间那可是相当难得地。
    此时三清等人也聚集在了一起，那元始天尊沉声说道：“大师兄，我们现在该怎么办，是向鸿钧道祖投诚，还是继续中立，或者是与烛九阴联合？”
    元始天尊此言一出，女娲娘娘，伏羲等人都将目光投向了太上老君，等待着他的回复，也好有所准备，毕竟这已经关系到他们的生死，不能有半点的马虎大意。
    被元始天尊这一询问，太上老君则是立即感受到自己肩膀之上的重担有多重，可是他却法推脱，毕竟这不是小事，这关系到他们的生死存亡。如今的局势太上老君也有些吃不准，烛九阴与一众巫族虽然还有底牌，可是一但那些混沌神魔倒向了鸿钧道祖与天道，那么情况则是会发生质的转变，至少在他的眼中是如此。
    论是投靠那一边，太上老君的内心之中都没有半点把握，毕竟他对双方有什么样的底牌都不清楚，冒然做出选择只怕到时失败那可是就粉身碎骨，太上老君深深地吸了一口气说道：“此事我们还是不要再参与的好，我们保持中立，渐渐地退避到一角，若有机会我们便立即离开，继续向那最终的神殿出发！”
    太上老君此言一落，女娲娘娘则是松了一口气，要知道在场众人之中她与烛九阴还有巫族的关系最差，她真得担心太上老君会选择加入到巫族的一方，那样她的处境则是实在太尴尬了，现在她则是用不着担忧了，至于说最终结果会是如何，这谁都不清楚，一切还要看双方的较量，不过在这一场较量之中，三清他们则是成了可有可的存在。
        
第七百三十一章节 赶尽杀绝
    
    看到局势一点地发生改变，那疯狂的混沌神魔则是不断地殒落，这战场之上的空地则是越来越大时，烛九阴的脸上则是凝聚起了无尽的杀意，他在等待，等待所有那些疯狂的混沌神魔都自爆，然后行那最终的一击。◎ ◎
    烛九阴在等待，那些叛逃向天道与鸿钧道祖的那些混沌神魔的脸色则是变得异常难看，他们实在没有想到烛九阴与一众巫族之人竟然有如此的底气，竟然能够在这样的情况之下依然是稳如泰山，丝毫没有被那些混沌神魔的自爆给击垮，这样的变化让他们则是为之恐惧起来，谁都知道烛九阴还有大底牌没有出，这时他们则是不由地怀疑起自己先前的选择，天道与鸿钧道祖真得能够取胜吗？这个念头则是不由地出现在了他们所有人的脑海之中。
    现在置疑又有什么用，他们已经做出了选择，就算他们想要重新做出选择，那也要看别人同不同意，而在那一旁还有三清等人在保持中立，若是他们这些人敢对烛九阴出手，只怕三清等人却是不会放过这样一个讨好巫族的机会，会对他们痛下杀手，借着他们的血来向烛九阴表示自己的诚意！
    悔恨，在这一刻那许多混沌神魔的心中则是又开始悔恨起来，这时有一些人则把那死亡神魔给恨到骨子里了，若不是死亡神魔这个混蛋贪生怕死向天道与鸿钧道祖投降，他们这些人又怎么会面临这样的危机。
    人就是这个样子，都有着强大的自私心理，特别是那些混沌神魔，他们更是自私自利，一但出了问题。他们首先想到的不是查看一下自身的缺点，而是把责任推到别人的身上。
    很快则是有些人的心中则是对死亡神魔起了杀机，他们知道自己先前的举动必会引起烛九阴还有巫族的不满，他们想要活命，那就得表示出自己的诚意来，若是继续上前硬拼天道与鸿钧道祖，那就有点太小人行迹了，毕竟他们刚刚倒向了天道与鸿钧道祖，紧接着又叛变。这样的行为自然是得不到别人的认同，不过他们却可以拿死亡神魔开刀，只要他们能够斩了死亡神魔，烛九阴自然便会知道他们的诚意，如此以来他们则是多了一线生机。而且还不会与鸿钧道祖、天道直接对上，自身的安全那是更有保障。
    仅仅只是短暂的时间，那死亡神魔则是被数十位混沌神魔给盯上了，那杀同可是**裸地表现了出来，这让那死亡神魔的心中可是无比的恐惧与悔恨，早知道烛九阴这些人有如此强大的韧性，那他先前就不该妄做小人。现在一切都晚了，那些混蛋则是想要拿自己开刀向烛九阴表示诚意，自己的处境则是十分凶险！
    “不，我不能就这样倒下。我得逃出去，只要逃到那最终的神殿完成最后的夺舍，那我便能够有一线生机！”一瞬间死亡神魔的心中则是升起了一股要逃走的念头，而且这股念头则是无比的疯狂。
    其实不仅仅是死亡神魔有这样的念头。天道与鸿钧道祖也同样有这样的念头，如今的局势对他们来说已经是越来越不利了。再不逃走等自己的手下都殒落了，那就来不及了，虽然说现在硬闯还有许多危险，可是若是不闯那只有死路一条。
    一瞬间，天道与鸿钧道祖则是相互对视了一眼，从彼此的目光之中有了一丝默契，不惜一切成本地杀出重围，这是他们最后的机会了。
    杀！天道大吼一声，操纵着那所剩不多的傀儡大军则是冲向了那些疯狂的混沌神魔，不仅仅是那些疯狂的混沌神魔会自爆，而他的这些傀儡大军同样也会自爆，天道要用这些傀儡大军在这战场之中杀出一条血路来。
    在天道一动手后，鸿钧道祖心念一动则是让他那些铁杆的手下护住自己的后路，然后与那天道一起向外冲杀而去，有着那傀儡大军做为开路的先锋，再有那些手下为自己断后，天道与鸿钧道祖则是有了最大的逃脱的可能。
    当看到天道与鸿钧道祖此举之时，那些神志清醒的混沌神魔的心中不由地破口大骂起天道与鸿钧道祖来，这两个混蛋实在是太无耻了，只管自己逃走，却是丝毫没有考虑他们这些人的下场，若是他们逃走了，那他们这些人则是要面对烛九阴的围杀。
    其实，在一开始天道与鸿钧道祖就没有打算与这些混沌神魔合作，他们早就有逃走的想法，只是先前机会还没有完全达到，现在机会来了，他们自然不会去理睬那些混沌神魔的死活，他们是死是活那都与自己无关。
    “不好！鸿钧道祖与天道要逃，若是他们逃走了，那自己等人的下场却是危险了！”一瞬间三清等人的眼睛之中则是流露出一丝的惊骇，他们实在没有想到事情会是这个样子的，怎么办？元始天尊等人的眼光则是全都投在了太上老君的身上，希望太上老君能够拿出一个主意来，让他们来应对这一场剧变。
    太上老君那有什么主意，看到天道与鸿钧道祖那疯狂的架式，他们若是前去阻拦那绝对要付出惨重的代价，在那些傀儡大军面前是死伤惨重，可是什么都不做，那他们的路也就断了，以天道与鸿钧道祖的心思绝对不会给他们机会去夺舍那混沌元胎。
    在这一刻，三清他们的内心之中也不由地后悔起来，早知道会是这样的结局自己就不该参与到这一场血战之中来，他们早就找到了出路进入到了那最终的神殿之中。
    其实，这也不过只是三清他们自己心中所想的而已，若是这无量量劫真得那么容易渡过，那也就不会有无数的人倒下了，事情远比他们想的还要凶险，这一切都不是由他们所能够掌握的，一切都在大道的控制之下。这一场决战则是天地的意志，他们就算想躲也躲不过去。
    “给我去死吧！”数十位混沌神魔则是猛然轰击而出，那狂暴的攻击则是直接向那死亡神魔杀了过去，现在天道与鸿钧道祖都要逃跑了，他们若是再不出手那就没有机会了，一瞬间所有人都做出了相同的决定，对死亡神魔大大出手。
    死亡神魔虽然早有所准备，想要逃跑，可惜他晚了一步。那天道与鸿钧道祖则是抢先了一步，结果他却就成了替死鬼，直接被人给围上了，他心中是那个恨呀，生吞活剥了天道与鸿钧道祖的心都有了。不过这一切都已经晚了，在那数十位混沌神魔的联手围攻之下，他根本没有逃跑的任何机会了，死亡是他的结局。
    做为混沌神魔，就算是死他也不想被人给干掉，只见那死亡神魔的脸上则是瞬间透露出无尽的疯狂，他大吼一声道：“你们这些混蛋。我就算是死，你们也都别想好过了，给我爆！”
    轰的一声巨响，死亡神魔则是直接自爆了。不仅仅是自爆了肉身，同样也自爆了元神，还有那本命至宝，总之一切能够自爆的他都给爆掉了。为得便是要拉更多的人给他陪葬，如此疯狂的举动则是让那些混沌神魔傻眼了。
    在听到死亡神魔的那番话时。他们想要后退，可惜一切都已经晚了，死亡神魔根本不会给他们后撤的机会，强大的冲击波则是一瞬间扫过了他们所有人。
    若是全盛时期，有着完全的防御那死亡神魔的自爆并不会对他们造成死亡的威胁，可是现在经过了这么一场大战之后，而且他们这么多人围杀死亡神魔，他们根本就没有考虑过对方还能够做出反击，于是他们则成了悲局。
    “混蛋，你想死，也不要拉着我们一起啊！”在那些混沌神魔的心中则是不由地大骂着，可惜骂已经没有用了，这是他们最后的一丝感触，紧接着那强大的冲击波则是毁灭了他们的身体，他们的元神，让他们则是完全殒落在这无量量劫之中，数个轮回的生死到此终于结束了，这天地间再也没有了他们的存在。
    先前三清等人还有一丝后悔，可是现在他们则是无比的佼幸，若是他们也冲锋上前，只怕他们也难逃一死，同样会把自己的小命给断送在这里。
    在看到死亡神魔拉着诸多混沌神魔同归于尽之时，烛九阴的脸上则是露出了一丝笑意，机会来了，杀！烛九阴一身大吼则是脱离了‘十二都天神煞大阵’，空间法则一动身体则是出现在了天道与鸿钧道祖的前面，而这个时候天道那傀儡大军也已经损失殆尽了。
    在看到烛九阴的出现之时，天道与鸿钧道祖的心中不由为之一凛，完了，自己还是没有能够逃出去，这让他们的心中则是无比的恐惧起来，他们则是感受到了死亡的侵袭。
    天道沉声喝道：“烛九阴，你真得要赶尽杀绝吗，你若是把事情做绝了，那对谁都不好，我们就算不是你的对手，可是要拉你们同归于尽也并非是不可能的事情！”
    听到天道的威胁，烛九阴的脸上则是闪过了一丝冷笑，不屑地说道：“天道，我就是要对你们赶尽杀绝又如何，你们现在也妄想与我同归于尽，你们有那个本事吗？”
    烛九阴的这番话让天道与鸿钧道祖为之愤怒，可是他们却又不得不承认烛九阴说得都是实情，经过这一场大战之后，他们已经是元气大伤了，想要与烛九阴同归于尽，根本就没有那个能力，毕竟烛九阴还有最后的杀手锏没有动用，那无尽的巫族大军一出，绝对能够把他们围困至死。
    鸿钧道祖深深地吸了一口气说道：“烛九阴，我们做个交易吧，你若是肯放我们一条生路，那么我们便把自己所知道的一切都告诉你，其实就算没有元神，你们巫族也有一线生机，我们拿这个消息来换取自己的性命应该足够了吧，种族的生存与我们的性命相比那个更重要，我想你应该有所决断吧！”
    “哈！哈！哈！鸿钧，到了这个时候你还想要在这里鼓惑我，可惜我对你们的消息并不感兴趣，相反我对你们的性命倒是十分渴望，没有你们的消息我巫族同样可以活得更潇洒，你们今天就算是说得天花乱坠也没有用，你们都得死！”烛九阴说话之间身上则是透露出无尽的杀意，那杀意与他的战魂相融让整个天地都为之变色。
    烛九阴的回答让天道与鸿钧道祖为之恐惧，他们千算万算最后却少算了烛九阴的骨气，所以他们的退路彻底断了，想要活命那只有舍命一搏了。
    就在烛九阴的语音落下之时，后土祖巫、玄冥祖巫、共工祖巫三人则是各自带领了一队祖巫布下了‘十二都天神煞大阵’，三座‘十二都天神煞大阵’齐出将他们死死地围困在其中，断绝了他们逃走的可能。
    还没有等那天道与鸿钧道祖做出反应时，后土祖巫则是大喝一声，她所主持的‘十二都天神煞大阵’则是运转到了极限，强大的盘古真身从那虚空之中出现，虽然没有了‘盘古斧’，但是这盘古真身的手中却是多了那柄先前所得到了混沌至宝级的巨斧。
    盘古真身一出，天道与鸿钧道祖彻底是生机断绝了，烛九阴是做不到以一敌二，可是‘十二都天神煞大阵’所召唤出的盘古真身却可以为他挡住一人，让烛九阴有足够的时间去斩杀另外一人，毕竟烛九阴手中可是有恢复如初的‘盘古斧’。
    虽然说先前的血战对于烛九阴他们来说也是损耗不轻，但是烛九阴他们却是有着诸多的先天灵果来恢复自身的元气，仅仅只是数息时间他们则是恢复了全盛时期的力量，而这也是烛九阴那么自信的重要依伥。
        
第七百三十二章节 灭世之焰
    
    杀！事情到了这一步鸿钧道祖也好，天道也罢他们都已经没有退路了，想要活命那只有再杀出一条血路来，争夺这一场轮回的气运。*.c om*而那三清等人则是退后了，还有一些渐渐清醒过来的混沌神魔，这个时候他们已经渡过那一场心动，他们也算是佼幸活了下来，接下来的事情已经与他们无关了，这将是烛九阴、巫族与鸿钧道祖之战。
    那神农氏与大禹王，以及那蚊道人此刻也是退后了，这是一场因果之站，他们就算愿意牺牲自己，却也帮不了什么忙，只会影响到这一战的结果。
    有什么恩怨情仇在这一战之中都将了结，天道、鸿钧道祖他们还没有动手，而那神农氏与大禹王则是来到了女娲娘娘还有伏羲的身边开口说道：“娘娘，恩怨情仇该放下来了，这一个轮回已经到了尾声，你若是死死地把着不放，那么最终却是难得善终，诸位道友也该离开这里前去那最终的神殿了，这一战已经与你们无关了！”
    是啊这一战已经与他们无关了，他们已经渡过了最凶险的一关，若是等待着那无量量劫的绝杀之劫降临，他们都将是并死无疑。
    虽然三清不愿意承认自己不如烛九阴，可是事情到了这一步他们再怎么骄傲也没有用，他们没有能力与鸿钧道祖、天道对战，这是实情。
    太上老君深深地吸了一口气说道：“三位道友如今这一轮回将是烛九阴、巫族与天道、鸿钧道祖之战，既然三位已经脱身何不与我们一道前去那最终的神殿，去谋取一份生机！”
    神农氏他们摇了摇头说道：“不了，诸位道友自行前去吧，我等无论生死都会在这里等待着胜负的结果，若是巫族败了。那我们也没有必要再去活下去了！”
    什么要仁义无双，这便是仁义无双，能够生死与共，若是那三千混沌神魔能够做到这一点，那他们又怎么可能会被那鸿钧道祖与天道给压制住了，说起来他们太自私了，正是因为他们的自私则是让他们一而再再而三地失败。
    当神农氏的话语落下之时，已经有不少的混沌神魔则是悄悄地离开了，对他们来说既然烛九阴已经没有心思对付自己。那他们自然是要先一步前去那最终的神殿去夺取那盘古元胎，去冲击那超脱大道之妄想。
    看到混沌神魔纷纷离开之后，三清等人也是长叹一声没有再多说什么，转身则是离开了这里紧随着那混沌神魔其后向那最终的神殿而去，而这时那神农氏、大禹王还有蚊道人则是相互对视一笑。生死与共，这不是说说就能够做得到的，而是他们真得有那份心。
    没有退路了那只能是舍命一搏，鸿钧道祖与天道则是没有再多说什么，一身的气势完全爆发了，个个都是神威如狱，神恩如海。朝着烛九阴还有那后土祖巫他们的气息压迫过来，想要直接用气势，用境界来压制他们，毕竟鸿钧道祖与天道那可都是将自身大道演化到了极高的程度。而烛九阴还有后土祖巫他们修行的时间太短暂了，最重要的是巫族重炼体，对于境界那是并不重视，所以他们则是想要攻击烛九阴他们的弱点。
    可惜。鸿钧道祖与天道的想法是好的，但现实是残酷的。这一点那些混沌神魔可是在烛九阴的身上吃尽了苦头，在接受了上个轮回主宰那战魂的传承之后，巫族的弱点已经弥补上了，鸿钧道祖与天道想要在这方面做手脚，那是根本就行不通的，面对着那神威如狱般的气势压迫时，烛九阴还有一众巫族却是云淡风轻，没有感受到丝毫的压力。
    烛九阴那可是凭借着自身的实力在抵挡，而其他人则是凭借着‘十二都天神煞大阵’，鸿钧道祖与天道那庞博的气势在来到他们身前之时都被化解了。
    在看到烛九阴的神情之时，天道与鸿钧道祖的脸色则是为之大变，天道失声地说道：“烛九阴，没想到你竟然领悟到出小千世界与自身的融合之术，能够将自身与小千世界紧密地结合在一起，不分彼此？”
    听到天道之言，烛九阴淡然说道：“不错，你们现在妄想用这气势来对付我，那只是一个笑话，我的自身已经完全与自己的神国世界融合为一，我即是世界，世界即是我，攻击我便是攻击我的世界，你们有再强大的力量，只要没有办法对我形成一击必杀，那么就会被我给活活地耗死！”
    烛九阴此言一出，天道与鸿钧道祖傻眼了，这样的境界是他们都没有领悟出来的，而烛九阴一个小辈却领悟出来了这让他们情以何堪，当然面子不重要，重要的是自己的小命，烛九阴现在已经与自身的小千世界融合一体，就算是无量量劫的绝杀降临，那也不见得能够将其绝杀，这让他们不由地再次为之恐惧起来。
    逃！他们倒是想这么做，可是烛九阴会给他们这个机会吗，看看那后土祖巫、玄冥祖巫还有共工祖巫的架式就知道不可能实现，三座‘十二都天神煞大阵’配合他们根本就没有逃走的机会，烛九阴的威胁不算就是那后土祖巫所指挥的盘古真身也是让他们感受到了压力，虽然对方手中的并不是‘盘古斧’，可是那柄巨斧同样也是一件极品的混沌至宝，以盘古真身之威配合此斧同样对他们也有强大的杀伤力。
    “不可能，我们修行了这么多轮回都没有掌握这一境界，你一个小辈怎么可能掌握，你一定是在虚张声势，在欺骗我们！”那天道在疯狂地大吼着，样子可是十分的疯癫。
    听到天道之言，烛九阴不屑地冷笑道：“你认为不可能的事情不代表他就不存在，在大道面前，你也不过只是一个蝼蚁罢了！”
    其实天道的那番疯癫这举都是假装的，他这么做是在给自己争取到足够的时间好与鸿钧道祖商量对策，在暗中那天道则是与鸿钧道祖交流道：“鸿钧，现在我们该怎么办，烛九阴这个混蛋已经全面掌握了自身的小千世界，如果不能做到一击必杀，那我们就会被他活活地拖死，若是一般人我们二人联手还能够行那一击必杀之术，可是烛九阴这个混蛋有着强大的混沌神魔真身，我们就算是偷袭也难以成功！”
    鸿钧道祖沉声说道：“天道，到了现在这个地步，你觉得我们还有别得选择吗，我相信你一定还有底牌没有动用，现在已经到了生死存亡之时，不要再有任何的保留了，把所有的力量都拿出来吧，要不然等待我们的只有死路一条！”
    鸿钧道祖的这番话落下之后，天道却没有反驳，虽然说先前他可是将自己积累数个轮回的傀儡大军都给消耗一空，而自身也是伤势不轻，可是正如鸿钧道祖所说得那样，他还有底牌，不仅是他有底牌，那鸿钧道祖同样也有底牌，做为一个活了数个轮回的人他们无论什么时候都不可能把自己所有的底牌都给亮出来的，只有这样方才能够活得长久。
    时间有限，天道与鸿钧道祖都十分清楚这一点，天道沉声说道：“好，不成功便成仁，我们现在已经没得选择了，杀，是生是死就看这最后的一击了！”
    “动手！”天道一声爆喝，身上再也没有了那原先的道骨仙风，转而起之的则是滚滚的魔气，在那魔气滚滚汹涌而起时，天道瞬间一步跨出，身形暴掠了出去，犹如是瞬移一般，手中出现了一杆巨大的黑色的长枪，那是由无数的魔气凝结了起来，绽放出无尽的光华，直接朝着烛九阴的的面门刺了落下来。
    元始魔气，这是天地之初最为元始的魔气，天道，真是可笑，整个三界都被他给玩弄在掌股之间，将一头元始天魔给当做了可以主持公道的天道，这实在是太笑至极，还有三清等人已经离开了，要不然他们看到此景之时不知该有什么表情，不过那神农氏、大禹王还有蚊道人的脸色则是异常的难看。
    烛九阴冷笑一声说道：“好一个天道，你隐藏的可真够深啊，身为元始天尊竟然能够化身成为三界的天道，把所有人都给玩弄在掌股之中，不过就凭你这元始魔气也妄想与我斗做梦去吧，给我死来，毁灭裁决现，灭世之焰出！”
    烛九阴一声爆喝，手中则是多出了一团火焰，在熊熊地燃烧起来，并迅速地迎上了那天道的元始魔气，这道火焰所过之处，连夭穹都被熊熊燃烧，化成了一片火海，而这便是灭世之焰，能够毁天灭地的存在，也是毁灭法则的至极表现，若不是烛九阴得到了毁灭裁判决这件至宝也做不到这一点。
    “不，这不可能，这毁灭裁决不是已经被毁灭了吗，怎么可能出现在你的手中！”那天道则是在疯狂在大吼着。
        
第七百三十三章节 大结局
    
    烛九阴没有理会天道的吼声，而是沉声说道：“鸿钧，你还不出手么？你要是在不出手，你的老伙伴天道，那可就真的是死路一条了！”
    话音未落，烛九阴的速度丝毫不慢，直接一步追了上去，瞬间已经欺身到了天道的跟前，他的速度奇快无比，毕竟他身具空间法则，而与此同时那毁灭裁决则是当头向那天道罩了下来，在烛九阴的驭动之下‘毁灭裁决’则是暴发出了最强的威力，毁灭之焰在‘毁灭裁决’这件混沌至宝的加持之下仿佛是要将这天地间的所有一切都给燃烧千净一般，毁灭气息纵横天地，以那恐怖绝伦的威势直接对着天道包围了过去。◎ ◎
    就在天道面对如此危机之时，鸿钧道祖终于忍不住动手了，天道已经全面爆发了，连自己的本尊出身都暴露出来了，而烛九阴也是拿出了自己的杀手锏‘毁灭裁决’这件混沌至宝，虽然说鸿钧道祖对烛九阴手中的这件‘毁灭裁决’的出现也是为之震惊，不过他转眼间便明白了一切，他们在上一个轮回自认为是将主宰给绝杀了，那‘毁灭裁决’的混沌至宝自然也被毁灭在那最终的一战之中，可惜他们错了，身为主宰的力量不是他们所想的那么简单，对方留下了足够的后手给那继承者，正是因为那主宰为了保留下诸多的后手，所以方才没有留下太多的记忆，对那最终一战的记忆。
    “砰！”的一声，一道星辰之光则是破空而来，划过长空留下一道长虹，瞬间直扑烛九阴的面门而来，虽然说那后土祖巫是全力在驾驭着‘盘古真身’。可是在面对鸿钧道祖对烛九阴的突袭之时，她却是没有来得及反应过来，这是实力上的差距，虽然说看起来后土祖巫所掌握的‘盘古真身’比鸿钧道祖那只有一线之差，可是就是这一线之差那就是天壤之别，或许后土祖巫可以凭借着‘十二都天神煞大阵’在正面挡住天道与鸿钧道祖的去路，但却无法阻挡对方的突然暴发。
    到了这最关键的时刻，鸿钧道祖还是忍不住出手了，而这也正是烛九阴所希望看到的。如今已经没有人来打扰他们的决战了，只要能够将天道与鸿钧道祖给斩杀在这里，那么这一场无量量劫对烛九阴而言便已经结束了，至于说那无量量劫的绝杀对他来说，就根本不是什么问题了。在先前的那一战之中他已经完全领悟到了自身与神国世界的融合，虽然说烛九阴的神国世界还没有突破到大千世界之境，但是烛九阴已经有足够的信心让自己挡住那无量量劫的绝杀，更何况他相信自己可以凝聚起无尽的力量打破那大道的拘束，世界的相融让他用不着召唤出那巫族大军便可以将他们的力量凝聚在他自己的身上，而这也是烛九阴所掌握的最大底牌，相对于这底牌来说‘毁灭裁决’这件混沌至宝则是算不了什么了。
    星辰之光。鸿钧道祖在这一刻也同样暴发出了他全部的力量，周身上下则是星辰缠绕，大周天星斗的力量在他的身上那是表露无疑，若说那天道为元始天魔。而这鸿钧道祖则是星辰之祖，妖族的‘周天星斗大阵’在他的面前那就是一个笑话，也难怪他能够无视于后土祖巫的‘十二都天神煞大阵’。
    在鸿钧道祖一出手后，烛九阴的脸上闪过了一丝冷笑。不屑地说道：“好，鸿钧。你终于也显露出真身了，星辰之祖，难怪你手中会有那‘周天星斗大阵’？你隐藏的也真够深的啊，凝炼三千大道化为周天星辰，执掌秩序，而天道则是凝炼三千大道化为元始魔气，你们一正一邪，一阴一阳配合的倒挺默契啊！”
    烛九阴仅仅只是与天道、鸿钧道祖做了一次短暂的交锋便看出了对方的本质，这让天道与鸿钧道祖的心不由地沉重了下来，他们无惧后土祖巫他们那‘十二都天神煞大阵’，只要他们愿意付出一定的代价，那么便有机会逃走，可是他们却顾及烛九阴那巫族大军，而现在更是顾及烛九阴的实力。
    ‘毁灭裁决’那可是毁灭天地的至宝，当年他们可是在这件至宝之下吃了大亏而那还是对方没有完全掌握此宝，可是现烛九阴却是将这件至宝祭炼到极限，达到了人宝合一的境界，再配合烛九阴那毁灭法则完全超过了上个轮回主宰的实力。
    死亡的气息则是不知不觉地笼罩住了他们二人，命运的力量在影响着他们，全力爆发尚切无法奈何烛九阴，这让他们二人的心头蒙上了一层沉重的阴影，大道的力量再次开始影响到他们了。
    “烛九阴，你别高兴的太早了，刚才不过是热身罢了，现在才是真正的开始！”天道再度上前一步，直接冲杀了过来，这一次没有动用那魔枪，而是直接一拳猛然轰出，周围无数的魔气都被吸附了过来，瞬间形成了一头巨魔一般，直接轰下。
    夭空中无数的空气一瞬间轰塌，犹如是亿万头魔头一瞬间在毁灭世界，入侵整个天地一般，这便是天道的最终杀手锏，也是他用来轰开大道拘束的最终手断。
    通过刚才的交手，天道的心中如何还不明白自己和烛九阴之间的差距，若是再按照他先前的预想行动那绝对是死路一条，用不着再做什么试探了，直接进入到了最后的死战，这一拳则是他全部的力量爆发，没有半点保留。
    天道都已经如何做了，那鸿钧道祖自然也没有保留的可能，这可是生死之战，关系着他的性命，他自然也得全面爆发，同样鸿钧道祖也没有动用混沌至宝，而是一拳轰出，无数的星辰之力从他的身体之中奔涌而出，化成了一颗巨大的星辰，猛然轰出要将一切都给崩碎一样，这便是他的终极杀手锏。
    两位修为到了巅峰之人全力的搏杀所造成的攻击到底有多恐怖。那是可想而知的了，在这个时候所有人都可以清楚地看到天道与鸿钧道祖那脸上青筋暴起，可想而知他们这都是在全力以付将自身的潜力都给爆发出来，就是想一拳将烛九阴给轰杀了。
    在看到天道与鸿钧道祖都舍弃了混沌至宝之时，烛九阴突然有了一种明悟，心念一动则是放开了一切，本命至宝、毁灭裁决还有那‘盘古斧’一瞬间都浮现在了他的身前，没有丝毫的抵挡任由着那天道与鸿钧道祖的轰击。
    在这绝强的轰杀之上放弃了抵挡的那三件至宝则是在那阴阳合一的力量之下则是发出了一阵阵的悲鸣声，然后迅速地化为了粉末。最终融入到了烛九阴的身体之中，而与此同时天道与鸿钧道祖的攻击也是全部都轰在了烛九阴那身体之上。
    在看到烛九阴的举动之时，所有人都傻眼了，谁也没有想到烛九阴竟然会突然放弃抵挡，难道说烛九阴傻了不成。而那天道与鸿钧道祖转而起之的则是无尽的兴奋，他们可是对自己的这一击有着充分的信心，若是烛九阴全力抵挡，那么他们不敢确定能够将烛九阴斩杀在当场，可是现在他们却有十足的信心认为烛九阴死定了。
    不仅仅是他们这么想，就连后土祖巫等人一瞬间都脸色无比的苍白，对烛九阴已经不抱任何希望了。无比的悲痛起来。
    就在众人都在震惊烛九阴放弃抵挡之时，烛九阴则是淡然地说道：“身体万千，万法归一，我身毁灭。能纳天地！”说话之间他则是一步步向前而行，那天道与鸿钧道祖的攻击则是石沉大海，连半点波纹都没有。
    “这怎么可能？为什么我们的攻击，对他没有效果？我们没有感觉到他发动任何力量在抵挡。为什么会这样？难道说，他仅仅是凭借本身。就可以抵抗我们的攻击，这天地间怎么可能有如此之强横肉身？”天道看到了烛九阴没有半点损伤之后则是在大声地咆哮着。
    鸿钧道祖也是为之恐惧了，一脸震惊地怔在了当场，先前的那一击已经让用尽了他全部的力量，而结果却是这样让他完全失去了信心。
    看到天道与鸿钧道祖那失神落魄的样子时，烛九阴则是淡然说道：“我身毁灭，吞噬天地，灭！”还没有等天道与鸿钧道祖清醒过来之时，一道巨大的吞噬之力则是将他们笼罩起来，他们连反抗的力量都没有便瞬间被吞噬了，毁灭大成，天道与鸿钧道祖那最后的一击则是让烛九阴一瞬间有了感悟将毁灭法则练至大成，正是毁灭大成那强大的力量方才能够让他如此轻描淡写地拿下天道与鸿钧道祖。
    在烛九阴吞噬了天道与鸿钧道祖之时，整个天地为之颤抖起来，无量量劫的最终绝杀开开始了，烛九阴心念一动没有等后土祖巫他们反应过来则是将他们全部收到了自己的神国世界之中，他明白那是三清等人已经完全了最终的夺舍。
    看着那恐怖的天威降临之时，烛九阴的脸色却是没有丝毫的变化，毁灭大成的他已经无惧于大道，因为他便是执掌毁灭的存在，大道也挡不住他的锋芒！
    “给我破！”烛九阴一声爆喝，一拳挥出，那强大的拳劲则是一瞬间撕裂了天空，这强大的归墟世界的壁垒被他一拳给轰爆，力破虚空，毁天灭地，烛九阴是真得做到了这一点，盘古大神都没有做到的一切他做到了。
    一瞬间，在那归墟世界被轰裂之时，一道强大的精华则是融入到了烛九阴的身体之中，轰的一声巨响，烛九阴身体之中那神国世界则是完成了最终的转变，大千世界显，以身化大千世界烛九阴则是成功地将自己的神国进化到了大千世界，超脱于天地之间。
    神国大成，毁灭大成，肉身大成，在这一刻烛九阴的一身实力则是迅速地到达了巅峰之境，整个天地混沌都暴露在他的眼前，让他看到了这片天地的一切，一切的种种都向他展现了出来，那天地之中又一轮回在开始，三清、女娲娘娘等人则是成为了新一轮天地的主角。
    大道不过只是这方混沌世界的本源，在完成了超脱，一股强大的排斥之力将烛九阴一瞬间给弹开了，他要面对的将是新一片天地。
    感言：写到这里本书终于结束了，感谢大家这段时间对妖道的支持，妖道在此多谢大家，新书很快便会上传，希望大家能够继续支持妖道！
 ...  
        
新书，都市修行之霸道人生，上传
新书《都市修行之霸道人生》上传，希望大家多多支持！(未完待续。)
 ...  
        
--------------------
制作工具：读书巴士 http://www.yunfan.cn