洪荒时辰-飘天文学

第一章 身陨穿越 重生混沌
    混沌之中大无边际，充斥着无量混沌之气，没有方向亦不分上下左右，古朴苍凉之气是混沌世界的主要特征。
    “轰隆”
    这时候在混沌世界之中响起一声炸雷，只见一无形波纹传遍整个混沌世界。使得无边混沌之气翻腾不已，一道虚弱的灵魂出现在这无边的混沌之中。
    “咻”
    一道紫气瞬间进入这道灵魂之中，顿时无边混沌之气瞬间向着灵魂汹涌而去。无尽的混沌之气在无量混沌之中形成了一道巨大的漩涡，无边的混沌之气向着漩涡快速涌入。
    随着混沌之气快速的涌进那道灵魂之中，一个巨大的‘茧’出现在无边的混沌之中。混沌之中不计年，一眨眼的功夫十个元会的时间过去了。
    “嗯…这是哪里”突兀的一道声音在这无边的混沌之中响起，给这苍凉无边的混沌世界添加了一丝生气。
    我记得我下楼去买酱油，然后不知怎得，忽然就晕了过去。等等！！！这是什么地方？我现在是在哪里？我不是已经晕了过去吗？这里是哪？
    这道声音的主人自然是我们的主角了，叶青本来是一宅男级的人物。经常性的在家泡在网上，看些YY小说时常性的幻想下自己某一天得到修真那样牛*哄哄的能力，理想是好滴，可是和现实是有差距滴。
    就在叶青下楼买完酱油，不知怎么的，忽然就晕了过去。
    不知怎么的，或者运气等原因，竟然幸运的穿越到了天地未开，鸿蒙未判的混沌时代！
    过了一会，叶青的思绪回来。感觉到自己全身上下好像被装在一个大瓮里面，自己的双臂抱着自己的小腿身体蜷缩着非常的不好受。
    妈的，叶青火了。心中诽谤者，劳资死了也就死了。没想到死后居然被人装进一个大瓮里面，还有没有天理了！！！
    叶青愤怒之下开始极力挣扎起来，‘咔嚓’一声轻微的声音传出，叶青明显听到了这个声音。神情激动下开始用尽全力挣扎起来，随着挣扎那裂缝的声音越来越大。
    随着‘轰’的一声，困在叶青的‘大瓮’完全破碎了。剧烈的响声，震动着无边的混沌之气一阵翻腾。
    只见在这无边的混沌之中站立着一长相妖异的青年，青年浑身上下不着寸缕。一头墨色的黑发随意的散乱着，银色的瞳孔看起来很是妖异，配合着那一张妖异的脸庞，妖异的魅力更显几分。
    这个青年就是我们的主角大大叶青了，只见叶青宅意的打量着周围的环境。
    入目之下尽是无边的灰色气流，古朴苍凉之下流转其中。
    “啊…”
    叶青脑袋一阵刺痛，犹如针扎一般疼痛难忍。剧烈的疼痛让叶青在混沌之中一阵翻腾，混沌之中就像是河流中的水一样翻腾不已，叶青的翻腾再次打破了混沌之中的平静。
    良久过后，叶青平静下来。
    如潮水一般的记忆出现在脑海之中，密密麻麻的记忆填满了叶青的脑海。
    “什么，这里是混沌之中。”叶青一声惊叫，这也太离谱了吧！别人穿越都是牛*哄哄，王八之气一放小弟美女一窝蜂的涌来。
    日了，怎么轮到自己的时候居然会到混沌来呢！
    叶青心中一阵抱怨，前世看过无数玄幻小说的他清楚的知道在混沌之中时多么的危险，不说那能侵蚀同化万物的混沌之气，单单就那混沌之中的三千个混沌魔神每一个就不是好惹的角色。
    更别提那开天辟地的盘古大神了，而洪荒之中那更是大神通者多的无数，而且还有后世那六大圣人掌控着洪荒大地，在圣人之上存在着那天道的代言人鸿钧。
    “卧槽，穿越就穿越吧！到混沌也好，起码咱的身份高。没准王八之气一放，人品大爆发成圣了！先天法宝一大堆，在收几个极品美女，嘿嘿！”叶青一阵傻笑，心理开始YY起来，那样子要多猥琐就有多猥琐。
    ‘轰隆隆’混沌之中传出一阵轰隆隆的响声，同时叶青也是灵光一闪，顿时知晓了自己的身份。那就是，混沌三千魔神之一。
    要知道混沌三千魔神各个都是牛*冲天的人物，在混沌之中诞生每一位混沌魔神天生掌控着大道之下的一种法则。而混沌三千魔神，分别对应着三千大道法则而生。
    而叶青的身份则是居于力量法则之下，号称第一逆天法则的‘时间法则’的掌控者。
    “大道在上，自今日起世间再无叶青，只有混沌之中青辰道人。”
    “轰隆隆”
    却是大道认可，承认了叶青的身份。而叶青混沌三千魔神的身份，彻底落实了。
    原来叶青来自于后世之中，虽然不知道因为什么原因来到这混沌之中。但是却是异数，不受大道掌控。不归大道掌控，自然有超越大道的可能。试问大道怎么可能容忍这个潜在的威胁呢？所以大道就给了叶青一个暗示让叶青主动承认自己是三千魔神的身份。
    “唉…”叶青，不，应该叫青辰。此时完全明白了，自己遭到大道的算计。不过此时后悔已晚，自己亲口承认了自己混沌魔神的身份如果好好的修炼的话将来未必没有超于大道的机会。
    静下心来，忽然感觉下身一凉。
    猛的朝下面一望，才发觉自己没有穿衣服心思一道一道银色的长袍罩在身上。
    盘膝坐在混沌之中，浏览者脑海之中大道所传承的记忆。
    “时间诀”三个银光闪闪的大字出现在脑海之中，青辰的神识刚一触碰，‘时间诀’便化作无数密密麻麻的玄奥字体出现在青辰的脑海之中。
    玄之又玄的感觉在青辰的心头浮现，很快青辰便沉迷于其中不可自拔。
    无边的混沌气流，快速向着青辰涌入。
    而青辰的修为亦是在快速的提升着，天仙，天仙中期，后期，真仙中期，后期，玄仙…..一直到金仙中期之境才停下来。（修为划分，天仙，真仙，玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣（斩一尸，二尸）混元大罗金仙（无限接近圣人）圣人，天道，至尊，混沌，大道）
    修为的提升，让沉迷于感悟时间法则之中的青辰久久不能自拔。
    随着时间法则的深入领悟，青辰的修为亦是快速增加着。
    混沌之中不计年，眨眼间数十个元会的时间过去了。而青辰的修为此时已经到达大罗金仙的境界，只差一步便可步入混元大罗金仙的境界。
    不过这个境界却不是长时间的闭关苦修能够突破的，那需要机缘。机缘一到，那卡在大罗金仙境界中的瓶颈便会自动突破。
    青辰从无尽的时间法则之中苏醒过来，双目之中爆射出三尺神光。
    银色的光辉一闪，激荡着无边的混沌之气一阵翻腾不息。
    站起身，浑身上下的骨骼。‘噼里啪啦’作响不停。
    一股‘道’的气息流转周身，玄之又玄。
    “来到这混沌之中这么久了，如果不游历一翻实在是对不起自身混沌魔神的称号”青辰此时却是兴起了游历混沌的意思。
    心念一动，选准一个方向飞去。
    周遭的混沌之气根本不能对诞生于混沌之中的混沌魔神产生一丝一毫的伤害，混沌魔神诞生于混沌之中肉身强悍无比。
    混沌魔神各个傲气无比，作为先天第一批混沌生灵他们完全有自傲的本钱。
    在这无边混沌之中，对于混沌魔神来说简直是龙归大海，不仅没有丝毫伤害相反在这混沌之中混沌魔神的一身傲人修为才能够彻底发挥出。
    在混沌之中混沌魔神会被这混沌之气伤害，简直就是个天大的笑话。
    无量混沌世界，无边无际。到处充斥着无边的混沌之气，混沌之气翻腾不息，看似平静的混沌之中其实暗藏杀机。地、水、火、风荡漾不堪，无数暗雷遍布于混沌之中。
    青辰飞行于此无边混沌之中，游览混沌世界。
    “不愧是混沌，看似平静的外表下其实是暗流汹涌。”
    罡风，暗雷，遍布混沌之中。
    杀机四伏，凶险万分。
    作为混沌之中出生的混沌魔神自然是不惧这混沌丝毫，相反在这混沌之中就是混沌魔神的家。青辰在这无边的混沌之中游荡，毫无目的的游历，白驹过隙间不知多少岁月过去了。
    这时青辰感觉到元神一阵颤动，带着丝丝疑惑。
    青辰立即盘膝坐于混沌之中，运用元神沟通冥冥之中的大道演算起来。
    随着元神的深入演算，青辰知晓了自己在这茫茫混沌之中尚有一番机缘存在。元神透过紫府，沟通大道进行深入推算。
    许久过后，青辰停止演算，寻准一个方向，飞入茫茫混沌之中。
    ………………….青辰飞行了不知多少亿亿公里，同时元神也感应到了那冥冥中机缘所在。
    “混沌珠！！！”
    青辰心中被巨大的惊喜充斥着，混沌珠为混沌三大至高之一。混沌珠镇压混沌，内有小混沌自成一个混沌世界。
    混沌至宝各个非比寻常，每一件混沌至宝都有它各自的功效。
    青辰能够得到这混沌珠，也是他的一番缘法。
    （本文故事内容纯属虚构，请未成年人切勿模仿！以免造成不良后果。对身心后果造成不良伤害。）　 
        
第二章 混沌玉石 初次炼器
    收得混沌至宝混沌珠，青辰的心情极度愉悦。
    单不说混沌珠那可以镇压混沌世界的功效，混沌珠更可以镇压自身的气运。更加可贵的是混沌珠内自称一方小混沌，里面充斥这无边的混沌之气。
    亦是可以在里面开辟出一方世界，成为这方世界中至高无上的主宰者。
    青辰收拾一番心情，继续游历着这无边的混沌世界。
    可能是青辰的机缘不到，游历着许久都不曾见到过一件灵宝。这让青辰的心微微有些感慨，很快的这样的心情便消失不见。青辰此时心内迫切的想要见识下那传说中的盘古大神，作为后世来人。青辰可以说是打小便听‘盘古开天辟地’的故事以及‘女娲造人，补天’的神话传说长大的。
    如今重生于这混沌之中，自然要瞻仰下那传说中‘开天辟地’的盘古大神了。
    所以青辰才会继续游历这无边的混沌，修为在短时间内是不会有所增加的。游览混沌，打发自己那略显无聊的时光。
    归根结底青辰还是没有把自己融入到混沌三千魔神的身份之中，脑海中所思所想都以后世人的思想为主。换成任何人都不能在短时间内改变自身的习惯，这只能靠时间的冲刷来慢慢改变。
    “咦！这是什么？哦，这是混沌玉石”青辰手中拿着一块灰蒙蒙的巨大石块，这是混沌之中亿亿亿万年混沌之气凝结产生的。
    混沌玉石坚硬无比，就算是圣人想要融化混沌玉石也不是一件容易的事情。
    “正好手中缺少一件武器，这混沌玉石品质不错，用来炼制一件武器足矣！”盘膝坐下，元神从紫府之中透体而出。
    元神肃穆庄严，小巧的嘴巴一张。灰蒙蒙的火焰喷出此乃混沌元火，无数混沌之气蜂拥而来。以混沌之气为碳，灼烧着混沌玉石。
    这混沌玉石果然不凡，被这猛烈无比的混沌元火灼烧居然不见融化半分。
    青辰见此也不气馁，在这三千魔神刚诞生的日子里。时间悠长无比，他有着足够的时间等待。
    渐渐地一个元会的时间过去了，那块混沌玉石稳稳的盘旋于混沌元火之中。二个元会过去了，混沌玉石还是那样没有丝毫变化。三个元会过去了，混沌玉石还是没有丝毫的变化。四个元会过去了，此时那混沌玉石终于有了融化的迹象。
    青辰的元神见此满意的一笑，这四个元会的时间终究没有白费。
    元神双目突兀一睁，小巧的双手连连掐动法诀。混沌之气的流动顿时增加千倍，无数混沌之气快速的进入混沌元火之中。
    混沌元火大涨，灼烧混沌玉石的速度变得更快。
    融化的速度肉眼可见，青辰见此大喜。混沌元火猛增，混沌玉石融化的速度更快几分。
    随着时间的流逝混沌玉石融化的速度比之以前要快速几分，丝丝杂质不断被混沌元火烧灼出去。十个元会的时间过去了，混沌玉石的体积从一开始被烧灼到只有成人拳头大小。
    虽然体积小了，不过剩下的称之为精华中的精华也不为过。
    慢慢的三个元会的时间过去了，混沌玉石终于被完全融化了。
    一团液体漂浮于混沌元火之中，随着混沌元火的灼烧这团混沌玉石的液体也在慢慢的改变着颜色。从原本灰蒙蒙的颜色慢慢朝着青色改变，待到液体完全变成青色，青辰元神的方才回归身体。
    睁开双目青辰看着眼前的这团青色液体，双手连连掐动法诀。无数大道符文进入液体之中，随着大道符文的进入。液体开始慢慢改变形状，一只青色的笛子缓缓成形。
    青辰见到后掐动法诀的速度更加快速，青辰双手竟然产生出了残影。无数大道符文，阵法，禁止刻入笛子里面。
    青辰见到后，也颇为满意。
    这时候青辰灵机一动，把自己领悟的一些时间法则不断的刻画到笛子之中。一股玄奥的气息从笛身透出，优雅无比的青色玉笛此时增加了一丝玄奥的气息。
    “着”青辰一声清叱，随着最后的时间法则刻画进笛子里面。青光一闪，此次青辰的炼器非常成功。
    伸手接过笛子，慢慢抚摸着笛身。
    元神之力进入笛子里面，在核心处留下了一丝元神。
    “咦？”青辰一声轻咦，竟然发觉自身的修为此时已经突破大罗金仙的境界，达到混元大罗金仙的境界，只差一步便可成为圣人。
    “没想到此次炼器竟然突破了自己许久未曾突破的贫颈，真是大道眷顾啊！”青辰此时的心情极度愉快，多年没有突破的境界此时一朝突破。
    换做是谁，心情都会很愉快的。
    对于大道的领悟更加深刻，同时时间法则也颇为深刻。初步领悟了‘时间暂停’‘时间切割’‘时间横断’等等时间法则的运用以及攻击。
    修为到达混元大罗金仙的境界，对于大道的领悟加深了不少。
    “来到混沌多年，还不曾仔细打理过自身所学的东西”
    盘膝坐下青辰开始仔细整理自身所学，功法，阵法，禁止，神通，演算等等。
    细细分数之下，青辰所学颇为杂乱。
    几乎是各个方面的东西都有，无论是阵法，神通都有不少。
    抚摸着手中的玉笛，青辰满意一笑，朝着无边的混沌深处飞去。
    混沌大无边际，而盘古亦不知此时身在何方。青辰只是漫无目的游历混沌，一边飞行一边运用所学神通。在漫长的岁月中，青辰悟出了一门十分高明的遁术。通过时间法则发明出的一种遁术，名为‘时间遁术’要说这名遁术也颇为不凡，一经施展亿万万里的路程眨眼便到。
    有些类似于‘咫尺天涯’的神通，不过比之咫尺天涯却要高明许多。遁术脱胎于时间法则，论当今混沌三千魔神之中要说哪个最精通‘时间法则’那青辰是毫无疑问的当世第一人。
    青辰对应于‘时间法则’而生，对于时间法则的领悟与理解他称第二无人敢称第一。而且时间法则有着第一‘逆天法则’的美称，时间法则修炼有成一个念头便可以让世界还原成混沌时期。不过这需要对时间法则有着无与伦比的领悟力才行！
    青辰的身份为混沌三千魔神，时辰老祖。所修所悟的时间法则，只逊色于盘古的‘力’之法则。毕竟‘力量法则’执掌着世间所有的‘力’所以盘古才这么强悍，毕竟单单执掌世间所有的‘力’就够逆天了。
    除却‘力量法则’那只有青辰的‘时间法则’为第一‘逆天法则’，而三千法则之中。唯有力量，时间，空间这三种法则另人难以掌握。 
        
第三章 混沌壬龙 初次战斗
    ‘时间遁术’一经使出便过去了亿万万里路程，只是这亿万万里的路程对于大无边际的混沌来说根本不算什么，要是硬说的话那也只能算是乡间小道。不，连乡间小道也算不上。
    混沌无边无际虽说时间遁术算是最快的遁术，但是那一闪亿万万里的路程在混沌之中赶路不比蚂蚁快多少。
    在这大无边际的混沌之中，找寻盘古无异于大海捞针。
    青辰看着这无边的混沌，内心也是一阵感慨。盘古居然能破开混沌，开辟一方世界。真不晓得那时候的盘古到底强上何种程度，方能在这无边的混沌世界中开辟出一方世界。
    “这时间遁术虽说一闪便是亿万万里的路程，不过这遁术如今只能算是草创。消耗颇大，唉！说到底还是自己修为不足，待到将来时间法则大乘，这遁术将会便的更快。”
    时间法则一旦大乘，那么可以想象这门遁术定然会迅捷无比。到时候会恐怖到什么地步，青辰目前还不可知。
    不过可以肯定的是，一旦大乘那么遁术就绝对不是一闪才亿万万里的路程。说不定到那时候，遁术一经施展便是亿亿亿亿亿亿亿亿里的路程。
    现在青辰目前还不具备这样的能力，先不说他时间法则只是刚刚入门即便是小乘也有只能达到大乘境界的十之一二的能力。
    盘膝坐于混沌之中，运转元神。
    无数混沌之气向着青辰快速涌来，混沌之气刚一进入青辰的身体便被炼化成精纯的法力。虽说混沌之中凶险无比，但那是对于洪荒大罗以下或者是大罗境界没有至宝护身的修士所说。
    而混沌对于在混沌中初生的混沌魔神来说，那简直像是进了自家的后花园想怎么折腾就怎么折腾。在自家的后花园能受伤？如果是那样的话，那就妄称混沌魔神了。
    在混沌之中让自己每时每刻处于巅峰状态才是真理，万一碰到一个混沌魔神那可就凶险万分了。虽然青辰的修为只是混元大罗金仙，但是就算是混元大罗金仙一旦陷入虚弱无比的状态之中。哪怕是一名大罗境界的混沌魔神，也有可能斩杀青辰这名混元大罗金仙境界的混沌魔神。
    青辰脑海中有大道所传承的记忆，自然对这同为混沌魔神的三千魔神所忌惮不已。
    运转元神，混沌之气源源不断的进入青辰的肉身之中。
    混沌之气刚一进入青辰的肉体之中，便马上被炼化成精纯无比的法力。元神沟通于大道，体悟着冥冥之中的大道至理。
    同时修为亦是有些许增加，体悟时间法则好像也容易了许多。
    白驹过隙间时光匆匆流过，青辰此时也已经恢复到巅峰状态并且此刻已经一只脚跨进圣人的门槛。也许机缘一到便可成就圣人，混沌魔神不同于后世洪荒修士。修的是神通，悟的是大道。
    一旦混沌魔神到达圣人境界，那战斗力绝对是恐怖不已。
    睁开双眼，两道惊天长虹自双目之中透体而出。感受着修为的增长，青辰满意的笑了。
    就在这时青辰元神一阵颤抖，却是元神感应到了危险自动示警。
    青辰站起身，混元大罗金仙境界的神识瞬间扫视着周围亿亿万里区域。
    这时候一声龙吟声响起，无数巨大的冰块向着青辰飞去。
    青辰元神一扫，顿时大吃一惊。
    这冰不是普通的冰块，却是天地间最为本源的冰块。原始真冰，被这种冰块冰冻住元神便会被直接冻死冻裂。非常的霸道，而且此种神通由混沌魔神来施展威力更胜几分。
    即便是青辰在没有绝对的把握下，亦是不敢让这原始真冰轻易粘身。
    “嗷….”
    龙吟响起，青辰闻声望去。
    只见一龙庞大的巨龙在混沌深处出现，巨龙长相狰狞无比，有着九条巨大无比的龙尾。而这九条龙尾居然是九条龙！！！
    可以想象一下，一头庞大无比的巨龙。
    即便是相隔亿亿万里，那庞大的身躯依然能够在亿亿万里之外清楚的看见龙身上的每一块龙鳞。那这巨龙到底身躯庞大到何种程度，竟然能够在亿亿万里之外还能够清晰的看见。
    而且令人震撼的是，这头巨龙的每一条尾巴都是一条巨龙。而且这条巨龙的每条尾巴分多个颜色，分别代表着五行，阴阳，风雷。
    巨龙本尊则是代表着冰系法则，它的神通就是这能够冻裂元神的原始真冰。
    “这是，壬龙！！！”
    看着那处于亿亿万里之外的巨大壬龙，青辰的心脏就一阵震撼。
    这太有震撼力了，跟这头壬龙相比。
    后世洪荒之中的龙族根本就不算什么，青辰心中一阵感慨。
    “昂….”
    壬龙一声轻吟，那巨大无比的龙口之中喷出令人色变的‘原始真冰’“时间切割”
    青辰一声请叱，那这原始真冰即将到达身体的时候。被时间切割所毁，被时间切割神通所影响的区域一切都静止下来，这片区域的时间被青辰剔除了成为了没有时间的区域。
    而没有时间，自然这原始真冰不可能碰触到青辰的身体了。
    “时间倒流”
    又是一记神通使出，那些原始真冰开始慢慢缩小。最后竟然诡异的消失不见，一丝一毫的气息都没有留下半分。
    时间法则当真是第一‘逆天法则’拥有着莫大的威能，一记时间倒流居然硬生生将原始真冰回归于虚无之中。当真是可怕到极点的法则，厉害无比。
    那亿亿万里之外的壬龙见此也有些惊讶，它想不明白是怎么回事。随即还容不得它仔细想想，便被怒火填满了整个心房。
    “嗷….”
    一声愤怒的龙吟声响起，壬龙那亿亿万里巨大的身躯快速的向着青辰所在的方向飞来。
    眨眼间的功夫，亿亿万里的路程顷刻间便至。
    巨大的龙睛满是愤怒的神色，九条巨龙尾巴各自喷出五行神通，阴阳神通，风雷九种神通。一时间这片混沌世界，被神通渲染的多姿多彩，美不胜收。
    “哼，时间暂停”
    一声时间暂停，仿佛于亘古之中便已存在。
    那五行神通，阴阳，风雷九种神通便在那一声短暂的‘时间暂停’之中静止下来，就连那巨大无比的壬龙此刻也被这记时间暂停的神通所定住。
    “时间倒流”
    青辰一声清叱，五行神通，阴阳，风雷九种神通纷纷在时间法则之下回归于虚无状态。
    而青辰这时候拿起那柄玉笛，放在嘴边轻轻的吹奏起来。
    优美的笛声在这寂静无比的混沌之中响起，翻腾的混沌之气被这股笛声慢慢的平息下去。有如寂静的湖面，波澜不惊。
    许久过后，青辰的笛声慢慢消失。
    而那头壬龙此刻双目之中竟然一片死灰之色，周身没有一丝生气。紫府泥丸宫中的元神早已经消失不见，青辰这一首笛曲竟然把壬龙的元神所灭。
    就连青辰都震惊于他这一首笛曲的威力，这首笛曲明显已经接触到了‘灵魂法则’地步，虽说比不上真正的灵魂法则但是在时间暂停之下，凭借着半吊子的灵魂法则杀一个做不出任何反抗能力的混沌魔神，还是很轻松的。
    飞到壬龙巨大的头颅上，双目神光一闪。右手一招，一道紫光熠熠的紫气出现在手心中。 
        
第四章 鸿蒙紫气 大道之基
    望着手中那道紫光熠熠的紫气，“鸿蒙紫气”四个字出现在青辰的脑海当中。
    在后世之中，鸿蒙紫气被道祖鸿钧赐予座下六大弟子。
    借助这鸿蒙紫气，最终道祖座下六大弟子在巫妖量劫的时候纷纷成圣。
    在青辰击杀壬龙的时候，感觉到自身的元神一阵颤抖。感觉到有一同源的东西在附近，而元神所指示的正式壬龙的头颅。
    飞身站在壬龙的头颅上，感觉在壬龙的紫府泥丸宫中有一道紫光熠熠的紫气。
    于是便将这道紫气取了出来，当这道紫气握在手心当中的时候青辰才知晓了这便是赫赫有名的大道之基，鸿蒙紫气。
    挥手把这道紫气收起，望着壬龙那巨大无比的身躯。袖口一挥，壬龙那最大的身躯便已消失不见。
    盘膝坐下，一座灰色的莲台撑托起青辰的身体。
    双手连连掐动，在周身布置一道道禁止，阵法。
    这座莲台却是青辰用混沌之气所凝结而来，元转元神。闭目修炼，混沌之气涌入身体之中。
    却是青辰此次一番打斗有了些许感悟，对于时间法则有了更深一步的了解。
    迫不及待的闭关体悟时间法则，不过这次青辰到是有些谨慎起来。
    在周围布置下时间法则所形成的禁止，神通。
    不过仍然留下一丝神识在阵法，禁止之中。一旦有混沌魔神触碰到这些禁止，阵法。那么阵法，禁止便会自动发动。而青辰也能够在第一时间段内，苏醒过来。
    随着青辰静静的体悟着时间法则，混沌之气不断融入青辰的混沌魔神肉身之中。身体之中的杂质不断被炼化而出，同时青辰的魔神肉身也在一步步的增强。
    浑身肌肉结实紧凑，丝丝杂质不断的炼化而出。
    虽说是混沌魔神身体之中的杂质，不过放在洪荒之中亦是天材地宝一样的东西。拿在洪荒之中，绝对会让无数修士抢拍脑袋。
    但是在混沌魔神的眼睛中却有如灰尘一般，没有丝毫用处。
    相反这些杂质留在身上反而会影响肉身，一丝丝杂质不断的剔除。
    慢慢的随着时间的流逝，青辰身体之中的杂质不断的被剔除出去。
    慢慢的在青辰的身体周围形成一块块黑色的顽石，混沌之气流入青辰的肉体之中的时候。也有丝丝混沌之气不断的流入这些顽石之中，慢慢的形成了所谓的‘混沌顽石’要是青辰醒来知道自己身体之中所排出的杂质，居然形成了‘混沌顽石’一定会哭笑不得。
    这在后世洪荒之中被无数洪荒修士寻来炼宝的混沌顽石，居然是三千魔神身上所排泄而出的废弃物。要是洪荒之中的修士知晓了自己等人用来炼宝的珍贵混沌顽石，居然只是人家不要的废弃物。
    不知道会是怎样的表情，猜想那些修士的表情肯定会不怎么好看。
    不过这一切青辰自然是不知道的，就算青辰知道了。
    他也不会无聊的到洪荒之中去到处宣扬，因为凭借混沌魔神的身份即便是身体之中的废弃物再混沌之中经过混沌之气的滋养。
    亿万年后那也是天材地宝一样的存在，甚至比这天材地宝还要稀少。
    混沌魔神肉身之中存在无数的精气，而且修为越高，那么混沌魔神肉身所含的造化生机之力亦是非常强大。
    不然的话，当初盘古。
    身化洪荒万物的时候，怎么可能让一个开辟不久的世界之中。
    在短短的两个量劫之内接连诞生出七位圣人，唯一的解释便是盘古当初实在是太强大了。
    只有那样强大的修为才有可能在身化万物的时候，所化的种族才会各个强悍无比。
    慢慢的青辰的魔神肉身杂质不断的剔除，肉身变得强悍不已。周身一股淡淡的玄光笼罩身体，给人一种庄严肃穆的感觉。
    白驹过隙间数个元会的时间过去了，在这数个元会的时间内。青辰每次身上所散发的光辉，都会浓郁几分。
    同时自身的气质亦是在不断的变化着，随着多种气质的不断变化。
    最终一股淡淡古朴，苍凉，儒雅，肃穆的气质在青辰的身上流露而出。
    宝相庄严，元神深处一阵颤抖。
    “嗡….”
    淡淡的银色光辉从青辰的身上流露而出，同时周身大放无量光辉。
    无量光辉照耀着整个混沌世界亿亿万里的区域，一股浩大的气势瞬间传遍方圆亿亿万里的区域。
    这是圣人的威势，青辰凭借着和壬龙一战。
    最终突破了那一层阻碍圣人境界的薄膜，成为了圣人。
    睁开双目，一股浩大威势从中传出。瞬间亿亿亿万里的区域内，充满了圣人的威压。
    “唔！没想到这混沌之中，居然又有一混沌魔神成圣。哈哈，真想见识下是何人”说话的是一位浑身肌肉虬结的大汉，*着上身。爆炸性的肌肉，彰显着主人肉体之中潜藏的力量。
    青辰站起身，仔细的感受着自身的玄奥力量。
    青辰此刻感觉自己一举一动皆蕴含着无限的威能，对于时间法则的种种神通运用明显比之没圣之前强上百倍不止。
    同一种法则攻击换做混元大罗金仙境界时候的青辰来说，根本不能体现出这法则神通的恐怖之处。唯有到达圣人之境，方可以让此法则攻击发挥出比之混元大罗金仙境界高出百倍不止的威力。
    青辰现在有一种感觉，那就是如果自己对上混元大罗金仙境界时候的自己绝对是秒杀。现在的青辰明显有一种感觉，那就是天地竟在我手。一举一动无不契合于大道法则，青辰此刻方才明白为何后世小说中道祖鸿钧所说‘不成圣，终为蝼蚁’。
    现在青辰完全掌握了这种视万物如蝼蚁一般的心境，圣人以下众生皆为蝼蚁。
    现在的青辰无论是时间法则，还是大道的理解都不是还没有成圣前的自己所能相比的。
    玄光一闪，圣人威压尽数收敛。
    青辰气质大变在儒雅肃穆的气质中，亦有一种不可轻犯的威严感觉。
    同时肉身在强悍程度上已经不下于一般的先天灵宝，甚至比之一般的先天灵宝还要强上不少。周身散发一股股淡淡的异香，玄之又玄的气息流转周身。
    一声轻啸，传遍亿亿亿万里。
    时间遁术施展身形瞬间出现在亿亿亿亿亿万里之外，“这时间遁术比之成圣前强上不止一倍，果然有些神通法则还是到圣人境界方才能够显示出真正的威力”
    随着时间遁术的施展，青辰对于时间法则再次有了新的体悟。
    同时又悟出了几种时间法则的攻击，悟出的这几种时间法则攻击绝对会让人大吃一惊。
    “恩，这是黄钟李”
    黄钟李为先天五行灵根之一，十万年一开花，十万年一结果，十万年才成熟。凡人食之，立刻便得大罗金仙果位而且没有丝毫副作用。
    只是这黄钟李对于青辰来说没有丝毫作用，最多只能当做水果吃。
    不过青辰还没有这么败家，这黄钟李即便自己不吃。
    等到将来收徒弟的时候可以赐给自己的徒弟们，想到这里便挥手把这五行灵根之一的黄钟李给收了。
    神通时间遁术施展开，不断的在混沌世界中移动。
    “道友，你好啊！”
    就在这时候一声浑厚的声音从远处传来，青辰顺着声音的方向看去。
    只见一身高百万丈的巨人站立在混沌之中，一脸笑意的望着青辰。
    如山越般的气势，从这巨人的身上散发而出。 
        
第五章 盘古青辰 混沌论道
    百万丈的身躯屹立于混沌之中，宛若雷霆怒嚎般的声音响彻混沌。浓浓的霸气扑面而来，肌肉虬结的身躯充满了爆炸性的力量。
    “道友，你好啊！”
    巨人张开大口，雷霆怒嚎的声音滚滚而出。即便相隔亿万万里，但是以巨人的身躯这亿万万里的距离只需几步便可跨过。
    “法天相地”青辰低喝一声，原本和巨人相比宛若蝼蚁一般的身躯急剧增长起来。
    ‘十丈’‘百丈’‘千丈’‘万丈’……‘十万丈’‘百万丈’待到身躯增长到百万丈的时候，青辰的身躯终于停止增长。
    “道友安好，贫道青辰道人，敢问道友是谁？”
    “吾乃盘古”
    果然，和我猜的一点都没有错。试问混沌三千魔神之中，哪个有盘古这般威势。青辰心中暗道，随即看向盘古，心中隐隐有些敬佩。就是眼前这位大神，开辟了偌大的洪荒世界。
    “想不到在这混沌之中，吾以为只有吾是第一位苏醒，并且修为达到圣人境界的。没有想到在这混沌三千魔神之中，亦有道友证得圣人道果，哈哈哈…吾此后将不再是孤独一人了。”滚滚雷霆一般的声音响彻混沌，盘古开始的说着。
    “在这混沌之中能够遇到盘古道友，吾心中也很是高兴”
    “哈哈哈….吾自诞生至今孤独无比。游历混沌无数年也没有碰到剩余的三千魔神，直到感应到道友成圣时候的威势，吾才从大道的感悟中苏醒过来，道友！不如今日你我就论道一番，如何？”盘古的语气之中既有落寞，又有欣慰。毕竟孤独无数年，如今见到同等出身的混沌魔神自然感到亲切不已。
    “吾亦是如此，自诞生至今除了斩杀一位混沌壬龙。就再也没有见到过混沌魔神了，至今为止除了壬龙道友是吾见到的第二位混沌魔神。今日既然见到道友，就和道友论道一番也好增进彼此所学”
    “哈哈哈…好，今日就和道友论道一番”盘古哈哈大笑，紧接着一声大喝“斧来！！！”
    只见混沌深处一道流光熠熠的巨斧飞来，盘古一声大喝右手一伸紧紧的抓住了面前的巨斧。
    “道友此乃吾伴身灵宝，开天神斧。此斧可破开混沌，道友需小心堤防”盘古好心的提点到，作为伴身灵宝盘古很清楚手中这柄开天神斧的威力。
    青辰抽出玉笛，对着盘古说道“道友吾手中玉笛虽然和开天神斧不能相比，但是亦有莫大的威能，今日就用此来讨教讨教道友的开天神斧的威力”
    青辰说完一扬手中的玉笛，无数混沌剑气快速向着盘古射去。
    “来的好！”盘古一声清喝，一挥手中的神斧，一道灰蒙蒙的斧刃射向混沌剑气。
    “嘭…”混沌之气激荡不堪，地，风，水，火涌现，混沌清气上升，浊气下沉竟然有开天辟地的气势。
    “哈哈哈，道友小心了，看吾的手段”盘古举起手中的神斧，“混沌分阴阳！！！”只见一玄之又玄的轨迹向着青辰劈去，混沌之气在这一招之下顿时破开，清气上升，浊气下沉。斧子所劈之处空间崩溃，地风水火不断涌现。
    青辰脸色微微一变“时间暂停”
    随着这声时间暂停，崩溃的空间静止不动。“时间回溯”非常玄奥的气息出现了，只见被定住的崩溃的空间开始在这一招时间回溯之下还原，同时神斧所劈出的攻击此刻竟然在时间法则的影响下向着盘古劈去。
    “什么？！！！！”
    见到自己的攻击居然向着自己攻击，盘古心中的震撼就像是十二级大地震似地久久不能平息。
    “道友倒是好手段，时间法则不愧是第一‘逆天法则’”。盘古赞叹道“道友的这手神通，居然把贫道的攻击原封不动的还给了我，真是好手段，不过还赢不了我。”
    “开”
    盘古擎起手中的神斧，奋力的向前劈去。
    “轰隆隆…”
    神斧和斧刃相互碰撞，产生出无穷的威势。
    混沌顿时被破开，偌大的空间裂缝产生。
    青蒙蒙的天空显现而出，产生的威能居然演化出一方小世界。不过这方小世界没有成长的机会了，下一刻这方世界便被空间裂缝轻易的撕裂。
    “力量法则，果然不能凡响，厉害！！！”青辰赞叹道，力量法则执掌世间所有的力量，威能当然不是盖的。
    “哈哈哈，道友的时间法则也是不凡。单凭一招‘时间回溯’居然让吾的攻击，反过来攻击吾。真是厉害啊！不过贫道这一记攻击也不是那么轻易就能接下的，道友却要小心了。”
    “哈哈哈，道友却是不必为吾担心。吾自有手段自保，盘古道友接下来吾要破你的攻击了。”青辰赞叹的说着，心中亦是畅快不已“时间撕裂”
    新的时间法则攻击随即打出，无形的玄奥攻击打向盘古的攻击。
    “轰隆隆”
    一声响彻混沌的巨响传来，双方的攻击在接触的瞬间方圆亿亿亿亿亿万里的混沌空间成开天辟地的威势破开。
    “今次论道，却是贫道输了”青辰淡淡的说道，嘴角有着一丝血迹。
    很明显在刚才的比试中青辰输给了盘古半招，虽说只是半招。但是，如果是生死相搏。那么青辰就不仅仅是流出一丝血那么简单了。
    很可能就此重伤，亦或者是….就此陨落！！！
    玄奥的气息一转，青辰身上的伤势瞬间便已愈合。
    “道友不必自谦，吾也只是仗着手中的至宝方能战胜道友。如果我所观不差，道友手中的玉笛也只是自身所炼制。吾今日赢得实属侥幸，如果不算手中的武器，那么吾与道友之间也不过是五五之数”
    “呵呵，输了便是输了。道友无需如此，改日吾定当在和道友一战！”青辰说完，眼中燃起了熊熊战火。
    盘古闻言，双目一亮。
    “好，那吾定当在和道友一战！”
    两位顶尖的混沌魔神彼此相视一笑，都能够从对方的眼中看到丝丝笑意。
    ………………….盘古与青辰两人相对而坐，只见盘古面带微笑，眉间大放百千万亿大光明云，所谓大圆满道德光明云、大圆满太清光明云、大圆满玉清光明云、大圆满上清光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大吉祥光明云、大福德光明云、大功德光明云、大归依光明云、大赞叹光明云，放如是等不可说光明云也。
    又出种种微妙之音，所谓醍醐灌顶音、檀波罗密音、尸波罗密音、孱提波罗密音、毗离耶波罗密音、禅波罗密音、般若波罗密音、慈悲音、喜舍音、解脱音、无漏音、智慧音、大智慧音、狮子吼音、大狮子吼音、云雷音、大云雷音。出如是等不可说不可说音已。
    盘古微张嘴巴，无上大道从中说出“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无yu以观其妙；常有yu以观其徼（jiào）。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”
    盘古讲道，那是口吐七十二种彩光，彩光幻化大道符文，神秘玄奥，在混沌内变化形体，一一阐释大道衍生的过程，如同从一加一，慢慢讲到微积分但见天光大开，异香袭地，地风水火演绎大道至理。
    青辰闻听此大道箴言，一时间如痴如醉。以前对于大道些许不明白的地方，如今豁然开朗。道行修为亦是有着丝丝增进。 
        
第六章 道行大进 盘古炼器
    显示出头顶庆云，一朵硕大的莲花出现。异香出现，金光大开。无上光明从中发出，只见盘古与青辰两者之间的庆云相互重合。
    双方领悟到的大道至理一一阐述，只见无极生太极，太极演阴阳。
    无上大道再次演绎，金莲凭空出现。朵朵仙花铺设混沌亿亿万里的区域，仙音阵阵，大道箴言化作无数大道符文包裹着盘古与青辰二人。
    无论是盘古亦或者是青辰，此时都已经沉迷于大道至理之中。
    自身道行亦是在快速增长着，此时双方庆云相互重叠。
    双方对于大道的领悟在此刻是毫无遮掩的显露出来，无论是对于力量法则的领悟还是对于时间法则的领悟在此刻都有了深度的领悟。
    道行的快速增长，使得双方对于大道的领悟直线增长。
    而通过这次的论道，无论是盘古对于时间法则，亦或者是青辰对于力量法则都有了较高的理解。而不是像以前那样对于这两种强悍的逆天的法则一无所知，这次的论道让双方对于彼此的法则都有了较高的理解。
    就这样随着时间的流逝双方慢慢的从玄奥的意境中苏醒了过来，青辰的道行从圣人初期增长到了中期之境。盘古从圣人中期之境，直接增长到后期之境。
    并且一只脚已经跨进了天道期境界的门槛，只需机缘一到便可以轻易的跨足天道期。
    许久过后，盘古与青辰相继睁开了双眼。
    “哈哈哈，没想到此次与道友相互论道吾的修为已经快要跨足天道期。此次多亏了道友啊！哈哈哈”盘古爽朗的大笑着，道行的增进使得盘古心情大好。
    “哪里的话，与道友相互论道吾的道行亦是增进许多。距离圣人后期之境，亦是相差不远矣”与盘古论道一番，让青辰对于时间法则的领悟有了更加深层的领悟。
    不论是时间法则亦或者是力量法则，此时青辰都有了比较高深层次的理解。假以时日也许青辰亦是可以领悟力量法则，不过力量法则深奥无比。
    在领悟上一点也不输于时间法则，甚至于在某些方向比时间法则还要高深不少。
    混沌三千魔神各个秉承大道之下的三千法则而生，天生便掌控着一种法则。
    其中力量法则，时间法则，空间法则，星辰法则等等法则都各自孕育着一个混沌魔神。
    盘古在于这三千魔神之中，率先孕育而生。
    其次便是时间法则的掌控者青辰，盘古作为大道的代言人在某些方面上要比其他混沌三千魔神要优先许多。
    混沌三千魔神代表着大道，不归天道管辖。
    桀骜不驯，神通无限。
    “吾观道友手上好像没有一件趁手的兵器，吾早年在混沌之中游历却也趁机收取了一些珍稀灵宝。不如今日吾便为道友炼制一件兵器，也好偿还道友的因果”
    “那就多谢盘古道友了”
    青辰说完，静静的看着盘古。平静的外表下，隐藏着青辰的那颗激动的心。盘古作为三千混沌魔神之中最先孕育的魔神，自然在各个方面都要优先于其他混沌魔神。
    盘古大手一挥无数珍稀灵宝出现在两人面前，张口一喷。一道巨大的灰黑色火焰喷出，无数混沌之气流进这道灰黑色火焰之中。
    顿时火焰光芒大涨，盘古紧接着抛入各种珍稀灵宝。
    浑身强大精纯的法力疯狂的向着火焰涌去，而火焰的颜色也从灰黑色向着黑色迈进。无数的珍惜灵宝材料被这朵黑色的火焰融化，丝丝杂质不断的被炼化而出。
    以无边的混沌之气为碳，整个混沌空间为烘炉。
    同时盘古一边炼器，一边不断的把自身所领悟到的道不断的融入进去。
    看着盘古炼器，青辰亦是有着丝丝感悟。
    盘古的道蕴含着无边的霸气、威严。莫大的威能充斥着无边的混沌，混沌空间当做烘炉，混沌之气为碳。
    整个混沌空间在此时就像是一座巨大无比的火炉，猛烈的火焰融化着珍惜的混沌材质。
    丝丝杂质不断的被火焰炼化出去，虽然只是杂质但是放在后世洪荒之中亦是天材地宝般的存在。
    青辰静静的感悟着盘古的炼器之道，一时间倒也收获颇丰。
    对于炼器方面的领悟直线上升，原本感到有些粗糙的炼器知识。随着感悟盘古的炼器之法，有着迅猛的提升。
    精纯的法力混合着大道箴言一时间让这方区域蕴藏着无限的威能，随着混沌材质不断的扔进火焰中。几乎在瞬间便已经被这黑色的火焰瞬间融化，很快的一团最大无比的液体出现在混沌之中。
    “道友想要什么样的兵器？说给吾听听，吾帮道友炼制”盘古对着青辰静静的说着，面含微笑，令人有如沐浴于春风之中。
    “呵呵，吾毕竟喜欢‘剑’还请盘古道友帮忙炼制一件”在前世青辰就比较喜欢剑，而剑有着君子之风。
    剑走偏锋，刀走厚重。
    相比于刀的砍，青辰更是比较喜欢剑的刺。
    “好，吾便为道友炼制一番”
    盘古说完微闭双目，随即睁开双目。无上大道至理从眼中闪现，盘古的双眼竟然闪现出无边的混沌世界。
    同时在眼中盘古的影子出现其中，里面包含着盘古所学所感所悟的大道至理。
    双手连连掐动法诀，无数大道符文被刻入其中。黑色的火焰中包裹着一把剑的影子，随着大道符文的不断刻入剑的身影渐渐的清晰起来。
    “着”
    盘古一声清喝，只见一柄古朴无比的长剑出现。
    就在这时青辰灵机一动说道“盘古道友，吾手中有一道鸿蒙紫气。不知可否用来炼器之用？”
    “鸿蒙紫气？”盘古一愣，紧接着说道“鸿蒙紫气当然可以用来炼器了，武器中加入鸿蒙紫气可以使得武器的品质得到提升”
    青辰手一伸，掌心中便出现一道紫光熠熠的紫气。
    盘古伸手接过这道紫气，“竟然蕴含着冰系规则？”青辰见到盘古如此说话，有些担心的说道“道友，难道这冰系的鸿蒙紫气不能加入到武器之中？”
    盘古看到青辰皱眉，知道他心中所想于是便说道“那到不是，只是吾有些惊讶罢了。冰系法则脱胎于水系法则，却也是比较强大的法则。冰系法则的神通，原始真冰即便是圣人都杀死。吾在想如果这柄长剑加入了这道冰系鸿蒙紫气，会不会在以后能够使用出‘原始真冰’如果是那样的话，那这柄剑的威力就有待考虑了”
    青辰听到盘古的话，心中也暗暗的松了一口气。
    原始真冰的力量青辰是领教过的，如果不是那壬龙在修为上远远低于自己。恐怕自己对上那壬龙都有些棘手，自己当初仗着时间法则在加上修为高于对方所以才能够毫不费力的轻易斩杀壬龙。
    盘古说完，手一挥那道蕴含冰系法则的鸿蒙紫气瞬间便进入了长剑之中。
    “嗡”
    长剑一声轻颤，顿时大放无量光辉。
    随着一声轻啸，长剑最终塑形成功。
    莫大的威势瞬间传遍亿亿亿万里的区域，“混沌灵宝！！！”
    盘古有些失望，“没想到，加入一道鸿蒙紫气还是没有让这柄武器最终进阶混沌至宝的行列，唉”青辰听到后，脑袋有些发懵。这混沌至宝哪是这么容易得到的，这盘古居然还有些失望，难道混沌至宝会如此的不值钱吗？ 
        
第七章 亿年已过 魔神来犯
    混沌之中不计年，无数岁月的时光悄然而逝。
    在这无数的岁月之中，不知过去了多少元会。盘古青辰每日都在相互间论道，比试。二位修为逆天的魔神在这无数的岁月之中，双方的修为都达到了混沌期之境。
    盘古比之青辰强上一筹，修为直*大道境界。稳固在混沌期巅峰之境，青辰的修为亦是达到混沌后期之境。
    无数岁月体悟修炼，让二人修为感悟距离那茫茫的大道境界也仅仅只差一线之隔。
    在混沌之中只见一朵巨大的三十二品青莲静静的屹立在混沌之中，方圆亿亿亿亿亿万里的区域全部笼罩在此青莲之中。
    在青莲之上有两个巨大无比的椭圆形巨蛋屹立在青莲之上，无数的造化精气以及混沌之气不断的进入这两个椭圆形巨蛋之中。
    玄奥至极的气息不断的流转其上，无量混沌之气不断的翻腾化作一条滔滔怒河涌入这两个巨蛋之中。
    混沌之气翻滚不息，宛若巨龙一般。
    随着混沌之气的不断注入，巨蛋的颜色就随着混沌之气的流入而深邃一分。巨蛋在青莲上面缓缓流动，不断喷吐着混沌之气。
    而这朵三十二品青莲随着时间的流逝体型在慢慢的缩小，三十二品青莲亦是在不断的缩小，三十一品，三十品，二十九品，…..二十五品。一直到二十五品方才停止，而青莲上面的两颗巨蛋此时开始急速的发生颤动。
    “嗡……”
    抖动声越来越大，同时两枚巨蛋开始疯狂的吸收混沌之气。
    无量混沌之气疯狂的进入巨蛋之中，同时因为这无量混沌之气发生动摇。
    整个混沌世界的混沌之气开始变得疯狂起来，地风水火不断出现。罡风，雷火亦是不断涌现。
    “轰”
    “轰”
    “轰”
    整个混沌世界彻底发生动乱了，剧烈的爆破声不断的想起。
    “咔嚓”
    而混沌之气形成的巨蛋此时开始出现一丝裂缝，无穷的威压瞬息之间传遍整个混沌之中。此刻，混沌中剩下的二千多位混沌魔神全部被这两股无穷威压惊的瞬间变了颜色。
    “这是！！！”
    “天命应劫之人”在大道的指引下，混沌魔神的脑海之中同时出现这则消息。
    “只要杀了这应劫之人，便能够掌控大道，成为世间独一无二的掌控者”混沌魔神心动了，此时这二千多位混沌魔神同时游历混沌找寻这应劫的混沌魔神。
    “什么？应劫之人，有两位混沌魔神！这是怎么回事？”当他们看到此次应劫的有两位混沌魔神的时候，所有的混沌魔神都变了脸色。
    “哼，就算是两位混沌魔神又怎样。老祖我也要杀了他们，成为大道的掌控者”成为大道掌控者的梦想让一干混沌魔神们直接发红了眼睛，不顾一切的寻找这应劫之人。
    看着一众状若癫狂的混沌魔神，一名慈眉善目的老者悠悠的叹息一声“唉，真是无知啊！既然是天命应劫之人又岂是那么简单就被尔等所杀的。只是，不知此大劫一过我等三千混沌魔神还能剩下多少！唉….”
    “呵呵，杨眉怎么你不想做这大道掌控者吗？”
    “呵呵！贫道向来不喜争斗，只求在这混沌之中安安稳稳的体悟大道就行。至于杀他两位混沌魔神，贫道自认为没有这个本事，唉！只是不知我等三千魔神，此次大劫之后定然十不存一。怎么？玄黄，你有兴趣？”杨眉嘴角带着一丝玩味，戏谑的看着名为玄黄的中年男子。
    “当然没有，你杨眉都没有信心，更别提我了”玄黄嘴角带着丝丝苦笑，这个老东西。和他认识亿万年了，怎么一有空就打击我。真是的！
    玄黄在肚中一阵腹诽，看向杨眉的眼神带着丝丝幽怨。
    杨眉看到对方那幽怨的眼神，竟然忍不住打了一个寒颤。心中暗暗嘀咕着“我修为已达混沌期，不可能会感觉到冷啊！真是奇怪！”
    巨蛋此时裂缝出现的越来越大，随着混沌之气的涌入。无穷的威势从蛋壳的缝隙中冒出，随着一声响彻混沌的巨响，两枚巨蛋炸裂了。
    两位身高万万丈的巨人静静的屹立在混沌之中，“哈哈，青辰道友没想到我等苦修亿万年，如今出关的第一件事居然要和混沌魔神相互厮杀，真是….”盘古嘴角带着丝丝苦笑“唉，说到底亦是我等为大道所猜忌。才会算计我等混沌魔神相互厮杀，大道这也算是变着法的除掉我等三千魔神”青辰的脸色亦是不怎么好看，原本应劫之人应是盘古。
    但是由于青辰这亿万年和盘古朝夕相处，双方的感情既有师徒情，又有兄弟情。可以这样说一旦其他混沌魔神围攻盘古，那么青辰一定不会袖手旁观。
    因为存在着青辰这一大变数，于是大道便将青辰也列入到了应劫之人的名单里。
    这下子盘古与青辰即便是不想杀戮其它的混沌魔神，此时也没有后路了。即便是他们不想杀其它混沌魔神，但是不代表着剩余的混沌魔神会放过他们。
    盘古与青辰二人和剩余的二千多混沌魔神已成不死不休之定局，不得不说大道这手算计不可谓不毒。
    只要杀死盘古与青辰，那么杀死他们二人的魔神定然会掌控大道成为至高无上的掌控者。
    但是如果反过来被盘古与青辰所杀死，那么也怨不了别人。相反这样的结果正合大道的胃口，大道巴不得三千魔神尽数死绝了。
    毕竟谁也不希望放在自己身边一个不定时的炸弹，三千魔神得天独厚修炼速度快捷无比。仅仅亿年时间大多数魔神都已到达混沌期，至尊，天道期的境界。
    如果放任三千魔神不管不问，那么终有一日三千魔神一起证道。
    掌控整个大道，说不定到时候就连大道都将沦为三千魔神的傀儡。
    试问大道怎么可能会放任不稳定因素存在呢？
    “唉，如今我等也只能尽量避免了”盘古和青辰的声音中，充满了无奈。
    神通不及天数，只能够让大道肆意的算计。
    “哈哈哈….找到了，天命应劫之人。今日，老祖我将要掌控大道”说话的是一名全身笼罩在黑袍中的老者，那苍老，阴狠的声音表明了来人的身份。
    “哼，何方鼠辈竟敢妄言掌控大道！难道你以为凭借尔一人之力能够连杀我二人。”盘古愤怒的说道，自己两人不喜屠戮三千魔神，然而总会有些不识好歹的魔神不自量力。
    “我倒要看看你有何本事，妄想杀了我等！”青辰也怒了，好脾气不代表软弱。老者的不识抬举，狂傲的语气激怒了他。
    “嘿嘿！尔等身为应劫之人，只要杀死尔等吾就可以掌控大道。到时候，世界法则将由吾亲身奠造。吾要创造一个充满着杀戮与毁灭的世界，哈哈…..！”老者状若癫狂的说着，那疯狂的神情使得盘古与青辰二人皱眉不已。
    “哼，我到要看看你有什么本事！”青辰说完，祭起苍茫剑。（盘古帮他炼制的）一道混沌剑气瞬间向着老者射去。
    “如此混沌剑气却是伤不了老祖，今日就让尔等见识下我黄泉的厉害”黄泉说完，大喝一声“黄泉无边“漫天的尸水凭空出现，无边的尸臭以及浓郁的死气向着青辰飞去”
    青辰见状不屑一笑“此乃小道尔”说完也不见他有什么动作，双目银光一闪漫天的尸水与死气瞬间消失不见。
     
        
第八章 斩杀魔神 幽冥黄泉
    随着青辰话音刚落，只见漫天尸水，死气瞬间消失不见。银光闪闪的眸子，充斥着不屑的笑容。“呵呵，黄泉如果尔就有这些本事，吾劝你还是早走为妙。别一时冲动，让尔亿万年苦修成那梦幻泡影”
    黄泉闻言顿时大怒，“时辰小儿，休和老祖逞口舌之力。你我只是各自出了一招，胜负未分。你凭什么说老祖不如你，今日吾定不饶你。”
    由于俱是混沌魔神出身，所以黄泉能够一口气叫出青辰的混沌魔神之名。而时辰老祖便是青辰的魔神真名，闻听青辰言语之间挤兑他。心胸狭窄的黄泉如何不气，大怒之下催动全身法力。引得混沌气海暴乱不已，右手一伸一杆死气沉沉的大旗出现在掌中。
    “此宝乃老祖伴身灵宝，黄泉大旗。今日老祖要让你尝尝黄泉大旗的厉害，哈哈哈！”黄泉状若癫狂，疯狂摇动着手中的大旗。
    只见大旗猎猎作响，玄奥的法则力量从中出现。尸水凭空出现，此尸水不同凡响。稍微沾染上一点纵然是圣人也会被尸水侵蚀圣人之躯，元神也会被尸水瞬间侵蚀而毁，纵然是圣人亦是不敢轻易触碰此黄泉之水。如果没有至宝护身，那圣人亦要陨落。
    黄泉之水对凡人却没有丝毫作用，只对有修为的修士有用。
    黄泉之水简直可以说是修士的毒药，而且是那种粘上一丝就会瞬间陨落的毒药。
    漫天黄泉之水向着青辰飞去“嘿嘿！老祖执掌死亡法则，这柄黄泉大旗有死亡法则加持。威力更胜三分，老祖倒要看看你有何本事能阻老祖的黄泉尸水”
    “哼，即便是死亡法则又如何！你要黄泉之水，确实厉害无比。就算是圣人粘上亦要陨落，但是对吾却没用。”
    青辰面带不屑，黄泉闻言嘲笑道“哼，逞口舌之力有什么用。老祖倒要看看你有何神通，破老祖的黄泉尸水”
    “时间暂停”青辰至始至终神情镇定至极，一声平淡至极的声音传出。无数黄泉之水瞬间被时间神通定住，再也前进不得丝毫。
    “时间法则？”黄泉有些吃惊，心中暗道。这时间法则号称第一逆天法则，想必绝对不凡。“呵呵，没错正是时间法则，不过吾还没有出全力呢！”青辰说完，再次低喝一声“时间回溯”瞬息之间无数黄泉之水瞬间倒流，向着黄泉席卷而去。
    “什么？！！！”黄泉大惊“居然有这等事，把老祖的攻击全被反弹回去！”
    黄泉大吃一惊，匆忙之间摇动手中的黄泉大旗。黄泉大旗猎猎作响，迎风一展无数大道符文在旗上浮现，古朴玄奥的气息流动。
    一股法则气息浮现而出，倒流而来的黄泉之水瞬间被黄泉大旗收入其中。
    青辰淡笑的看着黄泉，口中说道“怎么样道友，还是速速退去的好。莫不要为了一时之争断送了自己的性命，亿万年苦修顷刻之间化作梦幻泡影。”
    混沌魔神心高气傲，更别提心胸狭窄的黄泉了。只见黄泉老祖闻言顿时大怒，直气的三尸神暴跳“时辰小儿，老祖还没输呢！莫不要以为抵挡住了老祖的攻击就能稳胜于我，今日老祖定让你尝尝我的手段。”黄泉大怒之气，口不择言。
    张口一句时辰小儿，闭口一句时辰小儿。
    修养在好的青辰闻听此等话语，也是剑眉微皱。勃然大怒“好你个黄泉道人，吾三番两次没有狠下杀手。竟不想尔竟然如此不顾面皮，三番两次在言语上羞辱于我。今日吾定当让你亿万年苦修俱成泡影”
    青辰此时也是动了真怒，几次不忍心狠下杀死。
    却不想这黄泉道人如此不识抬举，把别人的忍让当成了畏缩。
    “时间暂停”威能无限的时间法则，在次击出。
    “怎么回事！身体动不了了。”黄泉心中大骇，一双阴霾的小眼此时尽是惊恐。死亡的阴影首次在黄泉的心中浮现而出….“哼！你自己找死。却是怨不得吾！”青辰心中暗道，眼中杀机迸现。“时间撕裂”玄奥苦涩的时间法则再次降临，无形的时间撕裂向着黄泉击去。
    “不！！！”
    黄泉大为惊恐，眼神中充满了对死亡的畏惧。
    即便黄泉执掌着死亡法则，但是面对真正的死亡。黄泉心中亦是惊恐无比，虽说掌管死亡法则。但是并不是代表着黄泉不畏惧死亡，相反的是，黄泉执掌死亡法则他比任何一位混沌魔神都要清楚死亡的恐惧。
    此时洪荒尚未开辟，六道轮回尚未显现。
    根本不存在轮回之说，而且修士之间的战斗。特别是不死不休的时候，一般情况下都是打的对方形神俱灭，彻底湮灭于世界之中。
    黄泉此刻心中后悔不已，暗暗恼怒自己被利益熏了头脑，不改惹上这等麻烦。
    眼见着时间撕裂即将触碰上黄泉的身体，“幽冥无限”一声略显冷漠的声音响起，只见一身着黑色道破的黑衣青年此刻正站立在黄泉的身后。
    而那记时间撕裂被来人用一把厚厚的书本轻易接下，青辰见此也是微微有些吃惊。没想到这位名叫幽冥的青年男子居然轻易的接下了自己的神通，虽然这记时间撕裂威能不足全力的十分之一。但是用来斩杀一位毫无反抗能力的混沌魔神，青辰想来还是足够的。
    但是让青辰没有想到的是，来人居然很轻松的接下了这记时间撕裂。青辰心中暗暗警惕，观察着幽冥。
    幽冥此刻心中亦是震惊不已，心中暗道。时间法则果然不愧是第一‘逆天法则’这时辰道人随手一击便有如此之威，怕是其全力之下集合吾和黄泉之力怕是也难以抵挡。更别说，旁边还有一位混沌期巅峰境界的盘古。
    “道友此来也是为了斩杀我等，证得大道？”青辰的语气中带着丝丝不屑，口气略带嘲讽。
    幽冥闻言剑眉微皱，不悦道“贫道此来却是救吾的好友黄泉，吾与黄泉相伴而生。自然不会让他死在道友的手上，不如道友就此作罢如何！”幽冥的语气略带低下，却是其心中起了退意。
    不过他心中这样想，不代表别人领不领情。
    这不，黄泉眼见幽冥接下了青辰的时间法则。顿时感到身后有了靠山，底气亦是足了不少“哈哈哈，时辰小儿老祖还以为你这时间法则有多厉害呢！原来不过如此，幽冥道兄。今日你我联手，定当斩杀死二人。”
    幽冥闻言，心中有些不悦。暗骂黄泉不识抬举，心中不断的犯着嘀咕，你奶奶的，你想死别拖着老子啊！麻痹的，真是笨死了。难道没看清人家刚才根本就没出全力吗？时间法则又岂是那么简单。
    不过这些话幽冥倒是没机会说出口了，这边的青辰根本不给对方机会。他正愁怎样光明正大的斩杀二人呢！万一对方服软说些好话，那么以青辰的性格到也不会赶尽杀绝。正想着怎样名正言顺的斩杀对方呢？真是瞌睡了有人送枕头，那个黄泉二百五此时竟然嚣张的还要斩杀自己和盘古。
    这不，这场架是想不打也不成了。
    幽冥一直在观察着青辰的神色，这不眼见青辰面露杀气。心中要遭。
    “哼，既然尔等想要找死，回归大道的怀抱，吾今日就成全你们！”青辰说完，直接祭起玉笛。径直放在嘴边，优美的笛声传出。时间法则蕴含其中，无数大道符文随着乐曲的流出而浮现。
    周边暴躁的混沌气流，此刻在笛声的作用下慢慢平息。宛如寂静的死海一般，波澜不惊。
    “黄泉小心！！！”幽冥看到对方吹出笛曲的瞬间，元神丝丝颤抖竟然有冲出体外的情况。“灵魂法则，这怎么可能！一位魔神怎么可能领悟两种法则！！！”
    丝丝奥妙无比的灵魂法则伴随着时间法则，两者竟然产生出了微妙的变化！双方彼此完美的融合，灵魂法则伴随着时间法则化作无数透明虚影剑气，向着幽冥以及黄泉二人射去。
    “啊！！！”响彻混沌的惨叫声，瞬间让剩余的二千多位混沌魔神听到。 
        
第九章 二圣结阵 幽冥大阵
    玄奥无比的灵魂法则攻击让黄泉与幽冥二人痛苦不已，元神一阵颤抖，竟然有破体而出的欲望。黄泉与幽冥二人大惊，连忙运起死亡法则与幽冥法则抵住元神破出的欲望。
    只见死亡法则与幽冥法则构成一道道坚实无比的屏障抵御着茫茫的灵魂法则，“唉！灵魂法则如今我只初步领悟了一丝，若是这灵魂法则能够在领悟一些，便能够一举斩杀黄泉与幽冥！可惜”青辰有些失望，如果这话让其它混沌魔神知晓的话定然会骇然无比。
    混沌魔神天生对应之中本源法则而生，光是一种法则就能够让混沌魔神参悟一生。青辰居然还想再次参悟一种法则，实在是让人不知道说什么好。
    有着死亡法则与幽冥法则结成的‘墙壁’牢牢抵御住了灵魂法则攻击。
    灵魂受到了轻微的创伤让黄泉与幽冥的脸色有些不好看“黄泉道友小心点，保不准这时辰道人还有什么手段”
    黄泉闻言亦是点了点头，连续两次的受创让黄泉不仅没有得到一点教训。相反的心中那股怨恨更加高扬，怨毒的看着青辰。
    “呵呵，二位觉得我这灵魂法则如何？”青辰带着些许玩味的说着。
    这不，黄泉与幽冥闻听此言眉头深深的皱了起来。
    “道友语气如此咄咄*人，未免有些过分！”幽冥冷冷的说道“哼，咄咄*人？笑话，汝等来此均是想要杀我和盘古道友，今日在此混沌就是汝等身陨之地。”说到此处，青辰杀机大增。
    幽冥面色微微一变，心中暗道“这时辰道人掌控时间法则，明面上显露出来的实力绝对不止这些。在加上旁边还有一位混沌期巅峰境界的盘古，一旦他们联合！我与黄泉绝对是凶多吉少。”幽冥心中暗暗思量着，在看看旁边的黄泉心中一阵哀嚎“早知道就不来了，这下说不好还得留在这里。”看着黄泉还在那骂骂咧咧的说个不停，幽冥心中最后的一丝希望彻底泯灭。
    “时辰小儿你真是有够嚣张，别忘了老祖和幽冥亦是混沌期境界的魔神，你想凭借着你一人的力量就妄言诛杀我等。哼，真是有够好笑！”黄泉还是在那骂骂咧咧的说个不停，比女人还女人。
    青辰此时都被他气乐了，这个二百五到现在还没有看清楚实事。
    他也不想想仅仅只是青辰一人便能够同时应付他以及幽冥，再加上旁边始终站着一名混沌期巅峰境界的盘古。一旦盘古也加入战局，那么可以肯定是胜利的天平会再度倾斜。而且倾斜的幅度，很大。
    “老祖今日就让你看看，老祖与幽冥道友真正的实力。幽冥道友，动手！”说完取出黄泉大旗，迎风一展，黄泉大旗瞬间暴涨。无数黄泉之水瞬间出现，死气弥漫于混沌之中。
    幽冥见状亦是无可奈何的叹了口气，取出一本本厚厚的黑色书籍。翻开书籍的一面，嘴中喃喃念诵着艰涩难懂的符文，无数魔气，大道符文夹杂着幽冥法则伴随着黄泉大旗竟然产生出莫大的威势。
    黄泉与幽冥二位混沌魔神是比较特别的存在，二人自化形诞生便是一起。就连二人的大道亦是相辅相成的法则。
    “黄泉~~”
    “幽冥~~”
    死亡法则，幽冥法则相互之间弥补着法则之间的空隙。
    空隙的弥补让黄泉与幽冥二人的战力一瞬间暴涨，无边的威势瞬间席卷着青辰。
    青辰见此面带微笑的说着“没想到你们竟然懂得让各自的法则互补，弥补自身法则的不足。只是虽然短时间内威力大增，但是凭借你们依然不能对我造成威胁！”
    “时辰道人，你太小看我们了。你既然知道法则相互弥补，就更应该知道同源的法则一旦弥补所造成的威能有多强？既然你小看我们，那我就让你见识一下我们的厉害！”幽冥说完，翻动着手中的书籍。
    默默念诵着艰涩的符文，无边的威能降临。
    只见随着幽冥的念诵，无数的魔气，规则形成魔雷结合者黄泉之水向着青辰而来。
    “时间暂停”青辰至始至终都是淡淡的看着一切，一句时间暂停漫天的攻势瞬间便被静止。“时间回溯”微笑着再次打出‘时间回溯’。
    瞬间，只见无数被定住的黄泉之水以及魔雷瞬间向着黄泉与幽冥二人击去。
    不可否认的是时间法则不愧是第一逆天法则，时间法则奥妙无比。仅仅只是使出两记神通，而攻击亦是用时间回溯反弹对方的攻击。
    “时间切割”话音刚落，奥妙的法则降临。形成一道道虚无的时间刀刃，向着黄泉与幽冥击去。二人大惊，匆忙间想使出法则神通抵御时间法则。
    可是！！！
    另黄泉与幽冥惊恐的是，他们动不了了。不知从什么时候开始在黄泉与幽冥的身体周围无数的时间屏障阻住了二人，在这时间屏障内一切都是静止的。另外在这时间屏障内，亦是有着无数隐藏着的时间陷阱。
    “哼！想用神通抵制时间法则，有可能吗？”青辰心中暗暗说着，时间切割几乎是在瞬间就到达黄泉与幽冥的近前。无形的切割即便是混沌魔神的肉身亦是没有办法抵御丝毫，带着精纯的造化精气的魔神之血流露出来。
    剧烈的疼痛竟然使得黄泉与幽冥占时突破了青辰布置下的时间法则，青辰略微有些惊讶的说道“没想到剧烈的疼痛居然让你们突破了我布下的屏障，真是让我感到惊讶！”
    “这，可恶的时辰道人！”幽冥心下暗恨“黄泉道友，快速速布阵。不然我们今日，谁也活不了。”幽冥急速的说道，眼下的情景让他深深的感到威胁。
    望着身上的伤口，幽冥原本冷漠的脸庞更显冷漠。
    “好，幽冥道友！”
    只见黄泉与幽冥快速的运动起来，以黄泉大旗和冥书为布阵的阵基。黄泉与幽冥以阴阳阵势站立，黄泉大旗与冥书分别悬在二人的头顶上，此刻黄泉与幽冥他们的本源法则奇迹般的汇合成一体。
    一股恢弘浩大的气息以一股莫大的威势向着青辰压去，青辰的脸色变了数遍，心下暗道“没想到他们还有这样的本事，对付起来有些棘手了。”
    “道友，吾来助你”盘古见到黄泉与幽冥组成阵势，怕青辰吃亏。在怎么说他与青辰相交亿万年，亲如兄弟。
    “呵呵，不用盘古道友！对付这个家伙，吾还能够应付自如。”青辰一脸的轻松写意，眉宇之间毫无一星半点的紧张。
    黄泉与幽冥闻听此言气的差点吐血，“哼，好，好，好。”幽冥连说三个好字，身体不断的颤抖着。由此可见此刻他内心深处有多愤怒，愤怒之下黄泉与幽冥连连催动大阵。
    “今日就让你们见识下，我这幽冥阴阳大阵的厉害！”幽冥说完，看向黄泉道“黄泉道友，发动大阵直接杀了时辰道人”
    “老祖我要一雪前耻，时辰小儿。这次，我看你有何神通破我大阵”黄泉说完，一指头上的黄泉大旗。只见黄泉大旗猎猎作响，无数死气瞬息之间凝结成一股股的死气之云。冥书这时候亦是喷出无量魔气，无量魔气化作颗颗魔雷。
    死亡之云化作一尊尊万丈高下的魔神，狰狞不已。只见其中一领头的魔神急速吸收着死亡之气与混沌之气，身躯急剧增长。不一会，一百万丈的魔神屹立于混沌之中。
    魔神神态狰狞，大吼一声。拿起身旁的黄泉大旗，一招一摇之间，无数死气瞬间凝成雷火，罡风以一种玄奥的气息向着青辰击去。
    “呵呵，这次到有点意思。希望你们不要让吾失望，呵呵！”青辰笑着说道，一挥手面前布下一道时间屏障。
    只见由无数死气凝结成的魔神所发出的攻击，纷纷被时间屏障阻挡在时间屏障外面。魔神见状，咆哮不已。
    疯狂摇动着黄泉大旗，一指冥书。只见冥书自动翻页，玄奥的法则瞬间加持在黄泉大旗之上。黄泉大旗得到这股力量的支援，在一瞬间威力大增，携带者无边的威势再次向着青辰击去。 
        
第十章 时间洪流 二圣陨落
    “这还有点意思，没想到结合着大阵。威力居然提升了将近一倍！也只有这样才不会略显无趣！”青辰心中暗道，看着面前张牙舞爪的魔神。
    内心闪过一丝不屑，“即便在凶又如何，还不是毫无灵智的怪物”青辰冷漠的看着对面的黄泉与幽冥“我倒要看看，你们能玩出什么花样！”
    再次挥手在面前布下层层的时间屏障，任凭他无数的攻击攻来。但是时间屏障仍然稳当当的停留在青辰的面前，魔神的攻击丝毫撼动不了屏障。
    “时间撕裂”
    时间神通始一出现，便将面前的魔神直接撕扯成了碎片。
    “时辰道人，别以为能够这么轻易的打败我们。”幽冥阴沉的说道，“这时辰道人的一手时间神通强势无比，看其轻松写意的模样，绝对没有用尽全力！”幽冥心中暗暗说道，“除非我们使出本命神通，凭借我和黄泉的本命神通一定能够一举击败时辰道人”
    想到这里，幽冥向着黄泉传音说道“黄泉道友，我们一起使出本命神通。我想，凭借你的黄泉神通加上我的幽冥神通一定能够打败时辰道人。到时候，在一起联手斩杀盘古，成为大道掌控者！”幽冥说道这里，心中亦是激动不已。
    “好，就听道友的！”黄泉亦是激动不已，仿佛成为大道掌控者已经近在眼前。
    黄泉与幽冥相互之间互通了一下眼色，同时怒喝一声。
    只见二人的身躯开始变化起来，黄泉变成一个全身冒出尸水的，长满了狰狞倒刺的怪兽。幽冥的样子倒是斯文多了，浑身冒着黑色的光芒，周身上下魔气涌荡。背后长了18对翅膀，右手是一副巨爪。狰狞不已。
    同时现了魔神真神，此时黄泉与幽冥浑身的气势大涨。
    对视一眼，“封天”
    “锁地”
    随着两声清喝，莫名的法则降临。方圆亿亿亿万里的局域，均被封锁。
    “嗯？这每一名混沌魔神的本命神通均不一样，黄泉，幽冥。不愧是相对伴生，所对应的法则单一相比似乎没什么作用，但是一旦合并。所产生的威能，居然会在瞬间提升。”
    黄泉与幽冥始一伴生，所对应的法则便是相对的。
    并且在加上黄泉与幽冥几乎是形影不离，所对应的法则加在一起亦是可以增加二人的修为。
    亿万年来黄泉与幽冥每日苦修，彼此对照着各自的法则，互相弥补自身的不足。法则之间的互补，使得他们二人亿万年来说修为提升的快捷无比。
    感受着周身隐隐之中有股力量束缚自己，青辰有些惊讶。“没想到，你们的神通居然相辅相成！”顿了一顿，复又说道“不过，就凭这封天锁地的神通，想要青辰的命还办不到！”青辰缓缓的运转着全身的法力，随即取出苍茫剑。
    用力一挣，口中喝道“时间切割”
    用苍茫剑加持的时间法则，比之口述要强大许多。
    一道巨大无比的时间剑刃瞬间斩向黄泉与幽冥，时间剑刃所到之处。一切都被剑刃斩的粉碎，就连时间也是一样。
    “啊….”
    “啊….”
    两声发自灵魂深处的凄厉惨叫响起，黄泉与幽冥二人的混沌魔神肉身均被这一道剑刃所毁。
    随后二人的混沌魔神肉身之人竟然冒出了冰块，却是原始真冰。
    原始真冰能够冻裂圣人的原始，此刻由青辰这名混沌后期修士使出原始真冰。威力上比之混沌壬龙还要强大百倍，当初混沌壬龙在修为上只是大罗境界。
    原始真冰这等神通混沌壬龙当初连百分之一都没有发挥出来，再说对上混元大罗金仙境界的青辰。壬龙自然是没有半分胜算，以至于让原始真冰这样的强大神通百分之一的威力都没有彻底发挥出来。便被青辰轻易的斩杀，如果当初壬龙自身的修为已达到混元大罗金仙的境界，那么即便是对上修为以致混元大罗金仙境界并且掌控时间法则的青辰。自然不会被青辰这么容易斩杀的，不可否认的是壬龙当初死的很憋屈。
    不止是憋屈，是非常的憋屈。
    可以想象当初青辰斩杀壬龙的时候有多么轻松了，如果壬龙当初修为和青辰一样。那么就算是青辰想要杀死壬龙，自然不会那么容易。
    如今这原始真冰在青辰的手上，发挥了几乎百分之一二十的威力。
    不要小看这百分之一二十的威力，这还只是青辰没有了解这冰系法则。青辰也只是对这冰系法则有着一丝细微的了解，凭借着这细微的了解却能够让青辰凭借这半吊子的冰系法则打伤混沌期修士的元神。
    “你们已经使出自身的本命神通，今日就让你们看看吾的时间神通。”青辰说道，紧接着“时间洪流”随着这记本命神通使出，只见时间洪流形成了一道时间区域。在这时间洪流之中黄泉与幽冥的混沌魔神之躯在时间的作用下开始慢慢的缩小。
    同时他们自身的修为亦是从混沌期的境界开始往下降，青辰见此冷冷的一笑。心意一动解除了部分时间法则的威能，使得他们能够自由的思想，只是说不了话。
    他们自身的修为从混沌期，开始向下降。
    混沌中期，混沌初期，至尊，天道，圣人。
    修为还在不停的向下降，黄泉与幽冥此刻恐惧了。
    由于他们的思想的一部分被青辰刻意的解除了，他们能够自由的思考，眼睁睁的感受着自身修为不停的往下降。
    他们却做不了任何事情，只能眼睁睁的看着自身的修为不断的下降。
    从圣人的境界亦是在不断的下降着，圣人中期，圣人初期，混元大罗金仙，….一直降到天仙境界。黄泉与幽冥此刻已经完全的麻痹了，眼中死灰一片。
    此刻他们已经完全没有知觉了，亲眼看到自己亿万年苦修化作泡影那种痛苦。不是自身经历的人根本无法了解到这种痛苦，无数年的苦修就这样被人轻易的毁了。
    而且还是让你眼睁睁的看着自身的修为不断的下滑，偏偏是在他们能够很清楚的感受到自身修为的退步而不能起到丝毫的作用。
    同时，随着他们自身修为的不断退步。
    他们原本万万丈高的魔神之躯亦是在不断的缩小，当他们的修为下滑到天仙境界的时候。他们的魔神之躯只有百丈大小，和盘古青辰那万万丈高的魔神之躯相比较他们的身躯跟蚂蚁没什么区别。
    看着宛如袖珍型小人的黄泉，幽冥。
    青辰满意的笑了笑，他也是第一次使用出本命神通。但是另青辰有些想不到的是，他的本命神通居然会如此的强大。
    在威能上远远比之自己想象中的那样还要强大不少，混沌期境界的修士遇上他的本命神通‘时间洪流’亦是照样没有丝毫办法。
    在时间洪流的领域内青辰的一个念头至高无上，让他生就生，让他死就死。黄泉，幽冥在时间洪流面前宛如婴孩一般没有丝毫反抗能力。
    时间洪流并没有因为他们自身修为掉落到天仙境界而停止，依然在不断的下滑。慢慢的在时间洪流的作用下，黄泉与幽冥在死亡之时发出一声不甘，恐慌，求饶的恐惧声便消失不见了。
    留在原地的只是两道紫光熠熠的紫气，青辰欺身上前。
    右手一招，那两道鸿蒙紫气便自动的飞到青辰的手中。
    自此混沌剩余二千多位混沌魔神中，首先陨落的便是执掌死亡法则，与幽冥法则的黄泉，幽冥二人。他们的死亡连带着其余的二千多位魔神在第一时间感受到了，混沌期修士的陨落让其余魔神大吃一惊。　 
        
第十一章 大劫来临 魔神暴乱
    混沌期境界的黄泉与幽冥的陨落，直接让剩下的二千多位混沌魔神震惊不已。每一位魔神苦修亿万载，才达到混沌期。可是相互伴生的混沌魔神黄泉与幽冥居然死了？这样的结果让余下魔神有些惊讶莫名。
    作为有着相辅相成法则的死亡法则，幽冥法则那一但结合所产生的威能即便是同等境界的混沌魔神都不能小觑。
    当余下魔神知晓黄泉与幽冥的陨落是死于时辰之手，纷纷大惊失色。这却是大道的一种算计，大道将时辰一人斩杀黄泉与幽冥的信息，传递给余下魔神。目的就是要余下魔神联手去找盘古和青辰的麻烦，让余下魔神感到威胁自身性命安全的存在。
    为了消除这种隐患，余下的混沌魔神自然会凝聚成一体前来寻找盘古与青辰。
    只有这应劫之人身陨才能够保住自身的性命！
    “轰隆隆”
    混沌之中混沌之气翻腾不休，一声宛若雷霆的声音传遍整个混沌。
    所有还活着的混沌魔神此时脑海之中共同浮出一条信息，那就是此次大劫已到。
    “大劫已到，现在正是吾等前去斩杀应劫之人的时刻。愿意跟随我阴阳老祖前去斩杀应劫之人的，就跟我走！”
    “吾成阳第一个跟随老祖，不是应劫之人死就是吾等亡”成阳说完，余下魔神纷纷响应。
    “好，我也愿意”
    “我也是”
    …………………….“唉！大劫一到这些人不知所谓只是一个劲的起哄，那应劫之人又岂是那么容易斩杀的？单单就是那时辰道人，就连吾也不一定是其对手。更别说他还有一个混沌期巅峰境界的盘古，盘古掌控力量法则又岂是那么容易死的？希望我等混沌魔神能够活下来的多一些吧！”杨眉说完，心情沉重不已。
    接着便不在理会，闭目沉思体悟法则去了。
    玄黄看了看杨眉，心中亦是无可奈何。
    只是可悲命运不能被自身掌控，混沌魔神已经遭到大道所忌。
    单单此次大劫就是大道对于混沌魔神的算计，混沌魔神对应一种大道法则而生。得天独厚，而且三千魔神修炼速度快的惊人。最终引起大道的猜忌，于是便有这次劫难的产生为的就是除掉三千魔神这一大患。
    三千魔神修炼的速度实在是太惊人了，由不得大道不提防。
    不过大道虽然自私，但是却也至公。
    如果真的有混沌魔神能够一举除掉盘古与青辰，那么大道自然会承认他。由那名斩杀盘古和青辰的混沌魔神成为大道掌控者是自然而然的，试想如果有混沌魔神能够斩杀盘古青辰二人。那他的实力究竟会有多高？
    大道能轻易的抹杀？放着被打碎的危险。
    大道干脆大方一些，让那名魔神能够证得大道掌控大道。从而成为世间独一无二的大道掌控者，万物众生，法则的制定全凭其一念之间。
    所以说这次劫难，既是一个天大的杀局。
    又是，一次莫大的机缘。
    真不愧是大道，此次算计可以说是算计的天衣无缝。
    让混沌魔神自相残杀，从而剔除威胁自身的潜在因素。
    “唉！没想到我等三千魔神各自对应大道的一种本源法则而生，可以说是大道所孕育。只是，到头来想要抹杀我等三千魔神的竟然还是大道！”玄黄苦笑不已，难道真的应了那句话！神通不敌天数。
    另一边在盘古和青辰所在的对方，盘古看着陨落的黄泉与幽冥对着青辰说道“道友，我的劫难以及机缘来了！”语气之中透着三分惊喜，三分无奈！
    没错！此次劫难的主角虽说是盘古与青辰。
    但是同时亦是他们的机缘，只要盘古与青辰消灭混沌之中残留的魔神。那么大劫一过，只要他们愿意自然便会证得大道。
    只不过他们此次证道却是要踩着其他混沌魔神的尸体而上，这不可否认是种讽刺。
    “唉，是啊！机缘？”青辰摇了摇头，说道“真是天大的讽刺，这些混沌魔神真是有够好骗，不过我等也不是任人宰割之辈！”说道这里，青辰杀气一闪随即消失不见。
    “唉！”盘古、青辰对视一眼，语气之中充满了落寞。
    此时在混沌之中，所有的混沌魔神此刻完全疯狂了。除却个别的魔神在混沌之中开辟了道场，安安稳稳躲在道场之中静静的打坐，以此来躲避大劫。
    “哈哈哈，找到应劫之人了！”随着一声惊喜传来，只见混沌之中瞬间飞来了三十道流光。只一瞬间，长相各异的混沌魔神联诀而来。
    “哼，应劫之人。今日再此混沌之中，就是尔等身陨之地。”
    “不自量力，就凭你们？我劝你们还是速速离去的好，不然尔等今日都要在此陨落！”盘古傲然说道，轻蔑的眼神扫视着周围的混沌魔神。
    三十位混沌魔神闻言，顿时大怒。只见一领头魔神说道“盘古，时辰今日在此的三十位道友之间，不乏混沌期境界的，更别提至尊，天道境界的魔神。你们只有两人，我方有三十位道友再此。难道你们以为能够抵挡我们三十人的围攻，真是笑话！”
    他话音刚落，周围的混沌魔神齐声大笑起来。
    盘古对周围的笑声，充耳不闻说道“哼，既然你们找死，却是怨不得吾！”说完擎起手中的神斧，望着对面的魔神“别浪费时间，一起过来吧！”
    那蔑视一切的自信，使得混沌魔神大怒不已。
    “好你个盘古，真是狂妄。既然你急着找死，那就成全你们。道友们，上杀了应劫之人！”随着他的鼓动，三十位魔神瞬间兴奋起来。
    各自鼓动着全身的法力，三十种法则神通向着盘古攻去。
    盘古见此，哈哈一笑说道“尔等实在是不知混沌期修士的威能，便想来取吾等性命，不自量力。”说完暴喝一声，擎起神斧“有物混成！”
    一道玄奥的轨迹，瞬间向着混沌魔神劈去！
    “小心，注意闪躲！”却是在这三十位魔神当中，有着两名混沌期境界的魔神。眼见盘古这一斧不好对付，没敢硬接，选择闪躲！
    可惜，他终究说迟了一步。
    “啊！”只是一瞬间，便有十几位处于混沌期境界的魔神被杀，形神俱灭！
    两名混沌期境界的魔神看着这一切，眼中闪过一丝震撼！随即看向站立于一旁的青辰，彼此对视一眼说道“攻击那名混沌后期境界的时辰道人，然后再对付盘古！”
    “好，就听你的！”
    瞬间两位魔神便放弃攻击盘古，转而向着青辰攻去。
    “唯我独尊”
    “万物俱焚”
    却是霸道法则，以及火系法则。两种法则力量，交织成一股强势的力量向着青辰击去。
    “哼，当我是软柿子？”青辰冷淡的看着，然后银色的眼眸中闪过一丝光辉。说道“时间暂停”时间暂停让两位混沌期境界的攻击全被静止，“时间回溯”青辰惯用的招式，攻击瞬间被反弹回去。
    在两位混沌魔神惊骇的目光下，“时间暂停”这次的时间攻击却是对准了这两位混沌魔神，浩瀚的时间法则之力瞬间定住了他们，即便是以他们混沌期境界的修为也不能阻止时间法则哪怕是停顿一秒，便被时间法则‘冻住’了。 
        
第十二章 太玄想请 玄黄拒绝
    时间法则不愧是第一‘逆天法则’看来上次青辰对待黄泉与幽冥的时候，完全是耍着对方玩的。即便是混沌期境界的修士，亦是无法挡住这当世第一逆天法则时间法则。
    望着被时间法则定住的两位混沌期魔神，青辰冷冷一笑。祭出苍茫剑，一记时间切割向着两位魔神击去。时间切割化作无数剑刃，不断的斩在两名魔神身上。
    时间切割化作由剑刃组成的漩涡，扯着两名魔神。强大的牵扯力，几乎在一瞬间就绞碎了两名魔神的肉身。
    这两名混沌期境界的魔神来名字都没有报出，便被青辰轻易的斩杀。完全奠定了时间法则的强大，混沌期修士在青辰这时间掌控者面前，连一招都接不住便轻易的陨落。
    几乎是在同等时间，盘古也在瞬间结束了战斗。
    只留下三十道紫光熠熠的鸿蒙紫气，表示着刚才这三十名混沌魔神的存在。
    盘古青辰相视对视一眼，彼此都看到了眼中的无奈。
    收回这些紫气，盘古对青辰说道“青辰道兄，可否将你手中的两道紫气给我。我有预感，这些混沌魔神留下的紫气对吾将来有大用！”盘古颇为不好意思，毕竟是生平第一次向人借东西。而且还是鸿蒙紫气这等蕴含大道规则的至宝，无论是参悟其中的法则还是用于炼器都有大用。
    青辰想了下，很干脆的拿出那两道紫气说道“我当道友想说什么，原来是要这两道紫气。没问题，既然道友有用那么就留给你！”说着拿出两道紫气递给盘古。
    “道友….”
    “吾等相交亿万载，区区两道鸿蒙紫气算什么，道友不必再说什么！”
    盘古收下这两道紫气，目视一下。隐隐间觉得这紫气对自己有着莫大的机缘，只不过仿佛有层迷雾遮挡住了。
    两人相视一眼，微微一笑。一切尽在不言中….却是这一连陨落三十位混沌魔神，让余下魔神纷纷震惊不已，虽说这余下的魔神普遍来说修为都不高深。但是亦有两位领头的魔神，达到混沌期。
    剩余的魔神在修为上，基本都是至尊，天道境界。
    但是另所有魔神都想不到是，那两名混沌期境界的魔神会死的那么快。在时间法则这第一逆天法则面前，余下的法则除了力量法则，空间法则。基本上其它的法则，没有时间法则克制不了的。
    说实在这两名混沌期境界的魔神死的也特别的憋屈，因为在时间法则面前他们连一招都没有接下。便彻底的身陨，让无数混沌魔神引以为傲的比之先天灵宝亦不差分毫的肉身竟然如泥土一般被轻易的粉碎。在盘古与青辰这两名最强混沌魔神面前，混沌期以下魔神如同婴儿一般毫无反抗之力。
    即便是混沌期境界的魔神，对上盘古与青辰也是毫无抵抗之力。
    甚至于他们连自身的本命神通都没有使用出来，便在时间法则之下彻底的陨落。
    盘古与青辰相互盘膝坐下，互相论证着大道。
    他们在等，等余下的混沌魔神来找他们。
    在大道的暗示下，余下的混沌魔神会很清楚的感受到盘古他们的所在地。
    “什么？”你说那一支先锋小队，竟然全灭。
    连混沌期境界的魔神所在的小队，竟然全被盘古他们所灭。这样的结果，让一些混沌期境界的魔神不敢相信。
    虽说修为到达混沌期，混沌期以下对上混沌期就像是蝼蚁一般，反手之间轻易灭杀。
    但是同等修为境界的混沌魔神，却不是那么容易灭杀的。
    不过盘古与青辰二人却打破了这个神话，混沌期境界的魔神在其眼中比之蝼蚁强不了多少。
    混沌期修为的魔神来在青辰手上走一招的能力都没有，反手之间便烟消云散。丝毫不留痕迹，不！有痕迹留下，那就是每个混沌魔神天生所掌握的鸿蒙紫气。
    每位魔神天生对应这大道三千法则而生，故而这鸿蒙紫气便是他们自身性命的所在。
    元神被灭，自然这鸿蒙紫气便遗留下来。
    “这应劫之人居然如此强大，看来仅仅三十位魔神所在的小队很难对这应劫之人产生什么致命的伤害！”暗暗沉思一阵，抬头说道“太阴，传我苍穹的命令。让在其它地方的混沌魔神，速来此地集合！”
    随着苍穹的命令下达，那名叫太阴的混沌魔神随即手掐法诀向着分散混沌之中的魔神传达信息。
    “哼，这苍穹明显是想要我等听命于他。遇上那应劫之人，还不是让我等做那炮灰。我太玄偏偏不听，我等同为三千魔神身份平等，凭什么要我太玄听他苍穹的号令。”太玄不屑的说道，“我有一兄长名曰玄黄，修为亦是到达混沌期，有他出马定然能够斩杀这应劫之人，到时候同掌大道从新制定新的法则。”说道这里，太玄眼中闪烁着莫名的光芒，那是兴奋的。
    找准方向，向着茫茫的混沌之中飞去。
    混沌之中，一方小世界之中。
    杨眉，玄黄相对而坐。
    杨眉望着地上铺就的三千颗玉石中，在次破碎的三十颗玉石说道“我等三千魔神，孕育于混沌之中。虽说彼此之间不是多么了解，但是却有如一母同生。如今大道算计，让我等三千魔神相互残杀。唉！”杨眉苦笑的摇了摇头，语气之中颇显无奈之色。
    这杨眉大仙却也是一大能人，天生对应着空间法则而生。
    出生仅次于青辰，盘古之下。
    与力量，时间不相上下。
    号称时间法则之下的又一逆天法则，厉害无比。
    这杨眉大仙本体是混沌之中所诞生的一棵柳树，名叫空心杨柳树。一手空间法则玩的出神入化，除却时间，力量这两*则。但凡其它法则一入他袖口之中，皆不能轻易脱逃。
    好在这杨眉大仙性格温和，不喜争斗杀伐。而且善于结交朋友，在三千魔神之中除却盘古青辰。还有被青辰所斩杀的壬龙以外，大多数混沌魔神杨眉差不多都认识。
    而那些魔神在得知杨眉乃空间法则掌控者亦是尊敬不已，看来强者为尊这个理念即便是在混沌之中亦是亘古不变的真理。
    “是啊！那盘古，时辰手段却也狠辣！同为混沌魔神，出手竟然！”玄黄叹息一声，接下来的话却不在说下去。
    “道友，有客人来了。随我迎接一下！”杨眉站起身对着玄黄说道，玄黄眉头微皱说道“我等隐居此混沌深处，除却那认我为兄的太玄，不知是何人来此！”玄黄有些疑惑。
    这太玄说起来和玄黄倒是颇有缘分，玄黄主修玄黄之气，太玄却是主修玄气。二者修炼之道，除去黄气。太玄的修炼之道，到与玄黄即为相似。
    于是这太玄便死皮赖脸的认玄黄为兄，当时的玄黄刚一诞生比太玄早化形那么几十万年。一人游历混沌颇为寂寞，而太玄恰巧能说会道很是惹的玄黄高兴，于是便默许了这个‘弟弟’。
    出的居所，玄黄首先看到的就是站立在道场之外的太玄。疑惑道“太玄，你为何来我这里！”玄黄有些疑惑，太玄想了想说道“兄长，弟此来却是想请兄长相助”于是太玄便将想要斩杀盘古，青辰的计划说了一遍“兄长，只要杀了这应劫之人。我等就能共同掌控大道，成为独一无二的掌控者。那时候建立一方世界，我等做那至高无上之主。难道，兄长您不动心吗？”
    玄黄看着太玄出口拒绝道“非是为兄不肯相助，实乃这应劫之人强大无比。为兄对上，亦是要陨落。此事却休要多言，你最好不要沾染这因果。留在这混沌之中，静心体悟大道方能逃过一劫！”玄黄说完，与杨眉身形一闪便消失不见，同时这方世界亦是关闭不在见客。
    太玄望着关闭的道场，想说什么却没有说。
    转身飞向混沌之中，却不知他此次却是惹上了杀生之祸。
    以至于成为那大劫之中的牺牲品，亿万载的苦修顷刻之间化作泡影。
    大道趁着大劫来临之际洗刷混沌，混沌魔神就是大道首先要除掉的目标。
    私自沾染因果，那么其最终结果就是陨落。 
        
第十三章 太玄陨落 玄黄落泪
    话说太玄在杨眉，玄黄那里鼓动未果便闷闷不乐的独自飞了回去。“即便是少了他们两个，我也不信凭借将近二百位修为普遍达到至尊境界的混沌魔神，还有几位混沌期境界的魔神。即便是那应劫之人在强，也敌不过二百位混沌魔神的攻击。”想到这里，太玄一阵大笑。
    仿佛成为那大道掌控者已经近在眼前，猖狂嚣张的笑声在混沌之中回响。
    “太阴你速去将其他二百位道友找来，只要道友众位道友一到。便出发前去那应劫之人，所在的地方！”太玄有着阴沉的说着，太玄的自大将会给自己带来无法挽回的后果。
    很快二百位修为普遍都是天道期境界上的混沌魔神，以及数位混沌期境界的强大魔神纷纷到此。太玄看到后“诸位道友，今日我等就一起出发前去斩杀这应劫之人。到时候开辟大千世界，将由我们制定法则。”不可否认的是太玄很有口才，在他的鼓动下。
    二百位混沌魔神兴奋的双眼冒光，口喘粗气，一个个幻想着自己成为那至高无上的大道掌控者。很快这二百余位混沌魔神，兴奋的向着盘古青辰所在的地点飞去。
    太玄见此，阴沉的笑了笑。
    “青辰道友，此次怕是我等手中要沾满混沌魔神的鲜血了！”盘古静静的说着，语气虽说很平静。但是在这平静的话语中，却隐藏着深深的无奈。
    “盘古道友无需如此，兵来将挡水来土掩”
    “兵来将挡水来土掩？道友这话说的倒是精辟”
    “哈哈哈….”一时间混沌之中充斥着爽朗的大笑声，笑声到也驱散了不少些许的无奈气氛。
    ………
    “哈哈哈，盘古，时辰道人！想不到你们会在原地，怎么不走啊！难道是知道即便自己怎么跑，到最后还是死路一条？”人未到，太玄那嚣张的笑声率先而至。
    不过盘古与青辰只是相视对视一眼，根本不理太玄。
    二百双眼睛在第一时间看向了太玄，在这二百双眼睛的注视下即便太玄的脸皮再厚。亦是受不了这另人尴尬的气氛，脸皮红了又红，紫了又紫。
    太玄终于受不了了，虽然他的修为只是混沌期前期。但是混沌魔神亦是有着与生俱来的傲气，盘古与青辰丝毫不理会他让太玄这高傲的心如何能够受得了。
    太玄怒喝一声，率先出手了。
    只见一黄蒙蒙的光晕瞬息之间布满了太玄全身，大喝一声黄气瞬间凝结成一柄柄大旗。黄色大旗猎猎作响，无数黄气瞬间布满了周围的混沌空间。
    太玄的出手形成了大战的导火线，剩余的二百多位混沌魔神眼见太玄已经出手便纷纷使出自身的得意神通。
    一时间这片混沌空间里充斥着绚烂夺目的光辉，神通法则形成的各种攻击纷纷向着盘古，青辰攻去。
    盘古，青辰对此视若无睹。
    青辰右手一挥，时间法则挥出，只一瞬间这无数攻击便被青辰布下的时间屏障所挡。
    二百多位混沌魔神见此大惊失色，要知道方才的攻击即便是同为混沌期境界的魔神亦是不能够向青辰这般能够轻易的挡下二百多位混沌魔神的攻击。
    而青辰只是轻描淡写一般，便将所有的攻击全被抵挡。
    盘古，青辰相视一眼说道“诸位如果不想自己亿万载的苦修化作泡影，吾劝你们还是尽早回去。安心躲在混沌之中，无量量劫之后也许有证得大道的机会。”
    哪知青辰这句话刚说完，便引得混沌魔神一阵愤怒。
    青辰给的警告非但没有给予应有的效果，相反这些混沌魔神发了疯似的向着青辰布下的屏障攻去。
    只不过无论他们怎样攻击，都无法攻破青辰布下的屏障。
    在时间屏障面前，一切的攻击都显得那么的苍白无力。
    青辰见此叹息一声，随即便目露杀机。心中暗道“既然你们自己找死，就成全你们！”
    苍茫剑祭出，一记时间切割向着混沌魔神击去。
    只一瞬间，便有不下于百位混沌魔神死在这一击之下。
    这一威猛的攻势，瞬间让余下一百余位混沌魔神大吃一惊。
    “这时辰道人，居然会这么强！我等二百余位混沌魔神的攻击，居然撼动不了这屏障丝毫。而且仅仅一记攻击，居然使得一百余位混沌魔神瞬间陨落。”太玄心中非常的惊讶，没想到自己带来的二百余位混沌魔神在青辰的手中连一招都接不住便瞬间陨落。
    看着余下的一百余位混沌魔神，青辰冷冷的笑了笑。
    盘古见此站起身，*起手中的巨斧。
    一斧子劈下去，一道玄奥的轨迹瞬间向着余下的混沌魔神劈去。
    “啊”
    “啊”
    “啊”
    ……..一招！仅仅只是一招，余下的混沌魔神便在盘古这一斧子之下瞬间陨落。
    挥手收下这二百多道鸿蒙紫气，只见一道玄玉色的玉牒出现在盘古掌中，看着手中这玄色的玉牒。盘古挥手再次将手中余下的三十道紫气投入其中，玉牒流露出一种玄奥莫名的气息。
    “造化玉牒！！！”
    青辰惊呼出声，话音刚落。
    只见造化二字出现在玉牒之中，玉牒造化之名彻底落实。
    “造化玉牒？”盘古有些疑惑，接着瞬间明悟，盘古此刻终于知晓了自身机缘所在“造化玉牒，吾却是知晓了”
    盘古瞬间明悟了自身机缘，这却是大道所赐。给予盘古提示，等盘古斩杀的魔神数量足够之后。所得鸿蒙紫气便会瞬间转化成玉牒，在青辰开口之下，玉牒造化之名彻底落实。
    “糟了，太玄他，太玄….”
    “怎么了玄黄道友，太玄怎么了”杨眉疑惑道，接着眉心一道清气飞出。道袍一挥，只见地面上原本摆放着三千魔神的玉石，其中二百块再次破碎。
    而代表太玄的那块玉石，亦是在瞬间破碎。
    杨眉瞬间知晓了前因后果，心中叹息一声“大劫来临，不知安分守己的静修体悟大道。却被大道所算计，以致身陨。唉！”
    “不行，我亿万年的时间和太玄情深义重。如今，他落得身陨，我玄黄在此向大道发誓一定誓杀盘古与时辰道人”玄黄目露杀气，却是被杀劫牵引。元神被杀气所蒙蔽，不得清醒以至于杀伐临身。
    “不行，玄黄道友。如今这盘古，时辰强大无比。即便是单一二战，我等亦不是其对手。更别说时辰道人与盘古二人几乎形影不离，我等根本没有丝毫胜算！”杨眉苦笑的说着，心中暗暗想着“即便是那时辰道人，吾亦不是其对手。更别说在其身旁，还有盘古这位力量法则的大道掌控者！。二人一起，即便是所有混沌魔神齐上亦不是对手。”
    玄黄浑身杀气涌荡，想着太玄身死。
    一行血泪，悄然而落。
    混沌期境界修士落泪，一时间混沌之中雷声滚滚。
    却是大道动容，混沌期境界的修士一言一行无不蕴含着莫大威能。
    混沌期修士眼落血泪引得大道动容，同一时间混沌之中所有混沌魔神都在同一时刻知晓了玄黄眼落血泪的事情。
    “想不到这玄黄道人，竟然是性情中人。”
    …….混沌之中，有赞叹的，有嘲讽的，有不屑的。总之林林总总，不一而足。 
        
第十四章 玄黄来犯 十二魔神
    “盘古，时辰！我玄黄要让你们死！！！”携带者无限恨意的声音，瞬间传遍整个混沌。混沌期魔神的威能使得玄黄的声音在一瞬间传遍整个混沌，所有幸存的混沌魔神在同一时间都听到了这携带着无比浓厚的恨意。
    盘古，青辰相互对视一眼。从彼此的眼中，看到了同一个意思。不屑！是的，就是不屑。以如今他们在混沌期境界中几乎毫无敌手的状况下，又怎么会在乎玄黄这一名混沌期境界的魔神。在盘古他们眼中，玄黄比之蝼蚁强不了多少。最多只能算是比较强壮的蝼蚁，以他们如今的心态对待混沌期境界以下的魔神。反手之间，皆可轻易灭杀！
    这就是身为混沌期境界魔神强大的优势，他们的高傲让对待混沌期境界以下的魔神如同蝼蚁。境界上的差距是不可弥补的，即便掌控至宝亦是不能做到斩杀混沌期境界的魔神。
    至宝只是给予能够伤害，或者能够轻微抵御混沌期境界魔神的攻击。却不能够给他们提供斩杀混沌期魔神的能力，任何一个至宝都不能做到！
    面对玄黄这种近乎疯狂的话语，盘古青辰毫不理会。静静的盘膝坐于混沌之中，安详的体悟法则。就这样静静的等着，在此时刻但凡来犯魔神皆被斩杀。
    所得鸿蒙紫气纷纷投入到‘造化玉牒’之中，古朴玄奥的造化玉牒因为加入到鸿蒙紫气。气息更显的古朴，玄奥。
    盘古眼见造化玉牒的这种状况，亦是高兴不已。
    话说玄黄不听杨眉劝告飞出杨眉所在道场，一路向着混沌之中飞去。在茫茫的混沌之中找寻盘古青辰的下落，就在这时….“道友请等等！”玄黄闻言顿时停下，疑惑的转头看去。
    只见在其后方站立着十二位混沌魔神，各个高大无比。混沌肌肉虬结，长相有的粗犷，有的冷漠，有的宁静。总之这十二人的神态各不相同！
    “道友叫我何事？”玄黄疑惑道“呵呵，我等亦是听到道友立誓斩杀盘古，时辰。我兄弟十二人亦有如此相法，故在此等候道友。与道友同去，斩杀盘古他们的机会亦大一些。”
    “原来是这样，却不知各位道友修为如何？”
    “呵呵，我等兄弟十二人修为俱已到达混沌初期。”
    “混沌初期？”玄黄闻听此言，稍微有些失望“各位道友却是不知，这盘古与时辰道人修为强横无比。即便是混沌后期之境的混沌魔神亦被他们斩杀，特别是这时辰道人掌控时间法则强悍无比。一手时间神通让人防不胜防，单单就这时辰道人就斩杀了不少混沌期境界的魔神。就是混沌后期之境的混沌魔神亦斩杀不少，可是道友你们？”话虽然说的婉转，但是其中的意思很明白。连混沌后期的混沌魔神都不是对手，何况你们这十二个小虾米！
    这话对面那十二人自然听得懂，只见一须发火红的壮汉率先说道“你这道人胆大妄为，竟敢瞧不起我等兄弟。今日，我就要你好看….”
    “五弟！”领头人一声冷喝，复又说道“道友吾兄弟脾气比较火爆，言语中冲撞了道友还望道友勿怪，五弟还向玄黄道友道歉！”声音虽然很是平淡，但其中的威严让人不能拒绝丝毫。
    那红须壮汉闻言身躯微震，向着玄黄一抱拳。转身走到后面，生闷气去了。
    “呵呵，我五弟就是这个性子，道友勿怪！”
    “呵呵，无妨！”
    “虽说我等十二人修为只是混沌初期之境，但是我们兄弟十二人自诞生之日脑海之中便有一套大阵。唤名‘十二都天神煞大阵’此阵以我们十二人为阵基，布阵之后我等十二人精，气，神三者合一修为直*大道境界。到那时候即便是那盘古，时辰在我大阵面前亦要陨落！”
    “道友所说当真！”玄黄激动的说道，如果这‘十二都天神煞大阵’果真如他所说这样的厉害，那么凭借着直*大道境界的混沌魔神，斩杀盘古，时辰就不是梦想。
    “贫道所说自然是真的，这亿万载的时间里。我等兄弟十二人除了修炼自身法则，就是在不断的感悟这‘十二都天神煞大阵’随着我等领悟的深入，亦是感到此大阵的不凡。贫道惭愧即便是苦参亿万载，依然没有参悟透这套大阵！”
    “什么？”玄黄大惊，即便是没有彻底参透这套大阵。可是这十二人布阵之后，精气神三者合一居然使得修为直*大道之境。那这套大阵如果完全参悟又会如何？难道是直接证得大道？
    想到这里玄黄不敢再想下去了，同时望向这十二位魔神的眼神亦是带着丝丝尊敬。
    这个世界就是如此奇妙，只要你有实力。那么到哪都会得到别人的尊敬，先前对着他们还有些许不屑的玄黄，此刻彻底没有了方才心中的那番念头。
    “说了那么久，贫道还没有自我介绍！贫道凶煞，应煞气法则而生。我这十二位兄弟与贫道一样，皆对应着十二凶煞法则而生，吾等‘十二都天神煞大阵’亦是凶煞大阵！”凶煞傲然说道，这‘十二都天神煞大阵’可以说是他们弟兄的保命底牌，轻易泄露不得！
    不过此刻为了让玄黄道人放心，泄露这‘十二都天神煞大阵’的秘密也是迫不得已。“待到斩杀盘古，时辰之后。接下来要死的就是你，玄黄道人！”凶煞心中暗暗想着，虽然心中存在着对玄黄不利的想法！不过自身杀气，却毫不外露。
    由此可见，这凶煞对于自身的杀气控制力已经达到某种可怕的境界。即便是修为比他高上二个境界的玄黄亦是感受不得，这凶煞实在是天生偷袭，打闷棍的好手！
    “贫道玄黄，道友却是知晓的！既然如此，吾等就去找寻盘古，时辰。早日斩杀此二人，对我等亦有好处！”
    “好，如此就让我等兄弟率先带头！”凶煞说完，率先带头向着盘古，青辰二人所在的地方飞去。身后的十一位煞气魔神亦是紧紧跟随！
    “哼，盘古，时辰！你们的死期就要到了，杀吾兄弟。吾今日就要找寻你们报仇”玄黄心中暗暗说道，看向飞在前面的十二位混沌魔神。“待到盘古，时辰一死。接下来要死的就是你们，‘十二都天神煞大阵’虽听着厉害无比，但耳听为虚眼见为实。即便真有你们所说这般厉害，想必这等大阵一经摆起对你们自身的消耗一定不少！等到你们精疲力竭之时，亦是尔等陨落之日。”
    “盘古道友，不知为何！吾心中有着些许的不安，吾感到不久便有一场大战来临。此次大战定然凶险，我们应该早做一些准备！”
    修士自身修为一旦达到某种程度，关于自身的些许信息对于修士自身的某些感应起到至关重要的作用。
    “道友无须如此，凭借你我二人。联手之下，定要来犯强敌陨落于此！”盘古说完，眼中杀气一闪。却是接连的受到混沌魔神的追杀，即便是盘古亦要恼怒不已。
    “这些该死的家伙，如过再次来犯定然叫他们有来无回！”盘古心中，暗暗想到。复又闭上双目，静心体悟着大道。
    “哈哈哈….盘古，时辰道人。终于让我找到你们了，你们的死期到了！哈哈哈….”随着一阵张狂的大笑声响起，玄黄的身影在一阵玄黄色的光晕中，骤然出现。
    紧随其后的，是十二位混沌初期之境的混沌魔神。
    盘古，青辰彼此相视一眼。站起身，各自取出自身的武器。静静的望着对面的十三位混沌魔神，“一名混沌后期，其余皆是混沌初期之境。威胁不大，可是那令我有些不安的危险到底来自于何处？难道紧随其后，还有其他混沌魔神？”青辰疑惑的想着，不过放着宁可信其有不可信其无的心态。
    即便眼前这十三位混沌魔神修为比不上他和盘古，不过青辰亦是不懈怠丝毫。这些混沌魔神对应大道所生，单单那每人独有的本命天赋神通就令人忌惮不已。
    谁知道这些老怪物们有没有其它的后招，万一不小心在上面载了可就不好了。
    “盘古道友小心一点，他们既然有恃无恐。定是他们有着一定的依仗，小心一点总是好的。一有不对，率先斩杀一些混沌魔神”青辰沉声说道盘古闻言，微微的点了点头。“尔等如果不想死，就速速退去，看在同为混沌魔神的份上，饶你们一命” 
        
第十五章 都天神煞 大道化身
    “哈哈哈…盘古啊盘古！你这笑话说的真好听，如今我等十三人来此，难道还不清楚吾等的目的！你以为吾等是来找你论证大道的，哈哈哈！今日就让尔等陨落于此！”玄黄说完，运转全身的法力。
    玄奥气息流转周身上下，玄黄色的光晕不断的凝聚成一柄柄宝剑！组成玄奥至极的阵势，光芒大放间无量剑气纵横激荡。
    宝光哧哧，剑气纵横。
    无数玄黄色的剑气快速向着盘古，青辰二人斩去。
    盘古冷哼一声，*起神斧一斧子向着无边剑气劈去。只见玄奥的轨迹顿时产生，清气上升，浊气下沉。宛若开天辟地一般，无边的玄黄色剑气瞬间被劈散。
    玄黄见此，冷哼一声。双手快速舞动，玄奥的法诀不断打出。只一瞬间无数的玄黄之气仿佛受到了某种召唤一般，快速凝结着。
    一时间在混沌之中充斥着无边的玄黄之气，玄黄双手连连掐动。元神急速运转沟通着元神之中潜藏着的鸿蒙紫气，一股股奥妙莫名的法则之力顿时激荡。
    玄黄法则奇妙无比，但凡世间法则分为阴阳两种属性。也就是说在这三千大道法则之中，分别有一千五百个大道法则有着阴，以及阳的属性。
    三千魔神所对应的法则不同，属性亦是有所不同。
    而玄黄的情况比较特殊，他有着阴阳两种属性。
    本来玄气在属性上为阴，主杀伐，毁灭。而黄气属阳，主造化功德生机之力。二者分开在威力上并不明显，一旦玄黄二气相合就会产生剧烈反应。
    玄黄二气相合就像是产生了剧烈的‘化学反应’一样，原本杀伤力不强的玄气与黄气在二者相合的时候就会威力倍增。
    此时这玄黄二气互相结合化作一柄奥妙至极的兵刃，只见无数由玄黄之气凝结而成的玄黄巨人纷纷形成。
    玄黄巨人长吼一声，手握兵刃向着盘古劈去。
    “此乃拟形之数只是小道尔，用这个来对付吾却是还不够”盘古说完，怒目圆睁。挥舞着手中的巨斧，一斧子向前劈去。只见由玄黄之气形成的巨人在一瞬间被劈散，玄黄之气凝而不散分散成一股股烟雾。
    烟雾慢慢的运作着，形成一股玄奥的轨迹围绕着盘古流转。
    盘古微微皱眉细细观之，道“玄黄道人，即便你以玄黄之气形成大阵亦不是吾对手。”
    玄黄闻言，微眯了眯眼睛说道“盘古不要口说大话，竟敢小看我这‘九转颠倒乾坤玄黄大阵’贫道参悟亿万年的玄黄法则，从玄黄法则中领悟而出。今日就让你尝尝我这大阵的威力，阵起。”随着玄黄话音一落，只见无数玄黄之气在瞬间组成一道阵法。
    阵法自成一道空间，只见里面到处都是玄黄之气组成的星辰，每一颗星辰皆蕴含着无限的威能。玄黄之气不断流转，汇成一股股玄奥的轨迹。
    “这大阵倒也奇特！自成一道空间，并且这些星辰皆蕴含着莫大的威势！这玄黄道人果然不简单，不过想要凭借这大阵就妄想将吾困住，却是痴心妄想！”静静的观察着周围的变化，好一会盘古赞叹道“好一个大阵，竟然在虚实之间不断变化。虚中有实，实中有虚。走错一步，便会遭受到无穷尽的攻击！”随手挡下坠落的星辰攻击，“这些攻击虽说伤不到吾，不过却也麻烦！”
    连连挥动手中的巨斧，瞬间无数的星辰被劈的粉碎。
    “这盘古神通着实可怕，我这一波的攻击下去居然伤不得他丝毫！如此下去也不是办法，外面还有一位神通修为不下于盘古的时辰道人。这盘古一时半刻也收拾不了，待我联合那十二位道友先行诛杀那时辰道人”想到这里，玄黄对着外面的十二魔神传音道“诸位道友这盘古一时半刻被我困住了，趁现在的大好时机诸位道友速速将那时辰道人诛杀！”
    外面十二魔神相互对视一眼，齐声吼道。
    分别飞向十二个方位向着青辰包裹过去，十二道凶煞之力在一瞬间传遍十二魔神的身体。结合成十二道粗壮的‘锁链’向着青辰围拢，莫大的威势遮天蔽日般向着青辰涌去。
    “哼，即便你们十二凶煞法则合二为一想要困住我，却是妄想！”青辰一声怒喝，时间法则化作滚滚波涛向着周围的凶煞规则之力涌去。
    浩荡绵长的时间长河毫不停息的对着凶煞法则之力冲击，仅仅只是瞬间便已冲开凶煞法则之力布置成的‘锁链’“哼…！”一声闷哼响起，十二魔神均被这股时间之力冲击的瞬间受伤。
    带着骇然之色看向青辰“没想到时间法则会如此强大，我们十二人布置下的法则锁链居然毫无作用。反而被这时辰道人的时间法则冲击受到创伤，单单凭借法则之力和这时辰道人硬抗。即便是在来一倍的人手，亦不是这时辰道人的对手！”
    凶煞心中暗暗想到，“看来为今之计只有集合我们兄弟十二人的力量，发动‘十二都天神煞大阵’才有获胜的可能。不然我们都会有着身陨之祸！”想到这里，凶煞目光坚定的向着余下的十一位魔神传音道“兄弟们，速速布下‘十二都天神煞大阵’”
    闻听凶煞要布下‘十二都天神煞大阵’，众位魔神顿时热血沸腾起来。
    十二位混沌魔神按照玄奥的阵势站立起来，齐声大吼。兽吼一样的声音传遍混沌，代表着凶煞杀伐之力的十二道凶煞法则开始运作起来。
    随着凶煞法则之力的运行，十二混沌魔神的精气神三者在开始进行缓慢的融合。一道巨大的淡淡虚影出现在十二魔神的头顶上，无边浩荡的威严瞬间传遍整个混沌之中。
    “这是！”青辰有着惊异“是‘道’的气息！”
    十二混沌魔神组成的‘十二都天神煞大阵’居然召唤出‘道’的气息，随着十二魔神精气神的逐渐融合。
    那道巨大的虚影此刻也慢慢的显露出他的容貌来，只见一长着一万只手臂的巨人出现在混沌之中。巨人长着一张倾国倾城的美丽脸庞，疑似女性！一万只巨大的手臂上，居然超过半数以上是九爪龙，以及混沌三千魔神的形象。
    “这…”青辰此刻心中惊异的不知道说些什么好，没想到这十二位混沌魔神组成大阵居然将传说中‘大道’的化身召唤出来了。
    这大道的化身在传说中是最完美，最强大的身体。在这具化身身上有着最完美的东西，龙，混沌三千魔神几乎都生长在了这具化身的身上。
    大道至高无上的地位，从这具化身显露的时刻彻底奠定。
    “好强大的气息，究竟是谁竟然拥有这么强大的气息。”一时间混沌之中的所有混沌魔神，都感应到了这股超强的气息，在这股气息之下。仿佛那令人震撼的混沌魔神成为了蝼蚁一般，威严不可侵犯。
    这时候只见那大道化身终于睁开了那另万物失色的眼睛，那是一双怎样的眼睛啊！深邃，美丽，魅惑。同时又散发着无上的威严，那是一种将任何东西都不放在眼中的气势。
    “卑微的蝼蚁啊！你冒犯了‘道’的尊严，作为对你的惩罚吾将制裁你！”悦耳，婉转温柔的声音轻轻的响起，很难想象这样美丽声音的主人居然是大道的化身。
    “制裁我？”青辰冷笑“就凭你这具化身，哼！还不配！”青辰冷喝道。
    “吾是无上大道的化身，卑微的蝼蚁啊！你的生命来源于吾，难道你以为就凭你这卑微的修为就想和吾抗衡！”大道化身表情平淡，自始至终丝毫不显怒气。
    “虽说混沌三千魔神对应于大道三千法则而生，但是那只是对应于大道来说。你只不过是大道之下的又一蝼蚁，区区一具化身就妄想制裁吾？”青辰不屑的说着“若是那样，你还不配！”
    “卑微的存在，你的行为挑战了身为至高无上的我！”大道化身首次面带些许怒气，对着青辰冷冷的看着。那种看待蝼蚁一样的眼神，让青辰很不舒服。以往都是自己看待其他混沌魔神是这样的眼神，没想到这次是自己。“大道制裁”清冷的声音响起，一道玄奥的法则力量向着青辰击去。 
        
第十六章 都天神煞 击毙强敌
    随着大道化身所击出的法则力量，冥冥之中一股神秘的力量瞬间降临。在这股力量下仿佛世间万千规则皆可被毁，威能无限。
    由大道所发出的攻击胜过混沌魔神百倍不止，玄奥的力量几乎在一瞬间就抵达青辰的身边。青辰惊骇至极，他感觉到这股力量竟然对自己有着不小的威胁。
    双目神光一闪，双手连连舞动。
    由混沌后期之境的修为打出最强的‘时间屏障’，滚滚时间长河之中。顷刻之间透露出一股神秘的力量，在这股从时间长河之中所截取的力量在一瞬间将时间屏障的防御能力提升了最少百倍以上。
    几乎是在青辰布下时间屏障的瞬间，大道化身所发出的攻击一瞬间攻击到时间屏障之上。
    没有想象中的巨响，大道化身的攻击接触到时间屏障之后再一瞬间让时间屏障连连颤抖。泄露而出的时间之力流逝到周围的混沌之中，将周围的混沌空间渲染成一幅扭曲的时间空间。
    青辰脸色微微有些苍白，惊骇无比的看着大道化身。仅仅只是一缕化身，竟然以他混沌后期之境的修为亦是无法完全抗衡。
    引以为傲的时间法则，此刻竟然有些无法抵挡大道化身的攻击。
    试问这样的结果，又怎能不让青辰惊骇呢？
    “仅仅只是一击，我就险些招架不住。”青辰有些黯然，神色略显沮丧“如果大道化身全力攻击，那我会不会在一瞬间陨落。”这个问题像是扎根一样，在青辰的心底深深的埋藏起来。
    如果不能得到有效的解决，那么青辰此生的修为必定会停滞不前。
    如果不能突破来自大道化身的阴影，那么青辰将会失去彻底问鼎大道境界。
    看着那大道化身肃穆庄严的神色，青辰心中一阵无力。
    “这便是大道境界吗？难道以我混沌后期之境的修为亦是无法抵抗？”青辰双目无神，似是喃喃自语“凶煞等一十二位混沌魔神组成这‘十二都天神煞大阵’竟然强大至斯！等等阵法！”青辰眼中升起一股明悟，随即眼中的明悟越来越透彻，哈哈大笑道“我竟然险些让你等欺骗了，这所谓的大道化身只是由你等十二魔神精气神三者合一，强行召唤而出。不过你等亿万年的时间竟然没有参悟透这套大阵，如若参悟完全那么到时候召唤的将会是真正的大道化身。”说到这里，青辰顿了顿“可惜目前的大道化身只是阵法结合法则之力，召唤而来的一缕分身。既然我想通了这些，那么就该让尔等陨落于混沌之中”说完，眼中杀机一现。
    青辰此时心中的杀机比之任何时候还要强烈，如果不是这十二魔神布下‘十二都天神煞大阵’召唤出大道的一缕化身。差点让自己心中产生障碍，终生不得求证大道。
    如果不是青辰及早的想起这只是十二混沌魔神利用自身精气神，引动法则之力强行召唤而出的大道化身。说不定，还真让他们给骗了！
    清楚了自身的障碍，青辰道心一阵通透。
    成功的突破了大道化身给自身所带来的阴影，道行大涨。隐隐间修为竟然直*混沌期巅峰境界，可谓是因祸得福。
    “即便你知道了，又如何！”
    这时候从大道化身之中所传出的不在是那悦耳动听的声音，而是一粗狂男子的声音。
    “凶煞道人，不得不佩服你们所布下的十二都天神煞大阵。竟然能将大道的一缕化身召唤而出，以你们混沌初期之境的修为在布下大阵之后境界能对我这混沌后期之境产生威胁。也足以让你等自傲，不过凡是没有绝对的完美，你们的大阵虽说厉害但是也有一个致命的缺点！”
    “什么？大阵有缺点！”凶煞大惊，难道是。
    “你们这致命的缺点就是，无法完全的控制自身的力量。还有就是这等大阵对你们消耗甚大，长时间的战斗即便是以你们混沌魔神的肉体也无法承受这种巨大的负荷。一旦强行维持大阵，那么你们的肉身定然崩溃，元神涣散！”
    “即便如你所说又如何！在肉身足以承受的时间里。足以杀你！！！”凶煞吼道，万只手臂齐齐舞动。牵引大道法则之力加持于身，一股浩大莫名的气息组成一道巨大的‘漩涡’向着青辰击去。
    “知道你自身的弱点，那么接下来对付你们就简单多了！”
    光芒一闪，青辰瞬间出现在大道化身的头顶。
    手持混沌灵宝苍茫剑，一剑向着大道化身的头颅斩去。
    原始真冰瞬间冻结了大道化身的半边躯体，连同头颅在内冻结成一闪闪发光的水晶雕像！
    “吼！”化身一阵痛吼，元神被冻结的痛苦几乎，常人难以忍受。
    “咔嚓…”
    大道化身一阵挣扎，原始真冰瞬间出现裂缝。无边的寒气瞬间向着混沌之中流去，‘咔嚓’‘咔嚓’原始真冰所流出的寒气，强悍无比。竟然冻结了混沌！！！
    只见方圆亿亿亿万里之内的混沌，在瞬间被原始真冰的寒气所冻结。
    “时辰道人，吾跟你没完！”大道化身，不！此刻应该叫做凶煞了，盖因青辰那一击让精气神三者合一的十二魔神，或多或少的受到伤害。
    肉体所受到的创伤以混沌魔神那强悍的防御力，很快便可恢复。
    但是这元神所受到的创伤，以目前十二魔神的状况来看。没有千年以上的时间，无法完全恢复。
    凶煞暴怒不已，元神受到的伤害几乎在一瞬间将凶煞的煞气完全点燃。
    十二魔神对应十二凶煞之力，天性之中有着暴虐，嗜血，残酷的本性。
    如今元神受到伤害，让十二魔神天性之中所隐藏的凶性彻底激发。
    凶煞法则之力流转周身上下，在一瞬间将元神所受到的创伤强行压制下去。嘶吼一声，一万只手臂化作一柄柄凶煞法则之力形成的兵刃向着青辰斩去。
    “时间暂停”
    第一‘逆天法则’时间法则打出，亿亿亿万里的空间瞬间被定住。
    手持混沌灵宝苍茫剑，时间切割向着大道化身攻去。
    时间切割化作无数的剑刃，组成一道玄奥无比的阵势隐隐形成后世著名兵刃‘血滴子’的模样向着大道的头颅绞去。
    “乒乓”“乒乓”“乒乓”
    刀剑相交的声音响起，浩大无边的时间法则展示了它那第一逆天法则的莫大威能。
    “吼”
    一声响彻混沌的痛吼，传遍混沌。
    巨大的痛楚，让掌控大道化身的凶煞瞬间突破了青辰布下的时间法则。
    元神再次的受到重创，凶煞等一十二位混沌魔神再也坚持不了‘十二都天神煞大阵’阵势。纷纷跌落而生，浑身颤抖不已。脸色苍白，早已寒暑不侵的体表流出大量的冷汗。
    青辰看到十二魔神维持不了‘十二都天神煞大阵’一步跨出，瞬间出现在十二魔神的面前。十二混沌魔神此时眼神流露出对青辰的深深畏惧，惊慌。
    出生高贵的十二魔神，此时此刻也压制不住对于死亡的恐惧。
    取出玉笛，轻轻放到嘴边。
    优美婉转的笛声响起，灵魂法则悄然而出。化作一缕缕细腻的‘溪流’向着十二魔神的识海侵去，在一瞬间十二魔神关于自身大道的理解等种种记忆纷纷流入青辰的识海之中。
    混沌后期介乎混沌巅峰境界的庞大元神之力瞬间梳理着这股巨大的信息，很快便将这股海量的信息梳理完毕留在识海当中待得日后观看。
    “‘十二都天神煞大阵’”青辰一阵激动，之所以这么麻烦的用那半吊子的灵魂法则。目的就是要取得十二魔神脑海中所留的‘十二都天神煞大阵’的布阵之法，以及感悟。
    “记得后世巫族十二祖巫的‘十二都天神煞大阵’传自于盘古，莫非我的到来产生了某些细微的变化！”
    青辰深刻的记得后世不修元神只修肉体的巫族，凭借‘十二都天神煞大阵’竟然和妖族分庭抗礼一个量劫。由此可知，十二都天神煞大阵的威力！ 
        
第十七章 玄黄陨落 盘古悟道
    青辰从十二位混沌魔神的记忆中得到这‘十二都天神煞大阵’的布阵之法，心情高兴不已。挥手间收下那十二道鸿蒙紫气，随即参悟脑海中那‘十二都天神煞大阵’的阵法之道。
    粗略的浏览一遍这‘十二都天神煞大阵’的布阵方法，以及阵法方面的介绍。但是青辰却是越看越惊讶，惊讶的同时亦是感到特别的庆幸。
    这都天神煞大阵是将布阵之人的精气神三者合一，而且布阵的时候彼此的修为融合为一。而且大阵要求这布阵之人的修为必须是同等境界，不然无法组成这都天神煞大阵。
    都天神煞大阵一旦阵成，布阵之人的精气神包括肉体将会全部融合为一体。那时候无论是修为亦或是肉身的防御力都会在瞬间增强十倍以上，而且布阵之人的肉体越是强大那么这都天神煞大阵的时间也就更长。
    一旦肉身修为不够，强行布置这都天神煞大阵。
    那么就会在一瞬间被大阵的凶煞之力所侵蚀，轻则肉身损坏，重则当场神形俱灭。
    想要布置这都天神煞大阵肉身的最低要求都要达到后天至宝的品质，而且这还只是布阵的最低要求。这都天神煞大阵一般来说肉体不及先天灵宝者根本不能发挥出大阵千万分之一的效果，一旦肉身达到先天灵宝的境界也只能发挥出大阵百分之一的效果。
    混沌魔神在混沌之中孕育而生，天生拥有大神通而且每一位混沌魔神的肉体修为都强悍无比。最低的肉体修为也已经达到了先天灵宝的境界，个别修为强悍着肉体修为已经达到混沌灵宝或混沌至宝的境界。譬如盘古，青辰等混沌魔神，盘古的肉体修为已达到混沌至宝的境界，更兼其修为以致混沌期巅峰之境。
    可以说很难有什么攻击能够破开盘古肉身的防御，也就是说混沌魔神之中除非有人的攻击能够打破混沌至宝级别的盘古肉身不然是无法对盘古造成任何的伤害。
    由于盘古肉身在强悍程度上堪比混沌至宝，这也造就了盘古面对众多混沌魔神的攻击能够做到完全无视他们攻击的境界。肉体的强大，造就了盘古三千混沌魔神第一的位置。
    青辰的肉体修为比之盘古却要逊色不少，堪堪达到混沌灵宝初期之境。不过就算如此除非有的攻击能够破开混沌灵宝级别肉身的防御否则休想对青辰造成致命伤害。
    而青辰在面对由十二混沌魔神召唤而来的大道化身的时候被其直*大道境界的修为所伤，但是在混沌灵宝级别肉身的保护下也没有受多重的伤。也只是肉身上的一些小伤而已，休想片刻就可复原。
    而凶煞等混沌魔神在肉体修为上也只是到先天至宝初期之境，肉体融合后也只是到达先天至宝后期。虽说修为上直*大道境界，但是肉体修为不够。使其无法承受住快要达到大道境界的修为，这对于肉体的损害是很大的。
    而这都天神煞大阵充斥着无边的凶煞之力，时时刻刻都会对肉身产生伤害。时间短还好说，时间一长即便是先天至宝境界的肉身亦是承受不住这样的压迫。
    所以最后凶煞等十二人只能是耗尽浑身法力以及肉体力量，成为了任人宰割的羔羊。如果这大阵不是消耗很大，恐怕凶煞这十二位混沌魔神将会成为盘古之下的第一混沌魔神。
    想象一下，组成大阵丝毫不惧大阵那恐怖的消耗。即便是混沌后期境界的混沌魔神亦要绕道而走，毕竟永远不知疲惫的对手是最可怕的。
    看到这里青辰一阵惊叹，这都天神煞大阵既是恐怖无比的大阵。又是非常鸡肋的存在，一旦修为达到组成大阵的最低标准便可组成大阵以弱对强。可是一旦达不到这布阵的最低要求，那么便会这凶煞之力侵蚀肉身元神，彻底陨落。
    只是这后天至宝级别的肉身又岂是那么容易就到了，那得需要耗费多久的时间才能让单纯的肉身修为达到这样的境界。
    除了三千混沌魔神有这样令人嫉妒的肉体，换做后世之中的任何种族恐怕都无法让单纯的肉体修为增强到后天至宝之列。
    话说盘古被玄黄摄入大阵之中，正在观察着玄黄所立的大阵。
    忽然察觉出外界有股气势强横无比竟然直*大道境界，盘古大惊很是担心青辰。于是擎起手中的神斧便想要破开大阵，谁知却被玄黄所阻。
    “玄黄吾劝你还是尽早离去，莫要再招惹于吾！”
    “盘古我看你还是别妄想着去救那时辰道人了，如今外面有十二位道友布下‘十二都天神煞大阵’修为直*大道之境，以那时辰道人混沌后期境界的修为对上大道境界，无异于以卵击石”玄黄哈哈大笑，“那时辰道人杀吾兄弟，吾今日定要阻止于你。好为我兄弟报仇，哈哈哈。”
    “哼，不知死活。既然如此，却是怪不得吾！”玄黄的毫不退让，让盘古动了真火。想起此刻青辰面临的危险，盘古心急如焚。
    力量法则波动环绕周身上下，一股‘势’勃然爆发。
    “吼！”
    一声宛如雷霆的怒吼，盘古携带者无限的霸者之威向着眼前的大阵劈去。
    位于阵眼方位的玄黄此时大惊失色，因为盘古的这一斧子携带者无限的威能竟然透过重重大阵直接锁定住了身在阵基的他。
    而且这股气势宛若从九天之下而来的瀑布，夹带着巨大的威能向着玄黄击去。
    “噗”
    玄黄口喷鲜血，眼中满含不可置信的神色。
    “不可能！这….这不可能！”玄黄喃喃自语着，要说刚才面对盘古玄黄还有着些许的轻松自如。那么现在玄黄就感到自己是大海中的一叶扁舟，随时有着覆灭的危险。而且仅仅是盘古气势的冲击，就在瞬间对玄黄造成了伤害。
    试问玄黄怎能不惊？怎能不惧？
    “开！！！”
    包含无尽霸气，怒气的巨吼从盘古口中吐出。
    威能无限的一斧夹杂着盘古对自身‘道’的理解，斩向玄黄。
    巨斧一路所过无数玄黄之气纷纷被劈的粉碎，而这一斧仍然携带者无限的威能去势不减的向着玄黄劈去。
    “啊….！！！”
    伴随着凄厉到极致的惨叫响起，眼前的大阵被盘古破开。而玄黄亦是在盘古之威下，瞬间陨落。只留下遗留在原地的鸿蒙紫气，而盘古斧刃的余波波及到这道鸿蒙紫气。瞬间紫气被劈成无数道细小的紫气，向着混沌之中逃逸出去。
    而这些鸿蒙紫气后来被初生的天道所得，天道得到这道鸿蒙紫气之后将最大的一份炼化、感悟。最终演变成了天道用来嘉奖众生的‘天道功德’而余下细小的7道紫气，却是天道修改了其中的大道法则改成了自身的天道法则。被后来的道祖鸿钧所得，道祖以此鸿蒙紫气成圣并且最终立下六尊圣位。只是因为其中的大道法则被天道抹除，篡改导致后来洪荒中的七位圣人终生修为达不到天道期。就连道祖鸿钧也只是以身合道后受天道所控，才突破到天道期的境界。此为后话，暂且不表！
    只见盘古那携带者无限威力的一斧在破开大阵以及斩杀玄黄之后仍然威力不减的劈向混沌，只见清气上升、浊气下沉。地风水火被劈开，一方青天俨然成形。
    不过因为无至宝镇压，定住地风水火。仅仅一瞬间这方刚刚开辟的‘小世界’便被无边的混沌之气侵蚀，有如昙花一现，瞬间破灭。
    而盘古看着这一切，心中升起一阵明悟。隐隐间，感觉到自身机缘所在。
    看着重新恢复成混沌的‘小世界’盘古陷入了顿悟的状态，就这样静静的站在混沌之中。闭上双目，元神亦是沉浸于识海之中静静的感悟着。
    而盘古这一站，就站了十万八千年！！！ 
        
第十八章 通告混沌 了解因果
    话说盘古看着劈开的‘小世界’一时间陷入顿悟的状态之中，这种情况却是很难出现的。往往修士自身强大到一定程度，这时候需要的是对‘道’的领悟，悟到了那么恭喜你。你就自然而然的顺利突破，如果悟不到那么很遗憾在原来的境界上呆着吧！
    而盘古此刻就陷入了这种难得可贵的顿悟状态中，只要在顿悟的状态中盘古自身对于‘道’的领悟与理解绝对是飞速的上升。
    悟到了自身机缘所在，那么进阶大道境界自然是水到渠成的事情。
    但是这种机缘是很难得的，在盘古悟道的时间里自身不能受到任何外来力量的侵扰。否则便会功亏一篑，下次再想进入这种境界只怕会难上加难。
    好在盘古并不是自身一人，在他身旁还有着青辰这一混沌后期境界的强大混沌魔神。有着青辰守护者盘古，自然是安全无比。只等得盘古苏醒以后，便是盘古证道之日。
    “盘古这次悟道以后，怕不是要进行开天吧！”青辰暗暗想道，一想到盘古开天便会身陨，肉身元神化作万物。青辰心中就是一阵黯然神伤，和盘古相交亿万载青辰与盘古都把对方当成了可以把自身后背相交的兄弟。
    亿万载的时间里，盘古青辰总是亦师亦友。其实他们各自都把对方当成了兄弟，如今盘古正在悟道那么在盘古悟道的这段时间里自然是不能受到任何的侵扰。否则定然会功亏一篑，下次再想找到这样的机缘却不知要何年何月。
    “盘古道兄，在你悟道的这段时间里。就由我青辰为道兄护法，但凡想要破坏你的悟道的魔神来一个我杀一个”青辰心中暗暗说着，眼中布满了杀机。
    双手连连挥舞间，时间法则屏障覆盖住了方圆亿亿万里的区域。在盘古悟道的这段时间里，任何声响都无法传入盘古耳中。想入打扰处于悟道之中的盘古，那么首先就必须破除青辰所布下的时间法则。
    时间屏障护住亿亿万里的区域，紧接着青辰又有些不放心。在时间屏障外面布下了层层由时间法则形成的时间切割，时间撕裂等等一列的时间法则攻击。
    想要破坏盘古的机缘，那么首先就必须要破除青辰所布下的时间法则等等一系列的防御以及攻击方可接触盘古。
    看着自己布下的防御体系，青辰满意的笑了笑。
    随即看向盘古，眼中满是高兴。
    盘腿坐于混沌之中，静静的等待着盘古。
    盘古在悟道，而青辰在守护着盘古。就这样过去了十万八千年，在这十万八千年的时光中。有几十位混沌魔神刚一接近，便被青辰瞬间抹杀。好在这批来犯魔神，修为普遍不强。
    为了盘古的机缘，青辰此刻展示了他那杀伐果断的决心。
    “决不能让闲杂人等，干扰盘古”带着这样的心思，青辰静静的守护者盘古。终于在十万八千年以后，盘古终于从‘道’的领悟中苏醒过来！
    醒来的盘古周身散发着安静，祥和的气息。就好像春天一般，没有了原先的霸气，粗狂。有的只是安静，祥和的气息。
    随着盘古苏醒青辰在瞬间便已察觉到，睁开双目静静的看着盘古，眼中满是笑意。
    盘古微微一算，顿时知晓了自己已经悟道十万八千年。
    而青辰在这十万八千年的时光中紧紧的守护着自己，想到这里盘古的眼睛湿润了。但是随即便用法力瞬间蒸干了眼泪，看向青辰眼神中带着高兴，欣慰等等不一而足的神态。
    盘古所思所想，青辰自然是猜不到。
    不过二人相交亿万载早已心有灵犀，往往一个眼神便能猜到对方心中所想。
    “道友，吾悟道这些年，却是辛苦道友了！”
    青辰微微一摇头，表示无碍“道兄这些许小事，就别跟我计较了！”
    盘古闻言心中亦是感动不已，遂不在多言，只是一笑。
    接下来的日子里，盘古对青辰讲解了自己在顿悟中所学所悟的道。
    同时亦是讲解了自己欲要开辟一方世界，借此证得大道。
    “道友吾悟道十万八千年，吾已感悟自身机缘所在。吾欲要开辟一方世界，借此证得大道！”盘古满怀激动的说道，亿万载的苦修如今终于有了回报试问盘古怎能不激动！
    “不过在吾开天之前，却是与混沌魔神的因果需要做个了断！”说完眼中杀机一现，盘古在悟道的十万八千年中了解到自身的机缘在于开天，那么开天之后想要证得大道却有一番因为尚未了断。那就是和混沌三千魔神的因果，只有在开天之际彻底了断因果方能心境圆满的进行开天大业。
    伴随着开天二字出口，放于盘古身旁的巨斧此时金光一闪。‘开天’二字浮现于斧头之处，二字蕴含莫大威能，有着大道神纹加持其上。
    而巨斧开天之名彻底落实，看着这‘开天’二字盘古心中一阵明悟。仰天大笑道“想不到我盘古最终还是让大道所算计，开天开天….这开天便是我盘古的使命！”盘古说完，眼中热泪滚滚落下。在混沌之中苦修亿万载到头来却是发现自身竟然时刻处于大道的算计之中，无数年的苦修只为一朝开天。
    青辰静静的看着盘古，心中亦是黯然神伤。
    作为后世穿越而来，青辰自然知晓盘古开天之后变会身化万物，而陨落。后世之中多姿多彩的世界，全部是由盘古血肉所化。
    情不自禁的想起赞美盘古的诗句：原本天地尽虚无，世上生灵都还无。
    混沌中处盘古神，一斧划开天与地。
    身躯尽为后世隆，才有人间多繁荣。
    “神通不敌天数，这就是神通不敌天数吗？”青辰此刻终于明白了，后世小说中所说的神通不敌天数是怎样的意思。
    确实是神通不敌天数，即便强如盘古。
    到头来还是处于大道算计之内，即便后来开天亦是落得身化万物的下场。
    实在是可悲，可叹！
    “罢，罢，罢！虽说神通不敌天数，不过我盘古今日却要和这天数斗上一斗”盘古说完，浑身霸气大放。瞬息之间传播整个混沌，在此时刻混沌中的所有仅存的混沌魔神在一瞬间知晓了盘古所发的信息。
    战！！！
    是的，盘古向着所有还活着的混沌魔神发出了挑战，已此战彻底了结因果。
    “吾名元始天王，今日欲要开天辟地证得大道。特通告混沌，与众位混沌魔神决一死战彻底了结因果！”浑厚宛如雷霆的声音瞬息之间便传遍整个混沌，无论是闭关悟道，亦或是闲逛的混沌魔神此刻都静静的聆听。
    盘古要证道了，这是他证得之前所发出的最后挑战。
    剩余的二千多位混沌魔神几乎不约而同的向着盘古，青辰的方向飞去。
    “一定要阻止盘古证道，一旦盘古证道那哪还有我等混沌魔神的生存之地。”
    为了生存，所有的混沌魔神们都疯狂了。
    此刻在他们脑海当中充斥着一个意念，那就是杀了盘古。一定不能让盘古证道，这是他们此刻脑海当中唯一的信念。
    大战就要展开了，混沌魔神之间的因果终要以此有个了断。
    可以预料的是，此次大战定然惨烈无比。 
        
第十九章 激烈大战 扬眉重创
    只见在混沌之中二千多道各色流光向着盘古青辰的所在地快速飞来，几十道强横的气息排在众位魔神的最前面隐隐间众位魔神以这几十位修为达至混沌期境界的魔神为首。
    大战就要展开了！
    “杨眉道友如今这盘古欲要证得大道果位，我等混沌魔神一定要阻止于他。切莫要他成功证道，到时候我等魔神生命将危矣！”
    杨眉闻言淡淡的摇了摇头说道“我此来并不是要斩杀盘古，我是为我好友玄黄来此讨个公道！这盘古杀吾好友，吾定不会善罢干休！”杨眉说道，两条雪白的长眉轻轻的颤抖着。
    如果玄黄在此定然会知晓杨眉的这一细微习惯，每次杨眉发火或者快要发火的时候他的两条长眉就会不由自主的抖动。
    这一习惯就连杨眉自己也没有注意到，只是与他朝夕相处的玄黄知晓杨眉的这一习惯。
    一众混沌魔神略微宅意的看了看杨眉，但是没有说什么。
    因为他们清楚的知道杨眉的强大，作为空间法则的掌控者杨眉一身强横的修为。即便是同为混沌期境界的混沌魔神在面对杨眉的时候都会情不自禁的感到压力，这是上位法则对于下位法则天生的压制以及克制。
    作为空间掌控者，杨眉自然不用考虑下位法则魔神的感受。因为杨眉他有这个实力，有这个自信。他自信这些混沌魔神不敢忤逆他，凭借第二逆天法则空间法则。杨眉除了有些忌惮盘古以及号称第一‘逆天’法则的青辰，别的混沌魔神杨眉谁也不在乎。
    境界以及修为上的最大差距，让杨眉面对这些混沌魔神没有同等境界的感受。高处不胜寒，杨眉自诞生之日掌控空间法则。凭借着空间法则杨眉的实力修为自然是远高别的混沌魔神之上，除了盘古青辰这种掌控强*则的混沌魔神。
    可以说，杨眉在混沌之中没有对手。
    如今掌控力量法则的盘古即将证道，杨眉那颗沉寂亿万年的心此刻也情不自禁的跳动起来。杨眉现在有股冲动那就找盘古以及青辰‘切磋’一番，杨眉很想知道自己和他们二人的差距是处于什么地位。抱着这样的想法杨眉才会走出他在混沌之中的道场，从而参与这大劫之中。
    只是一旦入得大劫，在想脱身可就没那么容易了！
    大道给予盘古指示就是必须要让混沌三千魔神全部身陨，否则便不能证得大道。这是大道给予盘古的意思，盘古只有两个选择一是斩杀混沌中还活着的混沌魔神，便能够证道！二是如果盘古不愿斩杀混沌魔神证道，那么留给盘古的将是一场史无前例的大劫。
    拒绝证道的下场，只有死！！！
    所以说即便是盘古不愿斩杀同根而生的混沌魔神，此刻盘古也只是箭在弦上不得不发。
    不是混沌魔神死，就是盘古陨落。
    大道这招不可谓不毒，可以看得出大道为了铲除这三千混沌魔神是铁了心了要让三千魔神尽数陨落。
    正所谓‘死道友不死贫道’盘古为了保证自身的生命安全，唯有让这三千魔神去死了。
    不是盘古心肠狠，实在是大道所*。
    试问，在这样的情况下换做是任何人一定是无奈的和盘古所选一样。
    自己活着让别人去死，总比自己死要来的好。
    “唉，希望你们不要怪吾。”盘古心中暗暗的说着。
    静静的站立于混沌之中，将自身全部修为恢复到巅峰状态。
    就这样静静的等待混沌魔神的到来，此战过后盘古盘古如果不死。
    那么待其开天以后，便会自然而然的成功证得大道。
    然而盘古的‘道’路，却是踩着其余混沌魔神的尸体踏上的。
    这样的证道方式，可谓是血腥无比。
    只不过盘古没得选择，这是大道所安排。非人力而能逆天也！！！
    此刻在混沌之中，二千多道流光此时正在快速的接近盘古青辰的所在地。
    混沌魔神所到之处混沌之气翻腾不息，地风水火，罡风煞雷掀起一道滔天巨浪。
    巨浪携带者无边的威势瞬息之间向前推进，而这仅存的二千多位混沌魔神此时心中亦是紧张无比。这二千多位混沌魔神修为普遍都已达到圣人以上的境界，其中不乏天道境界，至尊境界。而混沌期的境界只有寥寥五十余位混沌魔神，即便是混沌魔神天赋纵横。
    亿万载的苦修能够到达混沌后期之境的混沌魔神也只有区区几十位，连百位都没有达到。
    虽说混沌魔神天赋高绝，但是诞生的时间顺序亦是决定了这些混沌魔神的修为程度如何！
    不过此刻这些混沌魔神修为普遍都是圣人境界以上，天道境界更是不少。
    不过这些混沌魔神一旦遇到修为高上他们一个层次，或者两个层次的混沌魔神。那么下场是不言而喻，一个境界之差往往带来的是巨大的鸿沟，这个鸿沟是不可能用至宝补上的。强大的至宝亦是需要强大的修为才能够完全发挥出至宝的威力，修为不到根本无法发挥出至宝的真正威力。
    修为低下的混沌魔神，在修为高深的混沌魔神面前反手之间便可灭杀。即便是元神寄托于无边的混沌之中，修为高深的混沌魔神依然能够利用法则的力量找到对方的元神。顷刻之间便可灭杀对方的元神，这便是混沌魔神的强大。
    终于这二千多道流光到达了盘古，青辰所在的混沌。
    静静的看着对面的二千多位混沌魔神，盘古站起身躯擎起手中的‘开天斧’傲然说道“吾今日便要证得大道，今日吾便与你们了解因果”万万丈的身躯带给一众混沌魔神不可言喻的巨大压迫感，眼前的这二千多位混沌魔神就好像是蝼蚁一般，是那么的渺小。
    看着盘古的身躯，一众混沌魔神感到一股强烈的霸气扑面而来。
    混沌魔神心惊不已，怔怔的看着盘古的身躯。
    而修为处在天道境界，至尊境界的混沌魔神此时脑海中只留下一个意念。‘这便是混沌巅峰境界的强大，混沌期境界竟然是这般的强大！’以往在这些修为不至混沌期境界的混沌魔神眼中，只知道混沌期的境界强大无比，反手之间便可轻易灭杀混沌期境界以下的混沌魔神。以往这些混沌魔神只是带着疑惑，怀疑的念头。
    然而此刻盘古给他们带来的威压，已经超出了他们自身所能想象的到的感受。
    因为盘古此刻已经超出混沌期境界太多了，盘古此刻一身修为已经达到混沌期巅峰境界的极致。一只脚此刻已经稳稳的踏足大道境界，只要了解此番因果盘古便可以彻底证得大道境界。
    “动手吧！”盘古一声大喝，手中持着开天斧以一往无前的气势向着二千多位混沌魔神劈去。只听一声巨响，一千多位混沌魔神就此陨落。而原地则留下一千多道鸿蒙紫气，证明着刚才盘古一斧的确是灭杀了一千多位混沌魔神。
    挥手间收下那一千多道鸿蒙紫气，取出造化玉牒放入其中。造化玉牒得到这一千多道鸿蒙紫气，瞬间那股‘道’的气息大大增强，玄色的光华不停的流转其中，一股浩大‘势’瞬间喷发而出。
    剩余一千多位混沌魔神震惊了，他们没有想到这批修为达到圣人境界，天道境界的混沌魔神竟然在盘古一斧之下瞬间陨落，那是混沌魔神啊！不是蚂蚁，只是此刻这些混沌魔神和蝼蚁亦是没有多大的区别。
    “上，大家合力斩杀盘古！！！”只见剩余的混沌魔神，以杨眉等混沌期境界的强大魔神为首向着盘古攻去。铺天盖地的法则攻击，瞬间攻击到盘古肉身。
    “青辰道友，你不出手！此番是吾和混沌魔神了结因果，道友无需插手！”盘古暗中传音，接着舞动手中的巨斧，一道玄奥的轨迹向着混沌魔神斩去。
    ‘轰’五百多位混沌魔神在盘古这一斧子之下瞬间陨落，携带者无边的威势再次向着面前仅存的五百余位混沌魔神劈去。
    ‘轰’‘轰’‘轰’巨斧与法则相互产生碰撞，一瞬间四百余位混沌魔神再次陨落。盘古之威无人可挡，仅存的几十位混沌魔神修为都是这些混沌魔神之中的最强者，以杨眉为首的混沌魔神在盘古这一斧下瞬间受到重创。杨眉看事不妙，瞬间化作本体。只见一棵巨大的杨柳屹立在混沌之中，杨柳枝条舞动间。空间法则加持其上，在身体周围布下层层屏障，护住周身上下。
    盘古再次怒吼一声，手中的开天斧向着那棵巨大的柳树劈去。‘咔嚓’一声，斧刃毫无阻碍的劈开了空间屏障。只见这株柳树的树身之上一道巨大的裂缝蔓延其上，丝丝造化之气顺着裂缝向外流逝。
    ‘嗖‘的一声，柳树树身青光流转。化作一道遁光，向着混沌之中遁去。 
        
第二十章 大战终结 盘古开天
    杨眉虽说掌控空间法则，但是在绝对的力量面前空间法则完全失效。盘古这一斧直接重创了杨眉的本体，丝丝造化精气顺着树身的裂缝不断向着外面流出，虽说是空间法则的掌控者。但是杨眉本体却是混沌之中的第一棵柳树‘空心杨柳树’，而树木本身就蕴含着造化生机之力。
    而从杨眉这名混沌后期之境的混沌魔神体内所流的造化生机之力更是强大无比，可以说在混沌之中所诞生的混沌魔神每一位体内都蕴含着无比庞大的造化之力。
    区别只是在于混沌魔神修为的高低，造就了这蕴含造化生机之力的多少。
    如果不是混沌魔神体内蕴含无尽的造化生机之力，盘古开天身化万物又如何造就了这样一个大神通者无数的世界？其实原因就是在于盘古肉身中所含的造化生机之力的多少，盘古作为一名一只脚踏入大道境界的强大魔神。其肉身之中所含的造化之力不仅在质量上多，而且在数量上更是恐怖不已。
    后世洪荒那强悍的先天三族，巫妖等等强大的洪荒巨兽皆是得到了盘古的精血，须发变化而成。由此可知一名混沌期境界的混沌魔神是多么强大，即便肉体身化万物。所化种族亦是强大无比，丝毫不堕盘古威名！
    眼见杨眉被盘古一斧之威重创，余下的混沌魔神纷纷大惊失色。
    杨眉作为空间法则掌控者实力修为是毋庸置疑的，可谓是他们当中的最强者。
    而杨眉居然被盘古一招重创，他们的修为能和杨眉比吗？当然是不能的，试问连杨眉这样强大的混沌魔神尚不敌盘古一斧，他们这些或多或少受到创伤的混沌魔神又岂是盘古的对手！
    仅存的五十余位混沌期境界的混沌魔神此刻绝望了，望着盘古再次向着他们劈来的巨斧。每一位混沌魔神的眼中都闪烁着一股决绝的意念，只见这五十位混沌魔神纷纷燃烧着自身的元神精血化作一股股庞大的法力快速的向着盘古冲去！
    “不好！他想要自爆！”青辰大惊，慌忙向着盘古传音道“盘古道友他想要自爆，快点阻止他！”青辰焦急的说道，开玩笑！一名混沌期境界的混沌魔神燃烧自身的元神，精血而产生的自爆绝对超过这名魔神的真实修为。
    一旦成功自爆那产生的威力绝对是无法估量的，甚至整个混沌都会在这股自爆的威力下产生巨大的动荡。
    可以想象的是一名混沌期的修士自爆的威力，绝对不亚于后世核弹的威力。只不过是核弹加强版，超级核弹。
    这名混沌期境界的混沌魔神以以往无前的气势向着盘古冲去，“时间暂停”危急时刻，时间法则使出。只见方圆亿亿万里的区域瞬间被时间法则所封锁，只不过混沌期境界的混沌魔神燃烧元神精血所化作的庞*力几乎是在时间法则效用刚刚发生的时候就发生了爆炸，爆炸所发出的巨大威力在一瞬间就突破了时间法则。
    “轰隆隆”
    剧烈的巨响瞬间席卷了整个混沌，无边的巨浪在第一时间冲击了盘古的身体。
    青辰大惊失色下慌忙布下层层时间屏障护住周身，而盘古更是祭起‘造化玉牒’顶在头顶上。造化玉牒放射出丝丝造化之气，无数大道神纹浮现而出一股超强的‘道’的气息护住盘古周身上下。
    爆炸产生的无边威势瞬间侵袭上了盘古的躯体，许久过后爆炸所产生的余波渐渐散去。只见盘古的躯体被炸出丝丝裂痕，密密麻麻的遍布盘古那万万丈的巨大身躯。
    丝丝强大精纯的造化精气从盘古的身体之中流泻而出，汇成一道彩光熠熠的‘溪流’美妙无比。
    即便是以造化玉牒作为防护，但是仓促之间祭起造化玉牒还是不能够彻底的抵御全部的攻击。毕竟这自爆是完完全全向着盘古而去，八成的威力全部向着盘古而来。
    在这股威力强大的自爆中即便是以盘古那‘混沌至宝’的肉身，亦是无法完全免疫。
    在观混沌之中这场自爆之下剩下的几十位混沌魔神几乎是在瞬间便已陨落，而青辰亦是在这场爆炸中受到了重创。
    只见一道银光蒙蒙的人形光晕，此刻光芒黯淡的屹立在混沌之中。
    在爆炸发生的时候青辰布置下的时间法则屏障，几乎是在瞬间便被撕裂。惊骇之下的青辰使出‘时间遁术’逃命，但是还是被大部分的余波扫中身躯。
    强大的力量在瞬间侵蚀着青辰的肉身，剧烈的疼痛甚至隐隐间让元神有着崩溃的迹象。青辰大惊之下，现出了自己的混沌魔神真神。青辰亿万载的时光中也不层显露的魔神真身，此刻在这危急关头显露。
    混沌魔神最强大的时候便是显露魔神真身的时刻，只有显露出自身的混沌魔神真身才能够完全的发挥出自身法则百分之百的威力，在显露魔神真身后青辰感到自身对于时间法则的控制力与理解力瞬间明悟。以最强的魔神真身使出了最强的时间法则，一记时间暂停短暂的定住了爆炸的余波。
    趁着余波被定住的时刻，青辰快速的使出‘时间遁术’瞬息之间便到了亿亿亿万里之外。此时青辰的混沌魔神肉身被崩溃一个巨大的口子，造化之力以及珍贵的魔神之血此刻正缓缓的向外流出。
    青辰心念一动对着自身使用时间法则，在青辰的身上时间开始逆流。
    身上那巨大的口子此时在时间的作用下缓缓流逝，流泻出去的造化精气以及混沌魔神之血亦是向着魔神肉身涌去。
    良久过后，青辰肉体的裂口全部合拢。
    不过并没有完全恢复，只是复原崩裂的口子。自身所受到的创伤并没有完全康复，那得需要无数岁月的慢慢蕴养才能够渐渐恢复伤势。
    “青辰道友，你没事吧！”盘古担心的说道，忧虑的看着恢复混沌魔神真身的青辰。看着青辰的混沌魔神真身盘古并没有丝毫惊讶的地方，混沌三千魔神每个人的混沌魔神真身的形象各不相同。
    “道友吾没事，些许小伤修养些时日便可恢复！道友却是无须担忧吾，还是尽早证道！”
    只见混沌之中响起一阵轰隆隆的响声，却是大道提示盘古该开天了！
    只见盘古擎起手中的开天斧向着混沌劈去，‘轰隆’一声巨响神斧按照玄奥的轨迹向着混沌之中劈去，只见这股轨迹玄之又玄，冥冥之中演化着大道至理。顿时混沌被劈散，演绎地风水火。只见那无极生太极，太极生两仪，两仪生三才，三才生四象，四象演八卦……随着地水风火的慢慢演变，虚空中陡然出现一清一浊两道气流。清气上升渐渐形成天，浊气下沉渐渐形成地。
    只是刚刚形成的天地不稳，此刻竟然有着闭合的趋势。
    盘古看到后微微一皱眉头，凝视着手中的开天神斧片刻，随即目光坚定把开天神斧向着那方天地抛去。只见这开天神斧迎风一变化作三件至宝却是那太极图，盘古幡，混沌钟。盘古手拿太极图一挥一股玄奥的力量瞬间降临抚平暴乱不堪的混沌之气，混沌钟一敲铛铛钟声定住地风水火以及暴乱不堪的混沌之气。盘古幡一摇混沌剑气激射而出，将所有的混沌之气，地风水火瞬间击散。
    青辰见状心念一动在这世界外围的边缘地带布下了层层时间结界，目的就是为了阻止域外暴乱不堪的混沌之气侵蚀这方世界。
    盘古见此对着青辰微微一笑，随着看向这方天地。
    只见这时一阵轰隆隆的巨响传出，天地竟然有着合拢的趋势。盘古大惊跨步进入这方天地的中央地带，手撑青天，脚踩大地硬生生的将天地给顶开。
    天地有着盘古支撑终于慢慢稳定下来，就这样盘古顶天立地维持着天地的平稳。
    盘古所修力量法则果然不同凡响，不愧是掌控万力的力量法则。
    就这样日渐一日，天地慢慢平稳。每日天高一丈，地厚一寸。盘古的身躯亦是随着天地的增长而变得越来越高大，同时盘古周身所散发而出的气息也日渐浓厚！
    这时候在混沌之中响起一阵惊天雷霆，盘古脑海中接收到一条信息。瞬间盘古面色大变，怒看上苍！ 
        
第二十一章 青辰落泪 大道震怒
    为什么盘古会好端端的怒视上苍呢？
    原来这大道给予了盘古一则信息，那就是必须将青辰除掉。方能证得大道，成为那至高无上的掌控者。
    大道看重了青辰的潜力与悟性，害怕青辰有朝一日超越它，甚至于掌控它。于是便给予盘古这则信息，想借盘古之手除掉青辰，那么自然盘古便会证得大道。
    试问盘古怎么可能下的去手？
    盘古，青辰在混沌之中相交亿万载。朝夕相伴，感情是深的不能在深。
    然而此刻大道竟然让盘古打杀青辰，试问盘古怎么可能这样做！
    原本打杀混沌三千魔神就让盘古心中有愧，如今这大道竟然以他证道为由。让盘古斩杀了青辰方能证得无上大道，这让盘古彻底的愤怒了。
    “大道无耻，既然这样这大道不证也罢！”盘古怒视苍天，力量法则在身上隐隐成形。一股由力量法则形成的巨斧向着混沌深处斩去，只听一声轰隆巨响。混沌之中混沌之气一阵翻腾不息，地风水火化作凶猛至极的巨龙，在混沌之中掀起一阵怒浪滔滔。
    “盘古道友，怎么回事！”青辰看着盘古先是怒等苍天，接着骂出大道！随后更是化作一道攻击攻向混沌，这到底是怎么回事？
    “青辰道友吾没事！吾看着这新开的天地略显苍凉，所以吾准备身化万物以全天地！”盘古深深的注视着青辰，低沉的说道。
    ‘什么，身化万物！！！’“道友这万万不可啊，如今道友既然开天变能证得大道，又何必身化万物落得个身陨的下场！道友这却是万万不可啊！”青辰大急，劝说着盘古。
    “道友却不必如此，吾心意已定！”
    青辰看劝说盘古无效，再加上此刻盘古心意已定。知道自己劝说无用，便闷闷不乐的注视着脚下的天地。
    盘古看着青辰的表情，心下一阵欣慰，高兴。
    “我盘古到是福缘深厚，能在混沌之中结实这样的一位朋友。盘古此生，无憾矣！”盘古心中暗暗说道，盘古自在混沌之中化形以后便独自修炼，直到遇到青辰方才结束了那寂寞无比的日子。
    每日与青辰在混沌之中悟道，切磋。
    盘古与青辰双方建立了极为深厚的友情，既是师徒情亦是兄弟情。
    此刻青辰闻言盘古要身化万物，自然极力劝阻。真情流露，不舍之情在眼中流露。
    作为一名一只脚踏足大道境界的盘古来说，自然可以看得出青辰此刻是真情流露。心中感到之余，又是一番欣慰。
    “吾这位道友却是没有白交啊！”盘古心中感叹。
    而青辰此刻却是在脑海之中回忆着和盘古的一切，和盘古第一次切磋，和盘古第一次论道，和盘古第一次炼器种种的第一次，在青辰的脑海之中不断回响。
    感慨着自己与盘古朝夕相伴亿万载的时间，二人相互论证修为。从当初的圣人境界，一路高歌猛进直*混沌期。
    从混沌期又继续向着大道所迈进，盘古走在了青辰的前面。
    但是盘古走的却是一条不归路，一条永远无法回头的道路。
    盘古的‘道’便是开天，开天结束这混沌盎然的时代。
    混沌三千魔神的时代亦是在盘古手中了断，混沌三千魔神得大道所忌，后大道转交盘古之手由盘古亲自出马斩杀三千混沌魔神以此绝了大道后患。
    然而大道千算万算就是算不到盘古居然对着混沌三千魔神一直心怀愧疚，三千魔神一大半尽数被盘古斩杀。
    按理说此刻盘古便是开天证道的日子，但是大道接下来的计策却彻底让盘古压抑许久的怒火爆发了。对大道失望无比的盘古，亦然放弃了证得大道的机会。
    决定以身化万物，以此成全天地。
    却也不愿意为了证得大道而不择手段，对于青辰盘古实在是下不了手。
    盘古眼眶升起一团雾气，但是瞬间便被法力所蒸发看着青辰开口道“道友，吾身化万物后。这方天地日后还需道友扶持，帮忙照看一二！”
    “道友放心，只要吾不死定当为你照看你所化天地万物！”青辰的眼眶中，亦是含着丝丝泪水。亿万载朝夕相伴的道友，对待他亦兄亦师亦父的盘古就要身化万物了。
    盘古即将身化万物，青辰感觉自身的胸口有些发闷。鼻子泛酸，亿万载的苦心修道青辰差点忘记了自己是后世的穿越之人。
    亿万载不曾出现过的凡人所特有的七情六欲，此刻竟然出现在一位混沌后期修为的混沌魔神眼中。一颗泪珠从青辰的眼眶中流淌而下，只听一声巨响，顿时天地失色。
    “轰隆隆….”
    混沌之中响起一阵巨响，混沌后期之境的混沌魔神一言一行无不契合着大道。然而此刻身份尊贵无比的青辰此刻竟然为了盘古而留下一滴眼泪，大道震怒。
    试问身份尊贵无比的混沌魔神，此刻居然为了盘古而留下一滴泪水。
    试问大道怎能不惊，怎能不怒。
    虽说大道排挤，忌惮混沌魔神。
    但是别忘了，每一位混沌魔神分别对应着大道的一种本源法则而生，那是代表着大道的威严，身份上等同于大道的使者代表着大道。
    如今青辰居然落泪，这等于间接侮辱了大道。
    于是大道震怒，古时有诸侯一怒，流血千里的故事。
    而大道更是掌控者世间万物，是至高无上的存在。如今有人亵渎它的威严，大道自然要惩罚。于是天地间的第一次劫难降临了，雷罚！
    只见混沌之中混沌之气翻腾不息，无数的混沌之气此时暴乱不已。地风水火不断的涌出混沌，混沌之中雷声滚滚。一阵令人心悸的威压，陡然降临。
    只见混沌之中一只巨大的漩涡出现，漩涡慢慢旋转着那令人心悸的威压从中传出。慢慢的漩涡之中出现一条黑线，在黑线出现的瞬间令人心悸的威压瞬间产生。一只巨大的竖眼睁开了，竖眼巨大无边粗略估计有着亿万丈高下。猩红无边的瞳孔之中此刻满是愤怒，紧紧的盯着青辰。
    “天罚！！！”青辰大惊，他搞不定自己为什么会惹下天罚！
    只见这只竖眼陡然从中射出一道巨大的黑色射线，向着青辰射去。青辰大惊，急忙调时间法则，可是另青辰大惊的事情发生了。无论他怎样调动时间法则，都没有任何效果。只能眼睁睁的看着那巨大的射线向着自己射来，黑线散发着强烈的法则波动。青辰有种感觉，一击。这射线仅仅一击便可将自己击杀，认命的闭上双眼。
    不过想象中自己被黑线击中的感觉并没有出现，疑惑的睁开双目。只见盘古张开巨大的手掌，死死的抵挡住那条黑线。
    “大道不要*人太甚！！！”盘古大吼道，接着力量法则涌现死死的撑住那黑色的射线。那巨大的竖眼紧紧的盯着盘古，盘古毫不示弱的回瞪着。
    终于好像是大道妥协了，无奈的看了下青辰。
    随即竖眼黑光一闪，那巨大的黑色射线顿时被竖眼收回。再次看了盘古一下，竖眼再次的合拢起来。同时混沌之气亦是再次平息，仿佛没有发生过那些事情！
    然而青辰此刻大汗淋漓，证明着刚才所发生的事情是确确实实存在的。 
        
第二十二章 身化万物 洪荒初成
    盘古看着青辰心中感慨不已，特别是青辰落泪的瞬间。盘古的心温暖了，亿万载的朝夕相处那孕育的感情自然是没得说的。
    就凭青辰落下的那滴眼泪，就足以说明青辰对待盘古是真的将盘古当成了亲人。也只有在亲人即将死去的瞬间，青辰才会滴下一滴眼泪。混沌魔神高傲无比想要得到他们的认同，甚至是想要得到他们的好感。那么首先便要让对方在心中彻底承认他，青辰在心中将盘古当成了自己在这个世界中最亲的亲人。
    而盘古开天之后身化万物便会身陨，青辰心中舍不得盘古由此落下一滴眼泪。然而混沌魔神代表着大道之下的一种法则，一言一行莫不是代表着大道。试问大道怎么可能会允许让它的代言人落泪，于是天罚产生了。
    然而盘古出现挡住天罚，开天化万物是盘古的使命。
    大道自然是不会让盘古陨落，于是大道便很不甘心的隐退了。
    不过大道还是给予盘古一则信息那就是不能让混沌后期境界的青辰插手洪荒事情，更加不能仗着修为高深就胡乱扰乱正常的洪荒秩序。大事不可改，小事可改。只要不涉及一些重要的大事，那么其它的事情随便青辰折腾。
    这便是大道给予的最后让步，毕竟大道还是很忌惮盘古的。
    青辰落泪，盘古自然是欣慰不已。
    “道友吾将身化万物，届时这方世界还需道友多加照料！”
    青辰沉重的点了点，对着盘古说道“道友放心就是，只要吾一日不死。就一定帮你照看你所开辟的这方世界，道友尽管放心！”
    盘古听后欣慰的笑了笑，心中暗道“吾福缘不浅啊！如此吾却要放心了！”说完盘古仰天大声说道“吾名盘古，今日愿身化万物以全天地！”盘古说完，只见盘古的身上涌起一阵金光。
    同时盘古的肉身开始慢慢崩溃，大块的血肉掉落下来。
    鲜血汇成一道血河流向大地，精纯至极的造化生机之气在这方世界之中蔓延开来。
    “轰隆”天空一声巨响，一道堪比盘古身躯大小的金色光芒从混沌之中落下，盘古以身死推动宇宙循环大道无私降下功德，然而这份功德何其庞大。
    只见大约四层的功德凝聚成一座宝塔，却是那后天第一功德至宝。‘天地玄黄玲珑宝塔’万邪不侵，万法不破。
    只见一道二人多粗的功德向着青辰落去，青辰帮助盘古开天而后布下时间屏障阻止域外混沌气流进入洪荒同化洪荒天地，自然是有功于洪荒天地。
    要知道那混沌之气厉害无比，就算是大罗金仙进入混沌之中没有至宝护身亦要被混沌之气瞬间侵蚀，而初生的洪荒天地如果没有青辰布下时间法则屏障用来阻挡混沌之气。
    那么恐怕这初生的洪荒世界变化在瞬间被暴虐无比的混沌之气瞬间侵蚀，而青辰布下屏障保护了洪荒世界这份功德何其之大。
    自然大道要降下功德以示嘉奖，毕竟大道至高又至私。
    “青辰道友，吾最后忠告你一句。修为不至大道境界，万不可与大道无敌。道友千万要记住，切记切记！！！”盘古传音给青辰，随后就见盘古的身躯瞬间倒了下去。
    在临死之前眼睛深深的看了看青辰，那里面包含了太多的东西。
    欣慰，高兴，以及一些复杂的眼神。
    受到那股功德的照耀，盘古的肉身顿时发生了变化。
    只见盘古的左眼，变成了又圆又大又明亮的太阳，高挂天上，日夜给大地送暖；右眼变成了光光的月亮，给大地照明。他睁眼时，月儿是圆的，眨眼时，就又成了月牙儿。他的头发和眉毛，变成了天上的星星，洒满蓝天，伴着月亮走，跟着月亮行。他嘴里呼出来的气，变成了春风、云雾，使得万物生长。他的声音变成了雷霆闪电。他的肌肉变成了大地的土壤，筋脉变成了道路。他的手足四肢，变成了高山峻岭，骨头牙齿变成了埋藏在地下的金银铜铁、玉石宝藏。他的血液变成了滚滚的江河，汗水变成了雨和露。他的汗毛，变成了花草树木；他的精灵，变成了鸟兽鱼虫。从此，天上有了日月星辰，地上有了山川树木、鸟兽虫鱼，天地间从此有了世界，进入了洪荒纪元。
    盘古身陨的瞬间，只见从盘古的头颅之中瞬间飞出三道清气向着洪荒之中快速遁去。而在盘古的心脏处则瞬间飞出十二道精血，亦是向着洪荒大陆飞去。
    天地玄黄玲珑宝塔瞬间向着那三道青气遁入的方向遁去，却是日后太清道德天尊老子的护身至宝。
    而混沌钟则向着太阳星飞去，成为日后妖族妖皇太一的护身至宝！
    青辰知道这便是后来的三清，以及十二祖巫。
    这时盘古已然身化万物完成，山川河流，花草树木，都出现在这天地当中还有那正在孕育的生命，一切都那么美好。
    青辰静静的看着脚下的洪荒大陆，此时因为洪荒初开。
    先天灵气特别的浓郁，相信在过不久这块洪荒大陆将会迎来它的第一批生灵。 
        
第二十三章 元神化身 立府东海
    洪荒大无边际不知其有多少亿亿亿亿亿亿….万里，盘古开天依仗自身万万丈高下的身躯所开辟的天地。自然是广大无边，此时洪荒初开不到千年。
    先天之灵气充斥于洪荒天地的每一个角落，各种先天植被随处可见。亦有许多灵宝胚胎尚在孕育之中，只不过此时的洪荒没有一个生灵。
    青辰游览着洪荒的景色，只不过这偌大的天地没有一个生灵。略微显得有些无趣，毫无目的的游走。
    而此时洪荒正值飞速发展的阶段，大道隐，天道出！
    大道隐退于混沌深处不在过问任何事事，而天道则代替大道掌控洪荒天地。成为当之无愧的第一掌控者，但是此刻天道刚刚诞生还没有彻底完善。只有经过时间的洗礼，天道才能够不断的完善自身。以期达到完善的境界，不过没有一个量劫的时间天道是完善不了的。
    然而洪荒此时此刻正在努力的孕育着生命，半个大道境界的盘古身化天地万物。那一生造化精血之气何其庞大，以青辰估计也许要不了几十个元会的时间。洪荒那时候将会迎来第一批先天生灵，洪荒万物由盘古精血所化。
    自然能够继承盘古的部分威能，也许继承盘古的微弱威能不足亿亿亿亿万分之一。但是亦是能够让刚诞生的生灵获得强悍的力量，半个大道境界的盘古其一身的精血，法力何其庞大。哪怕只是一滴微弱的精血亦是造就了后来称霸洪荒一个量劫的巫族，要知道这只是盘古最微弱的精血能力就造就了称霸亿万载洪荒大地的巫族。
    而盘古元神三分的三清，更是在最后成为了三位至高无上的圣人。
    其实三清只是盘古的一小部分的微弱元神残片所化，而单单就这样一小片的元神碎片就造就了三位圣人。如果是盘古元神的三分之一所化，那么最低都可造就一位天道境界的生灵。
    大道降下的大道功德四成化作‘天地玄黄玲珑宝塔’，一成三分包裹着三清。而成被青辰多得，一成功德向着盘古的十二滴精血而去。
    剩下的两层功德则分散在洪荒大陆之中，作为洪荒大陆的气运。
    别小看这两层功德，要知道盘古开天辟地以无上大慈悲推动宇宙循环。大道降下的功德何其庞大，单单只是两层的功德就可保洪荒天地气运不丢，无量量劫之内洪荒天地不会摧毁。
    这两层的功德如果用来成圣只怕最低都可造就十几位圣人，功德有着无与伦比的好处。首先一条功德深厚你可以保住自身的气运，让自身气运加深福泽深厚。没有身陨之祸，而且功德一旦增长到一定的程度即便是天道亦不敢轻易打杀身怀无量功德的修士。
    否则天道便会业力加深，受到大道惩罚。
    而且功德可以让修士避免走火入魔的危险，而且遇到强敌的时候只要一显自身功德。是个人都不敢轻易得罪身怀天地功德的修士，否则便会遭到天道惩罚。
    而且身怀功德万邪不侵，万法不破。
    功德可以说成是天地给予的嘉奖，只有对天地有功的修士才能够得到天地承认。从而天道便降下功德，换句话说有了功德就等于是有了免死金牌。
    任何人想要杀人都要掂量掂量自己是否有能力去化解那么庞大的业力因果，而且身怀大功德的修士会得到天道照拂。
    基本上没有生命危险，最多只是虚惊一场。
    身怀功德的修士时时刻刻都有着天道照看，而且气运加深亦是让身怀功德的修士福缘不断。
    这可以理解成是天道变着样的嘉奖。
    由此可以得知功德的重要性！
    仅仅是两层大道功德就可以让洪荒无量量劫不毁，除非是有人刻意破坏洪荒龙脉。
    导致气运丢失，不然洪荒是不可能无缘无故的流失气运的。
    青辰脚踩五色祥云随意的观看着洪荒天地，漫无目的的游走下。
    青辰却是来到了洪荒的东海之中，洪荒世界三分是陆地，七分是大海。
    陆地虽说只有三分，但是这三分陆地亦是广大无比。
    单单从洪荒的东部飞到南部就不知道要花费多少时间，即便是以青辰的‘时间遁术’也要连续使用几次才可以从洪荒的东部到达洪荒南部。
    由此可以得知洪荒大陆有多大，而且青辰此时修为隐隐达到混沌巅峰之境。
    以半只脚踏入混沌期巅峰境界使出的‘时间遁术’一遁便是亿亿亿亿万里的路程，而且这还不是青辰全力施展。
    就算如此以混沌期的修为施展的‘时间遁术’亦是强大无比，用‘时间遁术’从洪荒大陆的东部到南部也要青辰施展几次才能到达。
    可想而知洪荒大陆是何其庞大！！！
    洪荒天地三分是陆地，七分是大海。
    光是三分陆地就的一个方向就让青辰连续施展几次‘时间遁术’才能够到达，而且这还只是洪荒大陆的冰山一角。
    在洪荒大陆外围便是这无量大海，无量大海以东南西北四海为主。
    四海更是广大无边，单单一海之地便不下于洪荒大陆。
    四海之上更有着洪荒的南北极地，以及无量大海。
    而无量大海的面积更是洪荒大陆的百倍不止，可想而知盘古所开辟的天地到底有多大。
    毕竟盘古是以半只脚踏足大道境界开辟而出的天地，如果没有这么广泛的面积才是对于盘古的侮辱。
    青辰脚踩五色祥云，周身瑞气笼罩。古朴，苍凉的气息流转周身。更有一股淡淡的哀愁，时不时的浮现于身体表面。
    取出混沌灵宝苍茫剑，精气神三者合一。
    一股浩大的气势冲天而起，宛若惊天游龙。一股令人心悸的气息勃然爆发，海水在青辰‘势’的压迫下瞬息之间猛然下沉亿万里。
    而起这还只是青辰体表散发的一丝气息所造成的，如果青辰全力爆发浑身的气势。
    只怕这洪荒天地在一瞬间就会被青辰的气势所毁，不过青辰是不可能这么做的。
    一剑向着面前的空间划去，只听一声‘咔嚓’的响声。
    空间就像是纸张一样被轻易的划开，空间的里面透出一股幽幽的混沌气息。
    又一剑斩在混沌之中，只见地风水火涌现。宛如盘古开天辟地一般，清浊二气出现。
    清气上升为天，浊气下沉为地。
    一方青蒙蒙的天地俨然成形，时间法则抚平暴乱不稳定的能量气流。
    法则之力涌出不断斩碎一丝丝混沌之气，很大浊气变作厚实的大地。清气则变作蔚蓝色的天空，心念一动时间法则充斥于这方小世界之中，在时间的作用下这方小世界不断成形。
    最后这方小世界彻底的稳固，一挥手在混沌之中抽出一缕缕混沌之气。
    糅合成一颗颗小巧的星辰，按照周天星辰，都天神煞的阵势排列。
    一股股星辰之力汇成星辰河流，滋润着这方天地。
    无数精纯的先天灵气遍布整个小世界之中，其中有些灵气液化。化作一条条纤细的河流流经这方小世界，润物细无声滋养着大地。
    青辰心思一动无边精纯的先天灵气快速的向着青辰汇聚，在无量先天灵气的作用下很快一具模模糊糊的人形躯体出现。
    慢慢的这具人形躯体凝实，只见一银白色长发披肩，长相和青辰一样，面容俊俏妖异的青年静静的横躺于半空中。一缕清气自青辰头顶飞出，瞬息之间飞入这具肉身之中。
    一股冲天气势自这具新生成的肉体之中冲出，无边的气息瞬息之间席卷亿亿万里之地。 
        
第二十四章 先天三族 龙凤麒麟
    青辰瞬间睁开了双眼，银色的瞳孔银光一闪。化作两道剑气直冲斗牛，厚实的云层在一瞬间便被剑气冲散。
    “嗯，这具身体还不错。经过我的提纯炼制肉身在强度上已经达到后天灵宝级别，不枉费我费这么大的苦心啊！”青辰仔细的打量了肉身，随即自言自语道“恐怕在过不久洪荒将迎来第一批生灵，我却是应该好好在洪荒之中游玩一番了。”
    反手间取出混沌珠，青辰的本尊瞬间便进入这混沌珠中。
    借着混沌珠内的小混沌中的混沌之气缓缓滋养着自身的伤势，青辰受到重创有被大道的气息所伤。恐怕没有几个量劫的时间无法完全恢复，好在青辰的伤势虽说很重但是混沌后期隐隐踏足混沌巅峰境界的混沌魔神即便受到重伤亦是令人仰视的存在。
    “这具肉身如今修为只是大罗境界，还需早日进入混元大罗金仙的境界！”青辰沉思一下，复又说道“如果所料不错，那么洪荒的第一劫便是这龙族，凤族，以及麒麟三族争霸洪荒！”青辰微微思考一番，心中却是有了定计。
    “不过，当务之急。还需早日让自身修为早点步入混元大罗金仙的境界，不然一切都只是空谈！”
    青辰心念一动手中出现一块巨大的混沌玉石，足足有数十丈高下。一团黑色的火焰出现在混沌玉石下面，火焰猛烈烧灼着混沌玉石。虽说目前青辰的修为只有大罗金仙境界，但是青辰对于大道的理解以及感悟却没有丝毫的改变。
    用接近混沌期巅峰境界的道行融化炼制这区区的混沌玉石，简单无比。
    仅仅几年的时间便彻底融化了这块混沌玉石，心念一动间融化成液体的混沌玉石开始缓缓变成一个巨大的门。
    大门精美无比，洁白莹润。
    双手一挥，只见在东海之上的小世界的出口处。一道金光四射的大门缓缓成形，大门雕梁画栋。大门巨大无比上面雕刻着混沌三千魔神，无数大道法则铭刻其中。
    道的气息流转于大门之中，大门与小世界的出口完全的契合。
    从外面看就像是在空中陡然出现一道巨大的门，而大门里面则是充满了诗情画意的仙家道场！
    青辰心思一动，只见无数亭台楼阁凭空出现。
    亭台楼阁按照大阵排列，组成一道巨大的防御阵法。而且这是双层的阵法，外围是防御大阵而内围则是聚敛灵气的聚灵阵。
    青辰开辟的这方小世界严格来说算作青辰的道场，因为他太小了。只有区区亿万里的长度，里面仙山福地以及各种的灵根胚胎此刻在青辰时间法则以及浓郁的先天灵气作用下正在慢慢的成长孕育。
    道场之中先天灵气浓郁无比，一些大大小小的溪水河流便是完全由先天灵气演化而成。在时间法则的作用下这里时间的流逝是外界洪荒大陆的千倍不知，外界洪荒过去了一年而在这道场之中却是过去了千年。
    也只有千年时间的孕育才能够让这道场之中的溪流以及河流完全是由灵气组成，并且在这些溪流以及河水之中随处可见星光闪闪的沙硕，这是星辰精华凝结而成的沙硕。
    而且道场此时已经经历过几千年的发展了，光是里面灵气浓厚的程度就不下于洪荒。而且青辰还布下了一道牵引灵气的阵法，这阵法的作用便是在无边的混沌之中汲取混沌之气然后经过阵法转化成纯净无比的先天灵气。
    青辰的道场可谓是每时每刻都在增长着灵气，而且灵气纯洁无比。
    没有丝毫的杂质，可以让修士直接吸收而不需炼化提纯。
    青辰作为一只脚踏入混沌巅峰境界的混沌魔神，这道场自然是代表着青辰的脸面。代表着青辰的面皮，堂堂混沌魔神自然不能平白无故的丢失面皮。
    这样的话不就白白玷污了青辰混沌魔神的名号，而且以后随着时间的流逝青辰道场内的灵气却是有增无减。
    单单大小河流便是由纯净到极致的先天灵气液化而成，纯净的灵气将青辰的道场渲染的如梦似幻。
    而且这几千年的时间内青辰的道场亦是孕育出了一些先天植被，当道场内的群山遍布青绿色的植物。为道场更添一份宁静，安详之意。而且这些植被沐浴于先天灵气之下，更加大量的星辰精华每时每刻都无私的撒播着星光对于植被开启灵智有着重要的作用。
    可以说的是在青辰的道场内，就算是一块顽石在经过万年以后都会开启灵智。如果在先天灵气这么充足的情况下还不能开启灵智，那么都对不起青辰道场中的先天灵气了。
    双手掐动法诀，那道大门金光一闪。
    开始缓缓的闭合，直到完全闭合后。
    在外界亦是看不到丝毫，即使从大门出现的地方飞过也无法感到丝毫的不妥。
    这是因为道场此时已经完全隐匿于虚空之中，没有青辰的许可任何人都无法找到。
    关闭了道场，青辰便进入一座亭台之中闭关修炼去了。完全隔绝了外界的一切，在这里只有溪水流动的响声，再也没有任何的声音。
    －－－－－－－－－－－－－－而在青辰闭关的这段时间里，外界洪荒世界随着数十个元会时间过去了。
    亦是衍生出无数的种族以及生命。
    其中以先天三族为最，这先天三族为龙族，凤凰族，麒麟族！
    这先天三族皆是盘古的经脉，毛发以及些许精血所化。
    其中龙族为鳞甲类，龙族在数十个元会的时间里统御了洪荒之中的所有鳞甲类。龙族天生肉体强悍，而且生而便有大神通。虽说此时洪荒还没有人讲道，每个生灵修炼完全是靠着自身不断摸索进行的。参悟天道至理，在加上每个生灵天生便会本能的吞吐着灵气。
    久而久之在发现自身的变化后，生灵便会更加卖力的进行灵气吞吐。
    时间久了到也在身体之中积蓄了庞大的法力，只是没有修炼法门不懂运用罢了。
    而先天三族更是这批生灵之中的佼佼者，先天三族生来便有天赋神通伴身。而且对于灵气的吞吐炼化胜过别的种族，即便不会运用自身庞大的法力。
    但是凭借着一身的蛮力，但也可以用肉身进行硬碰硬的肉搏。
    龙族天生变化水之法则，凤凰族本是洪荒世界诞生的神鸟凤与凰。凤是雄鸟，凰是雌鸟。两只神鸟总是形影不离，久而久之洪荒生灵便统称他们为凤凰。
    凤凰天生掌握着火之法则，火之法则是它们天生便会的法则。而且数十个元会的时间亦是让先天三族掌握了自身的神通以及不断体悟天道结合自身神通创造出了独属于先天三族的神通，其中凤凰的‘涅槃’重生之术闻名洪荒。
    凤凰统御飞禽一族，天下飞禽以凤凰为尊。
    而麒麟一族是盘古身上的毛发所化，麒麟却是有着好几种属性的麒麟。有五行麒麟，阴阳麒麟。麒麟统御着洪荒之中的所有走兽一族，是当之无愧的陆地霸主。
    洪荒此时只是过去了数十个元会的时间，但是三族却稳稳的控制住了整个洪荒。
    海洋，陆地，天空皆是三族掌控。
    先天三族虽说生而便有大神通傍身，高傲无比，桀骜不驯。
    在某些方面上来说和混沌魔神很像，只不过混沌魔神比他们要高傲万倍以上不止。
    先天三族仗着自身统御洪荒势力的三分之一便不再将别的种族放在眼中，开始变得高傲起来，仗着自身的出身好便处处打压山精草木，等等处于低层地位的种族。
    渐渐的这些处于压榨，打压之中的种族开始在心中暗恨先天三族。只不过先天三族强势无比，族内神通高强的强者数不胜数，无数种族只是敢怒不敢言。
    不过仇恨，怨恨的种子已经深深扎根于心中。
    有朝一日这些种子变化快速的生根发芽，最终惊动天道从而产生了第一次天地大劫。 
        
第二十五章 摩擦渐生 青辰出关
    先天三族强势无比以横扫之势征服所代表的种族，鳞甲类归属龙族，飞禽类归属凤凰，走兽类归属麒麟。
    三分天下之势，俨然成形！！！
    先天三族桀骜不驯，随着种族的越发壮大，族内强者亦是不断出现。此时洪荒之中到处都充斥着无数的先天灵气，亿万生灵靠着本能不停的吞吐着先天灵气。
    靠着吞吐灵气，无数种族纷纷开启灵智。
    其中以草木之精为最，三族啸傲洪荒。
    而此时洪荒又过去百万年，在这百万年的时间里各种种族通过吸收灵气体悟着冥冥之中的天道至理。渐渐的摸索出一些粗浅的修炼之法，其中先天三族在灵智上凌驾于其它种族。占据着先天优势，而且先天三族由盘古自身经脉、精血以及毛发化形。
    在祖龙，天凤天凰以及麒麟祖的传承记忆之中有着盘古一丝对大道的体悟。
    而祖龙他们凭借参悟大道法则，在对照着天道法则终于从中悟出一道修炼之法。
    百万年的时间三族亦是诞生出不少天子纵横之辈，不断的完善着族中的修炼之法。
    此时圣人未出，鸿钧亦是不知道在哪个地方潜心苦修。
    而青辰亦是在闭关修炼之中，这传道授业自然是没有修士代为执行。
    而且在洪荒之中修炼之法奇缺无比，每个修士领悟到一些修炼之法以及道法神通。都拼命的藏起来，根本无任何修士能够大公无私的向洪荒公布修炼之法。
    生灵每日只是靠着本能吞吐灵气，没有修炼之法指引。
    只能在体内聚集了庞大无比的法力，却没有道术指引施展。
    只能够凭借体内的法力让其自动流转，凭借自身的蛮力进行最野蛮的肉搏。
    经过百万年的发展，洪荒生灵渐渐的摸索出了一些修炼的规律。能够有经验，合理的吸收灵气加以炼化提纯。
    而不是浑浑噩噩的单纯靠着本能吞吐灵气，洪荒生灵已经有了自主修炼的规律。
    而先天三族则在这百万年的时间里，彻底成为了掌控洪荒一方的霸主。
    其霸主地位彻底奠定，鳞甲，飞禽，走兽各归先天三族管辖。
    而草木之精化形的生灵则不归三族管辖，草木之精所化的生灵则成为三族肆意打杀，掠夺的对象。没有高深上乘的修炼之法，草木之精所化形的生灵根本不是先天三族的对手。
    只能每日忍受着先天三族的压榨，剥削。
    草木之精是当时洪荒之中最弱等的种族，饱受先天三族的压榨。
    所谓林子大了，什么鸟都有。
    先天三族的势力日渐壮大，不少三族子弟皆以洪荒霸主地位自称。
    久而久之洪荒之中随处可见三族中的纨绔子弟，龙族不服凤凰一族亦是不服麒麟族。
    同时双方互相不服对方的种族，打斗经常发生。
    今天不是这个族长的儿子被打了，明天就是那个组长的女儿被打了。
    族长的子女被打了，怎么办？
    当然是找回场子了，族长的子女被打那等于是在自己的种族脸上狠狠的扇一耳光。
    性命可以不要，这面子一定不能丢。
    于是各自回去找寻族中的帮手，前去把丢失的面子找回来。
    一方在另一方的地盘吃亏，输的人自然不甘心。于是，便再次回到族里拉出族中的高手再去把场子找回来。
    就这样，三族的矛盾开始慢慢产生。
    最终惊动三族族长，从而导致最初的三族大战。
    从而间接性的引发三族大战的导火线，导致第一次天地大劫的到来。
    在东海只见一道金光四射的莹白细腻的大门此刻正在缓缓的打开，随着大门打开的瞬间。精纯至极的先天灵气夹杂着星辰精华从大门之中流泻而出，东海之中的生灵贪婪的吸收着对修为即为有利的星辰精华。
    道场里面有着青辰布下的时间法则，道场此时已经经历了数百万年的发展。无论是灵气，还是珍惜的先天植被都已经遍布整个道场！（注：主角修炼醒过来一次，然后将道场时间的流逝变得和外界一样！发现巨大的漏洞，修改下，见谅！！）
    随着大门完全打开，只见从大门里面走出一银发披肩，容貌妖异俊美的青年。
    青辰此时修为以致混元大罗金仙后期之境，只是自从到达混元大罗金仙后期之境无论青辰怎样努力都无法突破到圣人境界。
    好似冥冥之中有股神秘的力量干扰，总是有层薄膜在阻碍青辰突破圣人境界。
    突破无果的青辰便放弃了修炼，走出道场来到这洪荒之中。
    刚刚走出道场的青辰便看到一层晦暗隐涩的怨气盘旋于九天之上，只是目前这股怨气还时分弱小。并不能突破青辰当初布下的结界，亦是不能惊动天道。
    青辰微微一皱眉头，掐指一算沟通大道。
    顿时知晓了是先天三族惹出的祸端，由于先天三族自恃掌控洪荒一方的霸主。肆意欺压弱小生灵，导致生灵怨恨，诅咒三族。
    洪荒但凡受到三族压迫的生灵，怨恨，诅咒凝结聚集成一体浮于九天之上。
    只是这股怨气，诅咒并不能突破青辰布下的屏障结界，亦是不能突破天道布下的天道屏障。
    所以便迟迟的盘旋于九天之上，待到日后壮大将会一举突破结界。
    从而，最终惊动天道。
    到时候天道自然要查是怎么一回事，然后天道查明原由。
    变化降下劫难，以此了解因果。是为第一次天地大劫，天地大劫就是众生了解自身因果从而产生的。
    种下的因，自然会得今日的果。
    到时候大劫一到，但凡自身业力深厚者。大劫一到，变会身陨化作灰灰。
    可以说天地大劫，就是天道对天地众生特设的一个日子。在大劫之中杀人不沾因果，而且亦是了解因果的时候。
    天地大劫等于今日的政府发布了一条法案，今天是犯罪日。也就是说在天地大劫之中杀人，是不用承担因果业力的。
    因为有着天道的许可，自身因果缠身之辈皆要在大劫之中来完结自身因果。
    大劫一过，只要成功了断自身因果者便会消除自身全部的因果业力。
    而且自身气运亦会随之增长，同时道行亦是大进。
    青辰在知晓来龙去脉后，对先天三族有些不喜。同时，同情起草木之精等一众弱小生灵。
    于是青辰便有了讲道的念头，通过讲道向洪荒生灵传授修炼生存之道。
    青辰清了清嗓子，运气法力传遍洪荒说道“吾名青辰老祖，今日见洪荒生灵没有修炼生存之法。吾心中甚为不忍，将在千年以后再东海传道，洪荒众生皆可前来听道！”
    青辰刚一说完，洪荒顿时沸腾了。
    最为吃惊的便是龙凤麒麟三族，三族纷纷讨论着这青辰老祖到底是何方神圣。
    对方广散修炼之法，目的又是为何？
    一个个巨大的问号充斥在三族族长脑海之中，不过最后三族族长决定前往东海听一听这道人讲道。如果果真有大神通，最好就是将其拉拢到族中也好壮大自身种族实力。如果修为一般，哼哼！！！那么其结果，不言而喻！
    而处于洪荒低层之中的草木之精彻底沸腾了，但凡成功开启灵智能够前往东海的草木之精纷纷用着自身最快的速度火速向着东海赶去。
    洪荒开辟以来第一讲道，前去听道的生灵几乎达到洪荒生灵的三成。
    而洪荒生灵遍布整个洪荒最少都有几十亿以上的生灵，而且数字亦是每日增加，可想而知这听道生灵有多少！ 
        
第二十六章 收得坐骑 凶兽穷奇
    “想必此次讲道前来听讲的生灵必然会很多，呵呵，真是期待啊！”青辰心中暗暗想着，身形一闪驾着五色祥云向着洪荒大陆飞去。
    洪荒此时仅仅经历了百万年的时候发展，先天灵气充足的在很多地方已经液化成水。而且洪荒之中任何一处地方灵气充足，变成一片片完全由灵气聚合成的雾云。
    无数先天灵根植被遍布洪荒，在洪荒可以肯定的说。
    任何一根草或者，一朵花放在后世都是另人抢破头的绝世奇珍。
    更别说那些随处可见的先天药材，灵根。洪荒之中遍地都是珍宝，青辰一路驾云而行。遇到一些珍稀灵根，仙草都会顺手收取。
    虽说青辰并不需要这些仙芝，瑶草等物。但是青辰不需要，不代表青辰以后收的徒弟们不需要。而且青辰来自后世，重生于混沌之中。
    在混沌之中过了亿万载，漫长的时间岁月几乎让青辰忘记了自己来自于后世。
    在后世哪还能享受到这样充足的灵气，而且这些灵气还都是珍稀无比的先天之气，先天灵气对于大罗金仙境界的仙人都有用。
    最起码到了大罗境界就必须积累海量的法力，以及提升道行。
    先天灵气虽说在目前的洪荒之中并不稀罕，随处可见。随便的吸一口气都是先天灵气，而且先天灵气以及后天灵气有着巨大的差别，先天灵气产于洪荒，源于混沌之气。
    盘古破开混沌，开辟了一个庞大无比的大世界。
    而那些混沌之气被盘古劈成适合生灵吸收炼化的灵气，灵气比之混沌之气要柔和许多。即便是未成仙道之躯亦是可以吸收这些灵气并且加以炼化，而混沌之气比之灵气虽然在等级上很多。但是混沌之气暴虐不堪，而且其中充斥着无边的破坏之力以及地风水火。
    只有在混沌之中诞生的混沌魔神才能够吸收这些暴虐无比的混沌之气，因为混沌三千魔神各自都是由混沌所孕育。
    他们的混沌魔神肉身亦是由混沌所生，这混沌之气等同于母亲的‘**’所以混沌魔神便能够掌控并且吸收混沌之气。
    如果换做是不属于混沌之中所诞生的生灵根本无法吸收这暴虐无比的混沌之气，即便是圣人亦是无法吸收这混沌之气。
    只有在混沌之中孕育诞生的三千混沌魔神才能够吸收并且炼化这些混沌之气，而且在混沌之中的罡风，煞雷以及地风水火这样凶险无比的攻击对于混沌三千魔神没有丝毫的作用。
    开玩笑，混沌三千魔神诞生于混沌之中。混沌之中那些凶险无比的罡风、煞雷以及地风水火这样对于不属于混沌所诞生的生灵来说自然是致命的危险。
    但是混沌魔神来到混沌之中那简直是龙游入海，如虎添翼！
    混沌之气是天地宇宙最为本源的力量，亦是整个世界的根源。
    而先天灵气虽然在等级以及本源上比不上混沌之气，但是先天灵气却胜在柔和平稳能够被无数种族吸收炼化。
    这一点却是混沌之气比不上的，而此时的洪荒也只是刚刚过去了百万年。
    百万年的时间根本不算什么，最多是在洪荒之中诞生孕育了一些生灵。
    而百万年的时间对于洪荒有着不可估计的作用，首先洪荒之中的各种先天灵根，仙芝瑶草等物。在这百万年的时光中大多数都已成熟，而青辰一路收集的先天灵根不知有多少。
    只不过青辰没有把事情做绝，这些先天灵根依然完好的保存了它们的根。只要没有灭绝了它们的根，凭借着洪荒之中充足至极的先天灵气只需要很短的时间这些根变会彻底成长起来。
    而且洪荒广阔无比，虽然说青辰一路收集的各种先天灵根无数。
    但是对于这偌大的洪荒来说只能算是九牛一毛，不！恐怕连毛都算不上，青辰只是一路飞行。沿途利用庞大无比的神识扫视着所到之处的一切环境以及有没有一些比较珍惜的灵根，或者灵宝。
    可惜青辰一路上只是遇到过灵根植被，灵宝却是一件都没有碰到。
    或许洪荒在这百万年的时光中许多的灵宝胚胎尚在孕育之中，越是强大的灵宝所需要孕育的时间越长。虽说青辰并不需要这些先天灵宝，但是如果换做是先天至宝那就另当别论了。
    先天至宝不仅在威力上远超先天灵宝，而且先天至宝还有着镇压气运的功效。
    但是先天至宝珍贵无比，并不是那么容易就能得到的。
    即便是圣人面对先天至宝亦要动容，由此可见先天至宝是何等的珍贵。
    青辰一路疾驰遇到各种各样珍稀，珍贵的先天灵根。仙芝、瑶草更是无数。
    此刻青辰正四处游览者洪荒的景色，此时的洪荒给青辰的第一个感觉那就是一个字。乱！！！
    此时此刻的洪荒到处充斥着争斗，无数生灵不断的被强大的灵兽异兽所杀。
    生灵无辜身陨怨气聚而不散化作一股股看不见的阴云飘荡在九天之上，无数因果，业力充斥于洪荒之中。
    只是众多生灵都没有丝毫的感觉，而且洪荒之中的生灵此时修为普遍不高。
    大多是在天仙，真仙境界。
    个把强大的生灵修为达到玄仙的境界，但那亦是不多。
    在这些生灵之中以先天三族最为强大，玄仙境界的修士数不胜数。玄仙以下境界的修士更是无数，即便如此整个洪荒有着数十亿生灵。那加起来算天仙，真仙境界的生灵几乎每时每刻便会诞生出一名修为最低都是天仙境界的生灵。
    看着眼前的洪荒世界，青辰脑海中冒出一段在任何时间，任何地方，任何世界都适应的话。那就是‘物竞天择适者生存’此时远处一阵较强的法力波动从远方传来，青辰心下一阵好奇。此时的洪荒天地还没有到那种‘金仙遍地走，准圣多如狗’的时代，此时的洪荒天地仅仅发展了百万年的时间生灵修为普遍较低。
    在这百万年的时间里，如果诞生一名金仙都不容易。
    此时的洪荒还没有人正式传道，生灵修炼只是经过本能的进行灵气吞吐。这样本能的进行吞吐灵气，那效率自然是低的不能低，慢的不能在慢。也许从天仙境界到玄仙境界亦是需要十倍以上甚至百倍以上的时间才能够达到玄仙的境界。
    然而此时传出的法力波动竟然隐隐间显露出快要达到金仙的境界，这自然让青辰有些惊讶！虽说即便是金仙在面对青辰亦是蝼蚁，但是青辰在心中亦是升起了一丝好奇心。
    他想要看看这法力隐隐达到金仙境界的生灵到底是什么生物，带着好奇心青辰向着那传出法力波动的地方飞去。
    到达现场，只见大约十名龙族玄仙初期境界的修士此时正在围殴一名异兽。只见这头异兽的外貌很像老虎，但是长着一双翅膀。有一条长着像狐狸而且拖在地上的长尾巴，它的叫声像狗，身上长满了像刺猬的毛。
    “穷奇！！！”青辰有些惊讶，没想到传出那股快要达到金仙境界的法力波动竟然是四凶之一的穷奇传出。
    青辰看着这头神异的凶兽，心中有些异动。
    在后世之中常常看见那些仙人出场往往都是骑着神异的异兽，当时的青辰心中很是羡慕恨不得自己也能够有这么一头异兽。
    眼下这头穷奇自然是青辰心中所中意的坐骑，便随着这股念头的升起。青辰心中对于收服穷奇这头凶兽可谓是势在必得，想想今后出场骑着这头凶兽那是何等的与众不同。
    只见穷奇与那十名龙族玄仙之间的争斗越来越激烈，法力波动随着彼此的厮杀向外肆虐着。双方都或多或少的受到创伤，虽然穷奇在修为上压制对方。但是双拳难敌四手，好汉架不住群殴！短短的一会穷奇的身上布满了伤口，眼见那十名龙族玄仙发动最强一击准备击杀穷奇的时候。青辰却是知晓了，是自己出场的时候了。
    “都给我住手！” 
        
第二十七章 青辰定计 羞辱龙族
    “都给我住手！！！”
    声音虽然不大，但是却蕴藏着无限的威严。让人根本升不起一丝一毫的抗拒，仿佛本就应该如此！
    只见十名龙族玄仙境界的修士，以及那凶兽穷奇此刻亦是看向青辰。从这十名龙族修士之中站出一位领头修士，这名修士达到玄仙中期境界。比剩下的九名龙族修士强上不少，“龙族办事，不相干的修士请你速速离开”
    青辰闻言冷笑一下，心中暗道“龙族？在吾眼中亦是蝼蚁，竟然想用龙族的名头压自己！”不屑的笑了下，青辰反问道“龙族？哼，好大的名头。可是，对吾没用！”
    只是一瞬间十名龙族修士大怒，龙族作为三大洪荒霸主势力之一。任何生灵，种族在听到龙族的名号后无一不肃然起敬。根本不敢和龙族对着干，可是眼下这名不知是何种族的修士居然藐视龙族。
    “阁下未免有些口出狂言了，难道阁下不知道我先天三族之一的龙族？”
    “先天三族之一的龙族？”青辰眉头微微皱起那龙族领头修士闻听青辰问起龙族，面色微微一喜。他以为对方在知道了他们龙族的名头后，怕了他们。神色之间有些倨傲，正待开口说话。但是，青辰下面的话差点把他气死。
    “龙族？没听说过”青辰有些疑惑的说道，脸上的表情一本正经。让人一看就很难发觉这样的表情会是青辰装的，心下青辰几乎都要笑翻了。
    强忍者笑意，青辰眼中笑意连连。
    自此青辰制造这具化身以来无数年没有出现过的恶作剧，青辰此时竟然兴起了恶作剧的念头。心情大好下，连带着道行亦是有着丝丝的提升。
    青辰心中大喜，暗道“没想到高兴也能提升道行，看来我还是压制了属于自身的情感！”
    修士本就与天争命，如果修行路上顾忌重重刻意压制自身的真实情感对于自身的修为有着很不好的影响。
    而青辰在心情愉快高兴的时候，道行有着些许的增长。
    让青辰对道的领悟增强不少，同时心中暗下决心不刻意压制自身的情感。
    而且如今青辰的修为除了大道就数他最高，在这洪荒之中的确没有让青辰顾忌的存在。
    青辰眼中的笑意龙族修士自然是看出来了，心下一阵大怒。感情对方是耍自己玩的，自己就算报出了龙族的名头但是对方依旧毫无顾忌。
    这一点这位龙族修士自然是看出来了，能够面对三族之一的龙族还能这样从容不迫。很明显对方有着强大的依仗，难道对方是凤凰族亦或者是麒麟族派来的。所以，才能够这样的毫无顾忌。
    想到这里，这名龙族修士心下亦是一阵迟疑。
    不过他迟疑不敢轻举妄动，不代表他手下的。
    只见一名龙族修士一脸愤怒的站了出来，高声说道“哪来的野道竟然不讲我们龙族放在眼中，当真不知死活”说完只见这名修士瞬间发起了攻击，一道炽烈的法力所幻化的长剑狠狠的向着青辰斩去。
    此时没有正确的修炼之法，道术亦是没有相对应的法门。
    所以生灵修士只能依靠自身的法力幻化形成可以打击敌人的武器，这是一种很粗浅的应用之术。
    很多法力在击向敌人的途中平白丢失了，事成威力只能打出而成的力。
    青辰闻听这名龙族修士敢称号自己野道，顿时气的三尸神暴跳。
    “蝼蚁一样的生灵，竟然这样对吾说话”
    青辰大怒，眼中一道神光汇聚。
    这道神光瞬间向着那名龙族修士攻去，瞬间在这名龙族修士没有反应的情况下。瞬间抹杀，连惨叫声都无法叫出。
    青辰一出生全场大惊，特别是那几名龙族修士。
    那名龙族领头修士在见到族人攻击青辰的时候亦是没有出现阻止，他也想看看青辰的修为如何！
    只是青辰的修为给他的感觉就是强，强的不可思议！
    玄仙境界的修士，被对方的一个眼神轻易灭杀。
    这份实力自然是恐怖不已，恐怕就连龙族的祖龙大人都无法靠眼神击杀一名玄仙境界的修士吧！龙族修士在心中暗暗想到，这样的实力修为根本就不是他们所能抗衡的。
    同时看向青辰的目光中带着深深畏惧，以及恐惧。
    “哼，你们滚吧！回去告诉你们龙族族长，让他莫要嚣张。惹恼了老祖，老祖我亲自灭了你们龙族”
    九名龙族修士先是大惊，随后大怒。
    惊的是对方竟然这样轻易的放了自己，怒的却是对方竟然出口侮辱龙族。
    想他洪荒霸主之一的龙族在哪里不是让洪荒无数种族生灵敬畏不已的存在，如今眼前这名来历不明的修士竟然口出狂言想要以一己之力覆灭整个龙族。
    这等于在扇龙族的耳光，而且还扇的特别的响亮！
    这让从小就生长在充满着荣耀，高贵，洪荒霸主之一的理念中长大的龙族子弟来说。无疑是打击他们的心灵，强大的龙族岂能任人侮辱。
    曾已何时有着祖龙一出，万兽朝苍的龙族此刻被侮辱了。
    恨恨的看了一眼青辰，九名龙族修士头也不回的向着海洋飞去。此事一定要禀告族中的长老，让他们派遣龙族精锐的修士前来灭杀此人。
    要让洪荒生灵清楚的知道，龙族是洪荒的霸主。是绝对不能轻易羞辱的存在，任何胆敢羞辱龙族的生灵修士一定会付出惨烈无比的代价。
    青辰看着九名龙族修士离去，没有丝毫的阻拦。
    他要的就是这个效果，他要让自己的名号在洪荒中彻底的响起。
    虽说青辰如今的修为强大无比，稍微亮一亮自己的名号都会让无数的种族敬畏无比。
    但是青辰却没有这么做，他现在在享受着凡人的那种虚荣心，他要仔细的享受下。自从青辰绝定不刻意压抑自身的情感以后，青辰就决定以后自己该怎么样就怎么样。
    他青辰又不是见不得人，为什么要压抑自己。
    为什么要装*，装低调？
    因为没有必要，只要他愿意甚至可以毁了天道，毁了洪荒。但是那样岂不是辜负了盘古的救命之恩，他要帮盘古照看世界首先必须让洪荒众生敬畏自己。
    青辰要给自己打造一个洪荒杀神的名号，让洪荒众生提起他的名字就要颤抖害怕！
    看着旁边兽脸之中充满了敬畏之色的穷奇，青辰微微开口笑着说道“吾如今却缺了一个脚力，看你还不错！怎么？愿不愿意给吾做个脚力？”
    “愿意，小兽愿意！”穷奇开口说话，连忙答应。
    穷奇心中此时此刻是惊喜无比，跟了这么一位主人首先自身的安全有了绝对的保障，在看这位主人修为强大无比随便指点自己一二，都比自己独自摸索要来的好！
    被这天大的好事砸到脑袋，穷奇心中亦是感到很不真实。微微咬了自己的舌尖一下，疼痛瞬间传遍大脑。证明着刚才所发生的一切都是真的，一阵巨大的喜悦感瞬间充满了穷奇的心。
    青辰一挥手，一道银色的光华照射到穷奇的身上。
    在银光的照耀下穷奇身上原本布满了密密麻麻尚在滴血的伤口，不到一秒钟便彻底愈合。甚至于自身的肉体也得到了丝丝增强，而那道银光并没有消失。
    而是梳理着穷奇体内的法力，在这股银光的带动下。
    穷奇一身的法力开始随着这道银光流转，被银光炼化，提纯。
    蕴含杂质的法力不断的剔除出去，同时银光帮着穷奇伐毛洗髓。彻底脱胎换骨一番，虽然过程很是疼痛。不过穷奇的心中亦是被喜悦，惊喜填满。
    同时一篇玄奥莫名的法诀出现在穷奇的脑海中，穷奇神识微微探查顿时知晓这是一篇修炼之法。心中更是惊喜连连，同时感到不已。
    它没有想到自己刚拜了一位主人，这位主人随着便帮助自己伐毛洗髓替自己梳理法力，还赐下这等宝贵的修炼之法。
    心情激荡之下，穷奇前膝伏地。向着青辰恭恭敬敬的叩首，法力一转。身体表现流出的杂质瞬间去除干净，漫步走到青辰脚边身躯微微伏地。
    青辰见状，微微一笑。随即一挥手一道流转玄奥气息的鞍座安在了穷奇宽阔的背上，抬脚跨上穷奇的背部。盘膝坐于鞍座之上，微微一拍穷奇。
    穷奇会意，立即向着洪荒大陆中央之地飞去。 
        
第二十八章 缅怀盘古 不周山行
    山峻极，大势峥嵘。顶摩霄汉中。白鹤每来栖桧柏，玄猿时复挂藤萝。日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞。只见那千年峰、五福峰、芙蓉峰，巍巍凛凛放毫光；万岁石、虎牙石、三尖石，突突磷磷生瑞气。崖前草秀，岭上梅香。经济密森森，芝兰清淡淡，龙吟虎啸，鹤舞猿啼。麋鹿从花出，青鸾对日鸣。乃是仙山真福地，蓬莱阆苑只如然。又见些花开花谢山头景，云去云来岭上峰。
    观看洪荒之景观，无数仙山福地在这洪荒之中随处可见。
    穷奇一路驮着青辰飞越洪荒大地，不知行了多少，一路所见无数仙家福地。灵根仙草，顺手施为之下亦是收取不少的先天灵根。
    看的穷奇疑惑不已，忍不住在心中嘀咕着“老爷如今修为这般强大，为何还要收取这些随处可见的花花草草？”
    看着穷奇疑惑的样子，青辰只是微微一笑并不解答。
    伸手一拍*穷奇，穷奇立即会意。
    双翅一扇，足底升云。
    驮着青辰一路飞过茫茫云海，过亿万群山。
    历时五百年之久方才达到一处巍峨耸立的绝世大山处，只见这座大山高不知道多少亿亿亿里。又不知宽多少，厚多少。这座大山巍峨耸立在洪荒群山之处，洪荒众山就像是护卫一般龚卫着这座大山。
    像是帝皇一般，俯视着天地众生。
    古朴，苍凉之意从这座大山的山体之中散发着。
    “不周山，盘古道友，青辰回来看你了。”青辰心中有些缅怀，自盘古身化洪荒万物之后。青辰便开辟了自己的道场，然后炼制了一具分身代为游走洪荒。
    虽说是分身但是有着青辰的全部记忆以及思想，等同于青辰本尊在游走洪荒。
    而随后青辰便闭关修炼，直到百万年后方才出关。
    历时五百年之久方才到达不周山，不周山那古朴，苍凉之意随着青辰的到来亦是显得越发厚实。仿佛盘古那破碎的残灵知晓了青辰的到来，特意迎接青辰。
    感受着那古朴，苍凉之意。
    青辰的眼睛有些湿润，一股淡淡的哀愁从青辰的身上散发出来。
    就连青辰*的穷奇亦是发觉了自家老爷的变化，感受着那淡淡的哀伤。穷奇心中亦是感到微微有些堵塞，眼中总是想留下一些液体。
    对此穷奇疑惑不已，不过穷奇自然没有去打扰自家老爷！
    穷奇知道青辰此时一定是沉迷于某些记忆之中，在感慨下过去罢了。
    穷奇猜对了，青辰此时正在回忆着自己和盘古亿万载的朝夕相处间的回忆。
    在混沌之中的第一次见面，盘古第一次帮自己炼制武器，和盘古第一次论道…..等等太多的第一次，青辰深深的陷入回忆之中。
    在混沌之中的那些岁月虽说有些无聊，但是和盘古整日论道，切磋倒也不显的无趣。直到后来混沌魔神想要斩杀自己与盘古，无论多少强敌都一一陨恨与自己和盘古的手中。
    ………..直到盘古在大道的手中再次救了自己一命，直到盘古身陨那刻……
    …………
    无声无息间，一滴泪水再次从青辰眼睛滑落！
    随即青辰有些自嘲的想到，怎么我如今的情感变得这么脆弱，即便是回忆一下依然要落下眼泪。盘古道友你放心，你交托于青辰的事情。青辰没有忘记，青辰一直牢牢在心。青辰心中暗暗的想着，仿佛是领会到了青辰的意思。
    只见那不周山古朴，苍凉的气息。
    微微的变化一番，似是在回应着青辰一般！
    ………….稍微收拾一番心情，青辰却是准备前去一观这洪荒第一山不周山。
    一拍*穷奇，穷奇立时知晓青辰的意思。
    五百年来的朝夕相处，使得穷奇很能知晓青辰的意思。而且这五百年来穷奇自身的修为亦是稳步提升，每日修炼青辰所赐下的修炼之法。在有青辰讲解，一些穷奇不明白的事情瞬间明悟。
    而且这五百年来青辰总是自言自语的说着什么，初始穷奇并不知晓主人所说什么。耐着性子仔细聆听，恍然大悟原来主人是在刻意为他讲道。
    穷奇知道后感动无比，“主人待我真是好的没话说，不仅赐下珍贵的修炼之法还帮我解答修炼上的难题。真是在洪荒之中怕也找不到一位这样的主人，自己一定不能给主人丢脸”
    自那以后穷奇每日苦修，青辰传下的道法。
    在加上青辰时不时的进行一番讲解，穷奇自身的实力火速提升。
    从最初的快到金仙境界，一路突破。金仙初期，金仙中期，后期。太乙金仙初期，中期一直稳固在太乙境界。
    而且这期间也只是区区五百年的时间而已，但这五百年的时间对穷奇的变化不可谓不大。
    要知道当初的穷奇也只是一个玄仙后期境界的小兽罢了，而穷奇自诞生至今修炼到玄仙境界整整花费了它数十万年的时间才达到玄仙的境界。随后又苦修一阵才达到快要步入金仙的境界，而跟着青辰仅仅五百年的时间便从一名玄仙后期巅峰境界的兽修一跃而成在洪荒之中绝对排的上名号的高手！
    当然了这也和穷奇自身的努力有关，不然即便有再好的条件穷奇也不能在短短的五百年时间内就一跃而成洪荒有数的高手。
    而太乙金仙的境界比之金仙境界更是一道巨大的风水岭，要知道即便是目前的先天三族的祖龙等人在修为上也只是太乙境界。
    比之穷奇仅仅高上那么一两个层次，而三族的族长可是经过百万年的时间才修炼到太乙境界。而他穷奇五百年前还只是一个低级的玄仙，五百年后竟然一跃成为一名太乙金仙境界的强大修士。这巨大的变化，直冲击的穷奇脑袋晕乎乎的。
    到达太乙境界的穷奇看向青辰亦是感到一股深不可测，穷奇有个念头那就是青辰一个眼神就可以灭杀身为太乙金仙境界的自己。这样的结果让穷奇对于青辰敬畏无比，虽说平日里青辰温文儒雅，但是穷奇亲眼见证了青辰的手段。
    虽然只是显露一丝，但是从当初那龙族修士仅仅在言语间有些冒犯。
    青辰就毫不犹豫的灭杀对方，这多多少少让穷奇对于青辰更加的畏惧。
    修为强大，心境亦是果断无比。
    ……………..看着面前的不周山，青辰站起身向着不周山走去。
    只见其每走一步便有一朵莲花从足底升起，稳稳的托住青辰。步步生莲，这可是实实在在的圣人神通！！！
    而随着青辰每走一步，不周山的气势便浓厚一分。
    而青辰却依旧毫无所觉的向上走去，同时一股异香从空中降下浸染不周山。
    带着对盘古的思念，对盘古的尊重，对盘古的感激之情，一步一步向着不周山顶而去！ 
        
第二十九章 祖龙暴乱 疑似混乱
    “什么？你说有一名强大陌生的修士斩杀我龙族子弟。而且，还肆意侮辱我龙族！！！”只见东海水晶宫中，正前方的王座上此时端坐着一名气势威压，身着九爪龙袍的中年人。
    而这名中年人是整个龙族的王者，亦是由盘古经脉化形而出的第一条九爪神龙。龙族的老祖宗，祖龙。
    祖龙当日自盘古经脉之中化形，刚一显露数十万里长的巨大真身。
    便有洪荒生灵朝着祖龙所在的方向朝拜，浩大威压，尊贵的气势瞬息之间席卷整个洪荒大陆。
    在那一刻无论是已经开启了灵智的生物，还是没有开启灵智的生物就连花草亦是弯曲了躯干向着祖龙所在的方向进行朝拜。
    故而有了祖龙一处，万兽朝苍。
    这一著名的典故，同时亦是在那一时刻彻底奠定了龙族身份高贵，尊从的地位。
    故而但凡是龙族子弟在骨子里都有着一股高傲，那是一种傲到骨子里的高傲。是彻底在灵魂之中存在着深深的烙印，是无法抹去的。
    所以每一位龙族子弟都将龙族的尊严看作比自身的性命还要重要，一旦有人侮辱龙族的威严。那么龙族定会与其不死不休，直到彻底找回龙族失去的尊严。
    这是一个将尊严看作比生命还要重要的种族，但是偏偏这个种族还强大无比。
    “是的，祖龙大人！那名修士修为强大无比，仅仅靠着眼神便在我等九名面前击杀了老五。而且那修士还肆意的侮辱龙族，我等无能。无法捍卫我龙族的威严，但是必须将此等天大的事情告之祖龙。势必要追回我龙族的尊严，不能让洪荒种族讥笑我龙族”
    说话的正式当日那名领头的龙族修士，自那日被青辰耻笑后。
    这名龙族修士有如喉咙处悬着一根刺，难受无比。每每想起对方肆意的欺辱龙族，简直比杀了他还要难受。
    这以龙族的高傲如何能够受得了，于是直到五百年后祖龙出关才急急忙忙的告之祖龙。
    祖龙微微沉思一会，同时在脑海之中快速的推演着“这名修士竟然这么强大仅仅依靠一个眼神，便能瞬间抹杀一名玄仙境界的修士。在修为上肯定比我要高，这下到是有些难办了。难道是其余二族不知在哪请来的帮手，来特意与我龙族为难？”
    祖龙越想越觉得不对，按理说这样强大的高手大多数都是躲在一处清静的地方潜心苦修根本没有那个闲心出来闲逛。
    更不可能与他龙族为难，至于凤凰族与麒麟族随着祖龙的推演渐渐排除在外。
    虽说目前还没有排除嫌疑，但是祖龙却还是要有个交代的。
    不论怎么说龙族的威严不容他人随意践踏，胆敢侮辱龙族者一定要让他付出惨重的代价。想到这里祖龙眼中杀气一现，吓得宫殿两侧的水族颤抖不已。
    祖龙的血腥手段它们是知道的，在短短的百万年时间中就统御了洪荒之中的所有鳞甲类。这其中自然包含了一些比较强大的鳞甲类生灵，比如玄龟的后裔，玄武这样强大的鳞甲类生灵。
    仅仅百万年的时间里，祖龙就彻底收服了这些鳞甲类生灵。
    其中和祖龙的血腥手段有很大的关系，几乎是不服龙族统御管辖的种子都已经被祖龙施以雷霆手段抹除。
    在洪荒生灵当中若是论起哪一族对祖龙最畏惧，那么答案便是鳞甲类一族。
    开疆扩土，统御万族。
    祖龙如果没有过硬的手段又怎能统御洪荒鳞甲类万族，而且这鳞甲类万族亦是整个洪荒世界的冰山一角。
    相对于整个洪荒世界来说，先天三族亦是统御了很少的一部分种族。
    洪荒世界不知有多少亿万里的路程，而无量大海之中的四海亦是不知有多少亿万里。
    更别提四海之外的无量大海了，相对于无量大海而言，四海之地亦是大海之中的一滴水。
    在无量大海当中生活着强大无比的洪荒异兽，在那里凶险无比。即便是准圣强者亦不敢轻易踏足无量大海，那里绝对是禁地中的禁地。
    “传令下去，立即调动五百名金仙境界的龙族修士。同时发动天仙以上，金仙以下的各族修士以及龙族修士给我全力打探那神秘修士的下落。找到以后立即格杀勿论，就算是自爆也要将对方拉垫背。”随着祖龙的号令传下，顿时四海之地涌出无数玄仙以下，天仙以上的各种修士。
    而在这些各族修士以上则有着五百名金仙境界的龙族修士，出动洪荒搜寻着青辰的下落。
    无数天仙以上，玄仙以下的种族修士在加上五百名强大无比的金仙带队搜寻洪荒。一时间使得整个洪荒议论纷纷，同时亦是在心中暗暗思考着龙族准备对哪一个种子开战。
    凤凰族，还是麒麟族。
    一时间洪荒无数种族纷纷将目光投放到这两族之中，而随着龙族的行动。
    凤凰族内只见一名穿着五色彩衣，用各种珍稀禽鸟的羽毛编织而成的华丽衣服穿在一名二八年华的绝代丽人身上。只见这名绝代的丽人微微皱着秀气的眉毛听着手下的回报“天凰大人，那龙族出动无数天仙以上，玄仙以下修士外带五百名金仙境界的龙族修士搜寻着洪荒。好像在找什么似地，天凰大人我们要不要做些应对措施！”一名美丽异常的女修说完，静静的看向凤凰族的两位至尊之一天凰。
    “夫君，你说我们应该怎么办”
    天凰思考了一阵却是将这个难题扔给了坐在一旁的天凤，只见天凤是一名年约二十八岁的青年男子。一头紫色的长发披在肩膀上，身穿华丽的紫色长袍。长袍上面绘满了凤凰，大鹏，鸿鹄等等珍稀禽鸟。
    “随机应变，看看这条老泥鳅准备搞什么鬼。传令下去，命令飞禽一族严阵以待。一旦有什么非吹草动，立即回报！”
    “是，天凤大人！”
    …………………………….麒麟族内“你说祖龙这条泥鳅搞出这么大的阵仗准备做什么，难不成想要偷袭凤凰族或者我族。亦或者有什么宝贝出世，这祖龙是在寻找什么强大的灵宝！”麒麟祖思索完，对面下面的走兽一族说道“传我麒麟令，命令走兽一族给我全力监视龙族的一举一动，一旦有什么情况发生立即来报！”
    “是”
    随着一条条指令的下达，整个洪荒的所有飞禽，走兽以及鳞甲类种族全部动员了。
    而这一切的起因皆是围绕着青辰，洪荒之中最有权势的三族发布了号令。
    一时间洪荒的气氛显得诡异万分，不知情的种族还以为三族要发生大战了呢。
    一时间无数种族纷纷躲了起来修炼，体悟天道去了！
    ……………
    而这一切的一切青辰并不知道，青辰此刻正站在这不周山顶上。
    从不周山顶向着洪荒大陆看去，颇有‘会当临绝顶，一览众山小’气势，而青辰也的确有这样的气势。首先不周山是洪荒大陆第一大山，第二是这不周山乃是盘古的脊椎所化，为撑天之柱。
    在盘古死后，继续支撑着天地。
    完成盘古的遗愿，并且时时刻刻向着不周山四周扩散着盘古的气息。
    古朴、苍凉之气充斥在不周山所在的这一片区域内。
    静静地盘膝坐于不周山顶，感受着那曾经熟悉的气息。只是那最亲的人，如今却不在了。
    他那伟岸，巨大的身躯已经化作了厚实的洪荒大地。
    那坚强不屈的脊椎化作了脚下的不周山，即便身死陨落亦是在坚守着撑天的责任。 
        
第三十章 盘古精髓 青鸟遭难
    不周山灵气充沛不已胜过洪荒别处的十倍以上，而且不周山充斥着盘古威压。不周山这一带的生灵在天赋上比之洪荒其它地方的生灵要强上不少，在不周山内生存的生灵时时刻刻处于盘古威压之中。盘古威压不仅可以锤炼生灵的元神，更可以对肉身进行进一步的锤炼。
    而且离不周山越近，盘古威压就越强大。
    而位于不周山顶端的位置盘古威压更是强大不已，在不周山顶端的盘古威压几乎凝结成实质。在这里就算是有着准圣修为，也无法完全抵御这几乎凝成实质的盘古威压。
    即便这盘古威压已经完全不足盘古全胜时期，连盘古亿万分之一的威力都没有。即便是这样盘古之威也不是准圣修为就能完全抵御的，因为万物来自于盘古皆是盘古所化。
    默默观看不周山，一股熟悉的召唤波动从不周山中传来。
    青辰有些惊讶，这股熟悉的气息是盘古的气息。难道….强大的神识瞬间扫向整个不周山，一时间不周山每一寸土地在青辰强大的神识下无所遁形。
    “这是什么？”在青辰强大神识的作用下，一个天然的阵法出现在脑海之中。
    “不周山竟然有座天然阵法，那股隐隐召唤我的气息便是从中传出”青辰心念一动，便向着那座阵法而去。
    待到近前，只见一座玄奥的阵法罩住了方圆千里范围。
    玄奥古朴的气息从这座阵法之中散发，而且这座阵法集合着攻杀防，三位一体。
    “这是盘古阵法！！！”
    青辰的声音有些激动，和盘古相处亿万载双方对于彼此的道都相互很了解。
    在和盘古论道期间，青辰盘古每日所涉及到的道有很多。其中阵法也是其中之一，亿万载的时间盘古青辰各自形成了各自的阵法之道。
    分别以各自的名字来命名，而盘古的阵法正式命名为‘盘古阵法’。呵呵，虽说名字很老土。但是阵法之道博大精深，亿万载的时间青辰盘古相互间论证修为亦是创造出了很多强大的阵法。
    “这处山谷有着盘古阵法守护，难道里面有盘古留下的东西？”想到这里，青辰有些激动。盘古留下的东西，对青辰来说意义重大。无论如何都要得到，而且这不周山只有青辰。而且以青辰的修为，他想要得到的东西还没有得不到的。
    “穷奇，你在外面等着”
    穷奇微微低吼一声，接着走向大阵的一旁伏下。
    青辰见此微微一笑，随即大步跨进阵法之中。
    混元大罗金仙境界的神识瞬间扫视着整个阵法，只见青辰在阵法之中看似毫无规律的走着。但是其实青辰每走一步都蕴藏着无尽的奥妙，青辰一会前进一会后退，一会向左走一会又向右转。
    最终眼前的迷雾层层退去，显露出迷雾之外的景色。
    只见无数灵根植被布满方圆千里的山谷之中，山谷之中流水潺潺，珍稀灵根遍布都是。
    而且在山谷中央之地有一口小泉，里面充满了乳白色的液体。古朴，苍凉之意从中流转而出。强大的气息亦是不断散发而出，小泉之中的乳白色液体溢出泉口在外形成一道小小的溪流。
    “盘古的精髓！”
    青辰惊呼出声，“难怪这不周山盘古气息这么浓厚，原来在这不周山之中存在着盘古精髓！”
    在后世之中不周山被水神共工所撞毁，难道就是因为这不周山失去了盘古精髓所以才导致了不周山被水神共工所毁。
    想到这里青辰心中却是有了一次定计，决不能让不周山轻易被毁！
    双手之间连连舞动，带动洪荒先天灵气组成一座玄奥至极的大阵护住盘古精髓。
    “如果没有发生意外，不周山这座山谷即便被人发觉。如果对阵法之道不精通，根本破不了我布下的阵法！”
    满意的点了点头，神形一闪出现在山谷之外。
    一旁的穷奇见青辰走了出来，赶紧快步走向青辰的身边。伏在青辰脚边，静静的等待青辰跨上它的背部！
    青辰跨步走上穷奇的背部，坐于鞍座之中。
    伸手一拍穷奇，穷奇双翅一扇足底升云，向着东海而去。
    “出来五百年来了，是时候回去了。还剩下五百年左右的时间，等讲道结束后。也该好好谋划一番！”青辰心中暗暗想道……………
    “吟….”
    充满痛苦，哀伤，绝望的清脆鸟鸣声传来。
    只见一只巨大的青鸟正在极力的飞行，在它身后数十条五爪，四爪的龙族紧随其后。一阵阵达到真仙境界，以及少数达到玄仙境界的法力波动从这数十条龙族身上传出。
    无数由法力幻化的刀剑狠狠的斩向青鸟，刀剑斩在青鸟的身上。划开巨大的伤口，无数血液从青鸟的伤口中洒下。
    一声声悲鸣不断的从青鸟的口中叫出，剧烈的疼痛迫使青鸟更加用力的扇动翅膀。一滴泪水从青鸟的眼眸中流出，痛苦的悲啼一声又一声的向着洪荒传去。
    “嗯？这是从哪传来的悲啼声？”正在向着东海而去的青辰，在路上听到这声悲鸣后心中动了恻隐之心。强横的神识迅速的向着洪荒扫去，周遭的一切很快的显示在青辰的脑海中。
    很快青辰便发现一只受了重伤的青鸟，一拍穷奇。顿时穷奇的力量猛增，向着青鸟的方向飞去。
    “青鸟，你逃不掉了！”一头身长约莫百米的五爪金龙向着前方的青鸟喝到，金龙猛一张口一股猛烈无比的寒气向着青鸟击去。
    “吟…”
    青鸟悲鸣一声被这股寒气冻僵了身体，向着地面落去。
    “轰隆”
    青鸟巨大的身躯接触地面造成了不小的声响，一些小的山头直接被砸的粉碎。
    眼泪不断的从青鸟的眼中流出，悲伤的哀求声不停的叫出。
    只见青鸟的肚子鼓起，这是一只有了身孕的青鸟。
    “嗷….”
    龙吟响起数十条龙成合围之势包围住了青鸟，“青鸟你怎么不逃了？你逃啊！哈哈哈”金光一闪，这名五爪金龙变化成人形看着青鸟嚣张的笑道。
    “我求求你放了我，我有了孩子，我必须生下他。我求你们，求你们放了我！”青鸟苦苦哀求着，她可以死但是她的肚子里有了孩子必须将小青鸟生下来。
    “哈哈哈，放了你。好，我会让你把孩子生下来然后再你面前一点点的把你的孩子给砸成碎片！”
    “你…你们好狠毒”
    “哈哈哈，我要用行动证明，我们龙族才是真正的洪荒霸主”
    “龙族是洪荒霸主？我可不这么看！”平淡至极的声音从远处传来，人还没看声音却以先到。
    只见在远处一只凶悍的异兽身上载着一银发披肩，容貌妖异的青年。青年盘膝坐于异兽的背上，淡淡的威严从青年的身上传出。
    没错！来者正是青辰。
    青辰在听到青鸟的悲声后向着青鸟所在的地方赶来，刚一到就听见那名五爪金龙恶毒的话。青辰心中此刻是怒火滔天，这先天三族得天独厚却不曾做出有利天地的事情。相反将这洪荒天地搞的是乌烟瘴气，其中以这龙族为最！ 
        
第三十一章 相救青鸟 青鸟产子
    “龙族是洪荒霸主？我可不这么看！”
    闻听这声平淡至极的声音，青鸟以及数十名龙族修士目露惊讶的看向青辰。青鸟在心中思考着这名修士为何出面，观其口气好像也很不满龙族。
    而那数十条龙族闻听青辰此言愤怒不已，对青辰的语气很不满意。对方明知道他们是龙族子弟后还敢口出不敬之言，难道是存心找死不成？亦或者是对方有着什么强大的依仗，背后有靠山，是凤凰族？还是麒麟族为靠山！可是，在他身上也没有另外两族的气息啊！
    “呔，哪来的泼道。竟敢口出狂言，污蔑我龙族！你可知道我龙族是洪荒霸主！”说话的是一名四爪龙族，神情倨傲，傲慢不已。
    还没等待青辰说话，穷奇眼中就是凶光一闪。庞大无比的杀气瞬间向着那条死爪龙族而去，无边的杀气就像是寒冷无比的冬天瞬间包围住那条死爪龙。
    冷汗！瞬间从这名四爪龙的脸颊上流出。
    早已成就仙道的身躯，按理说造就已经脱离了凡躯成就了仙道之躯。
    而且此时的洪荒也不是后世那样灵气稀薄，稀薄到几乎没有灵气的地步。
    此刻的洪荒中的灵气是先天灵气，而后世的灵气却是后天灵气。无论是质量，还是相对于炼化都要远远高过于后天灵气。
    虽说只是两字之差，但是却有着本质上的区别。
    先天灵气自天地初开便先天而生，是盘古从混沌之气中所分离而出。而后天之灵气却是自洪荒破碎，无数灵脉被毁从先天灵脉之中演化而成的灵气。
    后天灵气比之先天灵气却是要差上一筹，洪荒之中的种族几乎自化形之前便吸收这先天灵气。早就已经寒暑不侵，此时被杀气罩体让这名四爪龙感觉仿佛如堕冰窖，冷汗瞬间从额头滑下。
    不过没有得到青辰的命令，穷奇亦是不敢太过放肆。
    只是稍微的教训一番，并没有击杀这条四爪龙。
    但是，如果这条四爪龙在口出不逊之言。穷奇当然不会介意，灭杀这条四爪龙。
    前所未有的恐慌从这条四爪龙的心中出现，他从来没有想过死亡离自己是这样的近。
    以穷奇太乙金仙境界的修为对上这些仅仅是天仙，真仙最高只是玄仙的低级修士。那是一道无法跨越的鸿沟，更何况彼此间相互差好几个层次。
    修为上的差距根本无法弥补，更何况此时洪荒之中的灵宝尚在孕育之中。
    先天灵根倒是早已经成熟，但是先天灵宝等物却还没有孕育完全由其是那些威能强大的灵宝。
    穷奇的强大让这数十条龙族沉默了，他们惊讶于穷奇的强大。
    但是这样强大的修为也只是那神秘修士的坐骑，那他们可以想象能够驾驭这等修为强大的异兽。那他的主人又强大到什么程度呢？他们无法想象，惹到这样的一个敌人会不会有头睡觉，没头起床。
    这数十名龙族修士，带着畏惧的神色看着青辰。
    “这位大人请您出手救救我吧！我的孩子还没出生，我不能死！”青鸟苦苦哀求着，清脆悦耳的声音让人听了就会忍不住动了恻隐之心。
    而那些龙族修士听到后，神色微微一变。
    略微有些紧张的看向青辰，心中祈祷着让青辰不要出面管这等事情。
    不过他们注定要失望了，打从青辰现身的那一刻开始就决定救下这个青鸟。
    愿意无它，仅仅只是动了恻隐之心。
    “放心，吾既然来此就当然会救你一命！”
    青辰话音刚落，对面龙族完全就变了脸色。
    只见一名龙族完全忘记了穷奇带给他的压力，开口说道“我劝你还是不要管这等闲事，不然我龙族决定不会放过你，你就等着我龙族的追杀吧！”
    他话音刚落，只见对面的穷奇张口便是一道道术喷出。
    那名龙族惨叫一声，便彻底的化作飞灰。
    青辰轻轻拍了下穷奇，身形一闪出现在青鸟的身旁。穷奇立即会意，兴奋的大叫一声。而穷奇的叫声则有些像狗，似狗叫般的声音响起。
    穷奇振翅一扇，太乙金仙境界的强大修为瞬间便展示了强大修士的威力。
    只见法力在穷奇周身流转，流经穷奇双翅。
    只见穷奇双翅立马出现了金属般的光芒，超越音速的速度只是在一瞬间便将数名龙族完全切割成两半。
    穷奇展现而出的强大修为瞬间震惊了在场之中的龙族，包括那只青鸟。
    只见青鸟充满震撼神色的看了看穷奇，随后看了看站在旁边观战的青辰。心中充满了惊讶，仅仅坐骑便强大到这种程度。那身为主人的他修为又该强大到何种程度呢？
    青辰看着重伤的青鸟，右手一挥一道造化生气瞬间射到青鸟的体内。
    在这道造化之气下青鸟身上原本几乎布满整个身体的巨大伤口，此时完全愈合消失不见。
    青鸟惊讶的看着青辰，那道造化之气充满了生机。青鸟自然感觉的到，而且随着这道造化之气进入青鸟的身体。青鸟感觉自身出了伤好了以外，连带着消耗光的法力也恢复了。
    这样的速度可远远胜过自己不能的吞吐灵气，并且加以炼化。有了这道造化之气的帮助，青鸟来带着修为亦是有了些许的增长。
    而那边穷奇的战斗也接近了尾声，随着穷奇一抓将对方撕得粉碎，战斗也已经完全结束了。
    穷奇快步走到青辰的近前，压低着身子摩擦着青辰的小腿。脸上满是娇憨，撒娇的样子。
    青辰见此，哈哈一笑。
    就在此时一阵强烈的生命波动传来，青辰看向那股生命波动传来的方向。发觉是青鸟就要生产了，而那一阵阵强大的生命波动就是从青鸟的腹中传出。
    青鸟此时开始浑身颤抖起来，剧烈的疼痛几乎要让她昏厥过去。但是青鸟硬凭着自身的意志硬生生的抵抗住生产的疼痛，随着时间的流逝那股生命波动也越来越强大。
    在青辰眼睛的注视下那尚在腹中的小生命竟然快速的吸收着青鸟自身的生命力，如果在这样下去青鸟绝对会丢失性命。
    青辰微微皱眉，一道造化之气向着青鸟射去。
    青鸟在得到这道造化之气后神色微微有些好转，也不在是那么疼痛。
    随着时间的流逝，一颗蛋缓缓的产出。
    青鸟看见蛋已经顺利生产青光一闪化作一容貌俊美，二八年华的绝代女子。
    青鸟看了看身边的蛋，对着青辰说道“多谢大人慈悲救助我们母子，青鸟无以为报。只是青鸟尚有重要的事情在身，恳请大人收留我的孩子就算给大人做个童子也行！”青鸟说完，脸上亦是充满了不舍。
    刚刚生下孩子还没有享受母子之乐，便要和自己的孩子分开。心中自然是极为不舍，可是不舍也没有办法自己要去做一个危险万分的事情。带着孩子会连累孩子，而且青鸟看面前的青辰身上的气息根本察觉不到。
    但是青鸟知道青辰的修为绝对超越自己，仅仅一个坐骑就强大的轻易斩杀玄仙境界的龙族修士。而那些龙族在青辰的坐骑面前完全没有一丝抵抗的力量，而能够驾驭这么强大修为的坐骑自然会有本事。
    凭借这些青鸟知道青辰决定是个有大神通的修士，因为自始至终从对方的脸上都没有看到丝毫的担心。就算是那龙族自报家门，对方也只是满脸的不屑，根本就不将龙族放在心上。
    “好，你的孩子我会收做童子。在安全上你不用担心，在这洪荒之中即便是圣人也无法伤害到他！”青辰傲然说道青鸟虽然不知道圣人是谁，但是在得到青辰肯定的回答后。心中那悬着的石头也终于落了下去，不舍的看了一眼身旁的蛋蛋一眼。
    转身化作一道流光向着洪荒深处飞去，而这一别又不知道要多长时间才能和她的孩子再见面。 
        
第三十二章 千年已到 东海讲道
    亿万仙山连绵不绝，如同九天巨龙被困，俯卧山间，龙首张扬，龙爪四探，龙尾弯曲扭转间，横贯万里！山间郁郁葱葱，林木高耸，十步人参，百步芝草，千仞绝壁自有珠帘悬挂，瀑布垂下，大珠小珠落玉盘，清脆可闻，叮叮当当，水滴石穿，于极弱之处显无上韧劲，太极之意妙不可言！
    云雾蒸腾，白雾弥漫，似梦如幻，虚实难辨，犹如仙境！幽谷深深，地涌温泉，紫气凝聚上空，蔚然灿烂，氤氲之气缭绕，地脉滚滚黄色之气连同日月精华之气沉积积淀而成的玉色瑞气喷薄而出，霞光万道，光华阵阵，染得如同一片色彩绚烂的彩光海洋！
    无数面波光粼粼的宝镜镶嵌山谷之中，银光闪烁如同星光点点，银鳞翻越，无数奇珍异物藏身其中。兕牛头顶尖角，月华汇聚尖角，如同璀璨碎钻，黑夜之中一点明星，四肢入水，踏波虚步，头低饮水；银色锦鲤不时跳跃翻腾空中，月华凝聚如匹链，从天垂下，如同丝巾，浩渺无暇，斑驳月影，轻纱遮掩，徐徐飘荡，舞动虚空！
    一道金虹飞驰，跨过无数虚空，已经远去，不见踪影，而依旧留有彗星般的扫帚星辉尾羽，如同银河分割天空一样，阴阳割昏晓，星河贯空。
    散去云雾缭绕，祥云散去，只见一银发披肩，面貌妖异的青年。乘坐一头肋生双翅，容貌像虎，叫声似狗浑身长满了像刺猬一样的毛发，像狐狸一样的长尾巴！青年怀中抱着一位粉雕玉琢，扎着两条冲天揪好奇观望着四周景色的小娃娃！
    娃娃身着银白色的长袍，其上绘满了玄奥至极的符文。长袍光辉流转，玄奥至极的气势从中传出。此袍水火不侵、刀枪不入上面绘制的符文均是大道符文，有着不可思议的妙用，端是护身至宝。
    而这小娃娃便是那青鸟所生，青辰为了让其纪念其母故而仍然是以青鸟为名。
    小家伙手中青光一闪一个大大的灵果出现在手中，长大嘴巴哈赤一口。满嘴的果水透过那小小的嘴巴向外流逝，很快小家伙的嘴巴上便布满了果汁。
    不过小家伙浑然不觉，依旧在那继续吃着灵果大大灵动的眼睛滴溜溜的望向四方。而且那双肉肉的小手时不时的抓一抓穷奇的毛发，他很好奇下面这个大东东为什么毛发有些尖尖的？
    穷奇对此有些不喜，常常低吼一声以此来表达自己心中的不满。不过越是这样小家伙就越是兴奋，抓的更加起劲。
    穷奇很无奈，要不是背上有老爷在。他早就把这个抓他毛发的小家伙给扔下去了，但是老爷没说什么而且老爷嘴角时不时露出的一丝笑意。看的出老爷很喜欢这个小家伙，对此穷奇很是嫉妒。
    穷奇一路飞驰驾着祥云载着青辰，缓缓的向着东海而去。
    青辰当日以*力通告洪荒告之一千年以后将于东海讲道，大散修炼之法，在洪荒之中掀起了狂热的浪潮。无数种族纷纷向着东海云集，待到讲道那日将有最低数亿的生灵前往东海听道。
    这是一项造福洪荒生灵的功德，散发修炼之法将让洪荒天地步入正轨。结束生灵那茫茫不懂只能依靠本能吞吐灵气，寻求自身强大的道路。
    而有了修炼之法，洪荒生灵将脱离只靠不能吸收灵气的时代。
    那时候的洪荒生灵将进入能够依靠系统的修炼之法进行吞吐灵气修炼，这对于天地有着大功德。可以进一步的让天道完善，让洪荒进入好的发展。
    对于生灵，对于天地都有着天大的功德。
    而且此时此刻洪荒之中修为最高者莫不是金仙境界，或者是太乙境界。而且洪荒三族霸占着洪荒天地，天空，陆地，海洋都在这三族掌控之中。
    圣人不出，自然无人教化洪荒。
    而且一些有大神通的人此时都躲在某处仙山之中修炼，而洪荒天地无人讲道自然洪荒生灵没有修炼之法从而无法进一步的提高自身。
    而此时有着青辰将要讲道洪荒，造福洪荒一众生灵。
    这对于洪荒天地的生灵来说，简直是天大的福音。
    无数的种族生灵快速向着东海而去，一千年的时间让绝大多数的洪荒生灵以平生最快的速度向着东海赶去。
    穷奇载着青辰快速的接近东海，青辰伸手拍了拍穷奇。穷奇立刻知晓青辰的意思，速度猛然飙升。很快的便到东海上空，青辰立即从穷奇的背上走了下来。
    只见青辰每走一步都会有一朵莲花稳稳的托住青辰的脚，步步生莲。每走一步身体周围便出现异香，异香向着东海周围辐射出去，无量光芒从青辰身体散发。
    在东海中生存，以及生活在东海周边的生灵看见这异向纷纷向着东海而来。
    “东海有异向出现？难道是那一千年前的讲道之人”只见在东海水晶宫中，坐在九龙宝座上一身着帝服的中年男子听到在东海巡逻的海族来报，“快，敲响四海钟召集四海龙族一起去听那人讲道”
    很快的死海无数龙族便齐聚东海，随着祖龙一声令下四海龙族纷纷向着东海上空赶去。
    很快数万龙族龙吟阵阵的向着东海上空赶去，与此同时凤凰一族麒麟一族也向着东海赶去。洪荒天地第一次讲道将在东海上演，无数种族在得知这个消息后发了疯一样的向着东海而去。
    “吾名青辰老祖，三日后将在洪荒东海讲道。洪荒众生皆可传来，得修炼之法”青辰再一次通告洪荒，洪荒生灵都已知道此时是改变命运的大好时机，无数种族沸腾了向着东海快速赶去。
    ………….“祖龙大人这人在我东海讲道，却不事先和我龙族打声招呼。若是传了出去岂不是丢我龙族面皮，还是给这修士一些教训的好！”
    祖龙听后略微有些犹豫说道“这恐怕不好，看这修士出现伴随着异向而出。而且那步步生莲的神通就不是我等所能比拟的，万一惹恼了那修士恐怕将会对我龙族不利。”作为一族之长的祖龙当然要事事为龙族大局考虑，见青辰这首神通祖龙却是自问做不到心中有了顾忌不敢轻易动手。
    “祖龙大人我等还是先看这修士讲道如何，然后再做计较！”
    祖龙闻言点了点头，便向着东海上空赶去。
    待到近前在观察青辰一番后祖龙内心更是震惊不已，这修士好高的修为。凭借我太乙金仙境界初期的修为，面对这修士却感觉自身好像是一滴水，而那修士却是大海一般的深不可测。
    龙族的一切动作，青辰自然是清楚的。
    也不作理会，只是在静静的等待三日之后的讲道之日。
    很快三日时间便过去了，只见这东海方圆亿亿亿万里的地方全部被洪荒生灵所填满。无数种族生灵还在陆陆续续的向着东海赶来，而且这个趋势还在进一步的增进。可想而知此次讲道所来听讲的生灵到底有多少，而且东海方圆亿亿亿万里完全被洪荒生灵挤满。
    就算是这样也依旧没有停止的趋势，而且洪荒生灵还在继续向着东海赶来。
    直到三日以后洪荒之中的生灵才渐渐的减少，不过依旧有无数的生灵在东海之外云集。
    青辰睁开双眼，双目银光一闪。
    一朵银白色的莲花凭空出现托住青辰，青辰稳稳的坐立在莲花上面。
    “三日时间已到，吾将在洪荒讲道九千年。共讲道三次，每次讲道三千年。在吾讲道期间不允许发生争斗，如有违抗者身形俱灭”
    神性俱灭说的是杀气十足，冲天的杀气瞬间化作一层层的乌云遮天蔽日。
    让人丝毫不敢怀疑青辰话的真实性，单单这股冲天杀气就足以证明青辰话语的真实性。
    这股惊人的杀气来的快，去的也快很快那一层层的乌云便瞬间消失。取而代之的是一层层祥和的云彩，祥云密布，天降异向。
    无数莲花凭空出现，无数仙音响起。
    大道符文不时闪现，变化无量不可思议的光芒充斥在东海上空。
    此时还没有正式讲道，但是这天空之中的异向让无数洪荒生灵心生迷醉之感。
    就连祖龙等三族领导者亦是感到不可思议，这莫大的威能即使是他们看了也不得不心生向往，迷醉之感。
    而在东海以及东海之外的洪荒生灵，更是呆呆的看着这一切同时期待着讲道的来临。 
        
第三十三章 布道东海 讲道三千
    “有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”
    “道冲而用之，或不盈。渊兮似万物之宗。解其纷，和其光，同其尘，湛兮似或存。吾不知谁之子，象帝之先。”
    只见天花乱坠，地涌金莲，无数仙音凭空而现，亿万祥云绘成无数祥和瑞兽缭绕青辰。又出种种微妙之音，所谓醍醐灌顶音、檀波罗密音、孱提波罗密音、毗离耶波罗密音、禅波罗密音、般若波罗密音、慈悲音、喜舍音、解脱音、无漏音、智慧音、大智慧音、狮子吼音、大狮子吼音、云雷音、大云雷音。出如是等不可说不可说音已。
    氤氲之气，环绕周身，无数的仙灵之气伴随着周天星光从天播撒而下。只见青辰现出头顶庆云，三花聚顶，五气朝元，祥云盖顶，身子若隐若现，好一片仙家景色。
    而且青辰讲道运用法力，以佛门狮子吼讲道。即便是那些路远没有赶往东海的生灵，此时也清清楚楚的听见青辰所讲之道。
    洪荒各处之地都能够清清楚楚的听见青辰所说所讲之道，大道符文悬于虚空，化作大道至理。青辰此时讲的却是众生简单的吞吐灵气，以及生存修炼之道。
    但见洪荒生灵在青辰讲道之中开始按照青辰所传之道修炼起来，无数先天灵气化作一股股的灵气漩涡向着听到生灵涌去。
    东海听到众多生灵当中有福缘深厚者，有根系浅薄者。有自身天赋高绝者，吸收灵气的速度那叫一个恐怖。自身修为弱小者却是无力与修为高强者争抢灵气，眼见自身的道行修为就要突破进一步的提升。但是没有海量灵气的帮助，使得他们无法突破那薄薄的一层膜。
    把一众生灵折磨的是抓耳挠腮，愁眉苦脸，丑态百出。
    青辰见状微微一皱眉头，右手食指朝天一指。
    只见海量的周天星辰光华被青辰召唤而来，同时洪荒之中的灵气海量的汇聚过来。化作一股股滔天浪潮，滚滚而来。
    周天三百六十五颗洪荒主星辰，协同四亿八千万颗星辰将一股股星辰光华化作一条条巨龙往洪荒下界而来。
    宛若九天神龙声势浩大的向着东海之地云集，一时间东海之地充满了浓郁的星辰精华以及海量的先天元气。
    无量星辰光华汇聚海量的先天灵气化作一朵朵莲花，被青辰送入正在修炼当中的洪荒生灵紫府泥丸宫之中。
    洪荒众多生灵得到这股夹杂着浓郁星辰之光以及先天灵气的莲花帮助，一鼓作气般冲破了压抑住自身多年的道行贫颈。
    接连突破的气息瞬息之间传播整个东海，而且突破的气息亦是在增加着。这些生灵生长的年月很广，虽说修为普遍低下，但是在漫长的岁月之中亦是积累下了海量的法力。
    此时在青辰讲道的帮助下按照正统的修炼之法调动自身法力，一鼓作气化形而出！此时洪荒天地初开不久，圣人不出天道也未曾完善。事故没有化形天劫产生，一众听道生灵闻听此等大道至理。机缘一到，便立即化形而出。
    一众化形生灵刚想对着青辰一拜，谁知一股柔和的法力稳住自身。无法弯腰跪拜，抬头一望只见青辰微微摇头示意他们无须拜谢！
    众多化形生灵感激无比的朝着青辰点了头，眼睛含泪继续闭目体悟青辰所传大道至理。
    这些生灵无一不是在化形边缘苦苦徘徊着，明明法力到了。但是无论他们怎样努力就是不能突破那薄薄的一层薄膜，而就在他们绝望自己一生就困在化形边缘的时候。青辰出现了，是青辰在东海布道为洪荒众生传下修炼之法。
    有了修炼之法，他们才能够水到渠成般一举化形而出。
    “道冲而用之，或不盈。渊兮似万物之宗。解其纷，和其光，同其尘，湛兮似或存。吾不知谁之子，象帝之先。天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其迭乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中….”
    ………………..“天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人後其身而身先，外其身而身存。非以其无私邪！故能成其私。上善若水。水善利万物而不争，处众与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。”
    ………….宠辱若惊，贵大患若身。何谓宠辱若惊？宠为下。得之若惊失之若惊是谓宠辱若惊。何谓贵大患若身？吾所以有大患者，为吾有身，及吾无身，吾有何患。故贵以身为天下，若可寄天下。爱以身为天下，若可托天下。视之不见名曰夷。
    无水之地，金莲遍涌；无树擎天，金花坠落。
    玄色清冷光辉遍布虚空，道道紫气纵横，九九八十一道紫气结成阵势，演化一元、两仪、三才、四相、五行、六合、七星、八卦、九宫，周而复始，永不停息，而给人的感觉却次次不同，当真是大道唯简，直指核心。
    众生皆沉迷于青辰所讲之道中，久久不能自拔。
    同时自身道行亦是层层递进，天仙境界者顺利到达真仙，真仙境界者顺利达到玄仙，玄仙境界者顺利到达金仙等境界。
    总之此刻对于洪荒众生来说，是值得纪念的历史性一刻。
    很快短短三千年的时间过去了，“三千年时间已到，尔等三千年之后再来。此次回去定然将此次讲道内容消化，三千年之后再来东海听道！”青辰说完，便消失不见。
    一众生灵此时听道正在兴头上，闻听大道之声瞬间消失不见。无不难受不已，此时闻听青辰此言俱是有些失望。然贪多嚼不烂，青辰给众生留下三千年的时间就是让他们去理解消化这次听道的所思所悟。 
        
第三十四章 生灵突破 福泽洪荒
    因为青辰布道东海广传修炼之法造福洪荒使得无数洪荒生灵有了修炼之法，而且青辰代天教化洪荒生灵万物有大功德于天地。
    此时洪荒之中的所有万物生灵纷纷向着青辰离去的地方跪拜叩首，以此来阐述自己对青辰的感激之情。洪荒大陆还没有哪个人能够无私的教化洪荒生灵众生，有了修炼之法也只是藏着掖着根本不会像青辰这般通告洪荒广传修炼之道造福洪荒亿万生灵。
    “想不到这青辰老祖修为如此恐怖，即便是我太乙境界的修为面对这青辰老祖依然感到看不透”祖龙心中惊骇，自听道结束之后祖龙的修为便晋级到太乙金仙后期之境。
    在有了正统修炼之法后，祖龙体内那积累了百万年的庞*力瞬间便被修炼之法带动起来。百万年所积累的法力绝对是庞大无比的，随着全身的法力按照正统的修炼之法行功。
    体内那庞大的法力被慢慢的炼化，取其精华去除糟粕。只要一千年的时间，祖龙被能够完全的炼化全身的法力能够进阶至大罗金仙之境。
    成为洪荒有数的高手，而且这还只是简单的修炼之道。
    还有前后六千年的时间，青辰将依次讲解金仙以上的道。
    可以肯定的是，有了青辰所传授的修炼之法。
    日后的洪荒生灵的修为将会一天比一天强大，到时虽然还是先天三族争霸洪荒。不过处于洪荒低层的生灵实力也不让人小觑，这是质的变化。
    “天哪，我达到玄仙境界了！”
    “我也是！”
    “我突破到金仙境界了！”
    …………………….无数洪荒生灵纷纷突破，修为上取得了质的变化！
    原本玄仙，金仙等超强的境界。
    是洪荒无数的种族想都不敢想的事情，而此时因为青辰讲道无数洪荒种族得到了系统的修炼方法。可以正确的运用自身的法力，而且有了道术，炼器，阵法等等一系列的法门运用。
    青辰对洪荒有着大恩德，无数种族感恩戴德。
    只见东海之中无数种族生灵依然聚集在东海沿岸，他们自发的向着青辰离去的方向叩拜！
    ……………………..“哇！老爷真是太厉害了！”
    青鸟满眼小星星的看着青辰，小孩子崇拜的心理直接就将青辰的形象定位到最高的位置上。
    青辰见青鸟这个小家伙满眼星星的看着自己，溺爱的摸了摸青鸟的脑袋。小家伙立即舒服的闭上眼睛，还将脑袋向着青辰的怀中靠了靠。
    对于青鸟这个小孩子，青辰是发自内心的溺爱。
    自盘古身化万物陨落之后，这个世界上青辰在也没有一个亲人存在。
    对于青鸟青辰真是溺爱无比，珍稀的灵果只要是青辰有的东西，都拿给了青鸟。穷奇对此是嫉妒无比，但是穷奇又不敢说什么。
    每次都用嫉妒的发红的眼睛看着青鸟，看着对方在老爷的怀里坐着。看着对方拿着自己从来没有见到的灵果大口的吃着，以及青鸟身上穿着的衣服。也是青辰帮青鸟炼制的，虽说在青辰的身边没有任何的危险。但是青辰依然赐予青鸟护身灵宝，而且是青辰精心炼制的。
    在防御上比之上品先天灵宝也不差分毫，甚至于在某些功效上堪比先天至宝。
    光从这件护身至宝上就可以看的出，青辰对青鸟的溺爱程度。
    这也是让穷奇嫉妒的原因，作为坐骑的他甚至都想回到自身刚出生的时候，让青辰也能像溺爱青鸟一般的溺爱他。
    …………………………….跨坐穷奇祥云阵阵，瑞奇千条。一路上随着青鸟不停的做些可爱的动作，惹的青辰大笑不止。心情愉快的青辰使得一路所过之地皆是祥云阵阵，瑞奇千条，紫光弥漫，氤氲之气出现在青辰一路所过之地。
    青辰此时的修为虽说是混元大罗金仙之境，但是他的元神却是跨足混沌巅峰境界的强者！这样强大无比的元神即便是一丝元神，亦是带着青辰的莫大威能。
    修为越是强大，那么一言一行皆蕴含着天地法则。
    更别说是青辰这等强大的存在了，一言一行皆蕴含着无边的威能。称之为金口玉言也不为过，青辰此刻虽不是圣人，但是却具备了圣人的威能。
    圣人一怒，天崩地裂。
    圣人一喜，自然是恩泽万物。
    青辰这一路上大笑不止，自然会带着无尽的祥和之气。
    而被这无尽祥和之气所照耀的生灵，没化形的生灵皆在照耀过这祥和之气后纷纷化形而出。而化形的生灵在照耀过这祥和之气后亦是被这祥和瑞气伐毛洗髓，脱胎换骨一番。
    而且祥和瑞奇伴随着青辰而来，随着青辰心情的喜悦程度而定。
    在这祥和瑞奇的照耀下，无数的灵根，植被快速的成熟。
    而没有开启灵智的生灵，在这祥和瑞气的帮助下开启了灵智。能够自主的进行吞吐灵气，同时因为沾染了这丝祥和瑞气，生灵今后自然是福缘深厚，轻易不会有身陨之祸。除非生灵自己造了太多的杀孽，不然单凭这祥和瑞气所形成的气运护身，自然是不会有身陨之祸。
    …………………………………….待到东海百万里之外，青辰一拍*穷奇。
    穷奇会意，立即停止前进，静静的停在空中。
    只见青辰双手一挥，一道银光划过。
    只见东海的天空中陡然出现一道金光，光芒万丈间一座金色的大门好像一只亘古以来便存在的神灵的眼眸一般缓缓的打开。
    随着大门的打开，无数精纯至极的先天灵气扑面而来。
    只一瞬间，大门附近所流露出的灵气就超过了外界的灵气。
    而且这股先天灵气之中更是夹杂着无数精纯的星辰精华，这星辰精华珍贵无比，能够加强异类修炼的速度。
    往常异类修炼，想要吸收一丝星辰精华自然是费尽心力的每日对着星辰吞吐。而且能不能吸收到还是一回事，没有正统的法门就想要吸收星辰之光自然是困难无比。
    而青辰的道场光是这星辰精华就已经浓厚的液化成泉水，溪流，而且在这些泉水，溪流之中无数星光闪闪的细小沙硕亦是由纯净无比的星辰精华汇聚而成。
    若是论到洪荒之中谁的道场能有如此之大的手笔，那毫无疑问是青辰的道场。
    即便放在后来的圣人道场亦是无法和青辰相比，圣人于混沌之中所开辟的道场最多不过方圆百万里的范围。而且这还是论修为而定，而青辰的道场就有了亿万里的范围。
    这完全可以算作是另一个洪荒，而且就算是外界的洪荒在某些程度上都不一定有青辰的道场这般灵气充足，还且这道场之中共有九百九十九道主灵脉，九百九十九道主灵脉组成一道超大的聚灵，防御阵法。而且在这主灵脉周围亦是分布着无数大大小小的支灵脉，更有着青辰亲自设立的阵法随时随地的从混沌之气中演化着精纯的先天灵气。
    可以肯定的是就算是圣人在青辰的道场之中不停的吸收，没有数个元会的时间根本无法将灵气吸完。而且这还是不讲那转化灵气的阵法算在内的，这个阵法的作用是，只要是道场内的灵气减少。那么阵法便会启动，源源不断的转化先天灵气直到完全将道场内的灵气还原成何初始时候一样。而且阵法每时每刻都在细微的运作，不停的转化混沌之气。
    可以肯定的说，青辰道场内的灵气是永远没有枯竭的一天。除非是那转化灵气的阵法被破，在加上圣人不停的吸收灵气才有可能将这道场内的灵气以及星辰精华全部吸完，不然青辰道场的灵气是完全没有枯竭的一天，洪荒之中有如此大手笔，除了青辰就算是日后合道的道祖鸿钧也无法和青辰想媲美！ 
        
第三十五章 洪荒变化 大道原由
    此时的洪荒天地经过青辰传道开始进入迅猛的发展，无数生灵聚集东海沿岸开始进行了可以称之为疯狂的修炼。
    只见无数先天灵气化作一股股灵气巨龙，一窝蜂的向着东海沿岸生灵而去。想想吧！最少数亿的生灵一起修炼所造成的威势绝对是惊人至极的。
    无数的先天灵气从洪荒的各个地方不断的汇聚，一股股海量的先天灵气化作一股股灵气漩涡向着修炼者的体内纳入。
    洪荒生灵的修为开始普遍上升，有了系统的修炼之法无论是吸收灵气的速度还是炼化灵气的速度都上升了百倍不止。
    ………………………..话说青辰回到道场之地，吩咐青鸟童子，穷奇分别置于一座院落之中。便去闭关不提，此次讲道青辰收获倒也颇为不凡。
    只见青辰现出头顶庆云，紫光熠熠，异香扑鼻。一朵三品紫色莲花浮于庆云之上，莲花紫光熠熠，瑞奇笼罩，异香扑面而来。大道符文时不时的显现其中，无数大道至理在其中显现。
    莲花之上共有三件物品，一是那先天至宝混沌珠，此宝内涵一个小混沌可以在这小混沌之中开天辟地演化一个小世界，更能够镇压气运。二是那混沌灵宝苍茫剑，此剑有盘古所炼制更是在剑成之日于其中放入了一道鸿蒙紫气从而晋升为混沌灵宝。三是那混沌玉笛，光芒朴实无华，丝丝灵魂法则与时间法则气息不断流转玉笛周身上下。
    庆云慢慢舒张，三品莲花亦是随着庆云的舒张而不断的长大变小。
    陡然，庆云莲花的频率开始增快。灰蒙蒙的气象陡然而现，只见当日混沌世界从新演绎。
    俨然形成一个小混沌，三千魔神之道亦是不断的在这方小混沌演绎变化。演化地风水火之景，造化奥妙，道义不凡！三件灵宝成三才阵势，围拢混沌。
    宝光冲天，大道气息在这方混沌之中不断体现。
    盘古开天之道亦是不断的在方小混沌之中演化，尽管不是第一次观看盘古开天之道。但是此时再次观看这盘古开天之道，亦是有着无穷的奥妙收获。单单是盘古那看似缓缓，简单实则蕴含着无穷变化之道的斧迹。
    盘古掌控力量法则，统御天下万力之道。
    就单单是盘古这简简单单实则蕴含着盘古毕生对道的体悟，即便是以青辰接近混沌巅峰之境的修为亦是无法完全看清楚盘古这一斧子的轨迹变化。
    每个人的道都有不同，盘古是如此，青辰亦是如此。诸如其他混沌魔神，例如杨眉的空间法则，幽冥黄泉的死亡法则，幽冥法则其实所谓的道没有绝对的强，也没有绝对的弱。三千大道各不相同，在每一个领域内谁的道深刻，那么谁就能彻底的掌控这个道。
    三千混沌魔神其实算是失败者，盘古如此，青辰等人亦是如此。
    三千混沌魔神还有那种彻底一心求道的决心，虽说亿万载的苦修三千混沌魔神都修炼了亿万载以上的时间。
    说是大道顾忌三千混沌魔神，与其不如说是大道放弃了三千混沌魔神。
    因为大道至始至终需要的只是一位混沌魔神，如果当日有一位混沌魔神有着求证大道的决心。大可以趁着当日盘古青辰与混沌魔神决战的时候静待一边，坐收渔翁之利。可是混沌魔神全部沦陷了，他们只是被眼前的人数迷惑了自己的道心。
    三千魔神至始至终都无一人证道，盘古如果要证道那么以当时盘古的实力斩杀重伤的青辰绝对是轻而易举。但是盘古没有这样做，亿万载的朝夕相伴早已让盘古对青辰产生了真正为兄弟般的感情。所以盘古没有这样做，而青辰也没有这样做。
    当日青辰如果狠下杀心要杀盘古，也是易如反掌。但是，青辰也放弃了，他和盘古一样重情，所以注定了那日的机缘是青辰主动放弃了！
    所以说，三千混沌魔神被大道算计是顾忌三千混沌魔神。但是，三千混沌魔神没有一位混沌魔神把握自身的机缘，那么就等于说三千混沌魔神自主的放弃了近在咫尺的机缘。所以，他们是失败品，是他们主动的放弃了求证大道的机缘，而不是大道算计。
    看到混沌之中所演化的一切，青辰悟了，他明白了！
    一直以来青辰都以为是大道算计三千混沌魔神，是大道让三千混沌魔神自相残杀，落得最后三千混沌魔神只留下青辰与杨眉二位混沌魔神苟延残喘的存活世间。
    但是，自从青辰看到这混沌之中从新演绎的大道至理的时候。青辰他明白了，他清楚的知道了。自己走入了一个误区，走入了误区也意味着他的道偏离了他最初求证大道的本质。
    如果一直这样下去，即便是在给青辰亿亿万载的时间。青辰最终也不可能证得大道，一个人的道若是偏离。那还有可能求证大道吗？很显然，是不可能的！
    三千混沌魔神得天独厚，生于混沌之中，死亦是归于混沌之中。
    三千大道条条不凡，自然三千大道都有着证道的机会。
    如今三千混沌魔神已经死的只剩下青辰与杨眉二人，现在谁比谁能够在求证大道的路上先迈进一步。这于将来将有着质的变化，很明显！现在的青辰已经于杨眉快上了一步，在求证大道的路上已经远远的超出杨眉一筹！
    三千混沌魔神各自对应着大道的三千法则而生，试问视如己出的大道就岂会真正的算计三千混沌魔神让他们自相残杀？
    大道这样做也是无奈，因为当时的大道深刻的了解到三千混沌魔神是好坏各半。有根基深厚者，亦是有着根基浅薄者。
    大道至公，试问怎么能让这样的混沌魔神来执掌大道？
    于是乎，大道便做了个考验！
    将混沌魔神之中排名前二的两大逆天法则的掌控者作为大道考验的首选目标，放出信息引得其余混沌魔神前来斩杀盘古，青辰二人。
    如果能斩杀盘古，青辰二人大道自然会让那位混沌魔神成功证得大道。
    而如果杀人不成反被杀，那么可以理解为大道为混沌世界彻底的换一次血。
    因为最终能够掌控大道的只有一位，如果混沌魔神凭借的私欲掌控大道。那么可以想象的是，偌大的一个混沌定然会让这位混沌魔神毁的一干二净！
    倒是大道毁灭，混沌破灭。
    一切的一切都将全部归于真正的虚无，所有的一切都将不复存在，不管是有形的还是无形的！都将在大道毁灭下，烟消云散。
    大道为了维持宇宙繁衍的正常秩序，自然是不会放任混沌破灭。因此大道才谋划了这样的一个计谋，借助盘古青辰之手彻底消除混沌的隐患，如果二人果真有大公无私之心。那么就会得到大道的承认，到时候便能执掌大道。
    可以二人误解了大道，便果断的放弃了那触手可得的机缘。
    真是时也命也，半点怨不得人！
    大道至公，在盘古身化万物的时刻，降下了庞大无比的功德！
    因为盘古有公，即便盘古在怎么不满意大道。
    但是，该大道做的事情，大道自然会去做。因为盘古的陨落推动了宇宙的正常循环，有大功德是以降下功德，大道不可揣摩。一旦你不能达到那个程度，你将无法清楚的知道一些你无法了解的道理。
    “大道至公啊！”良久过后，青辰悠悠的说了一句。 
        
第三十六章 三族变化 二次讲道
    时光匆匆白驹过隙间，三千年的时间岁月过去了。
    在这三千年的时光中洪荒发生了巨大的变化，无数洪荒生灵有了修炼之法。生灵普遍的实力都达到了真仙境界，其中资质深厚者更是达到了玄仙，少数达到金仙的境界。
    而先天三族因为从听道之中获得的感悟，三族的族长组织全族的精英子弟共同将所感悟的道相互之间互相对应，在短短三千年的时间里三族的实力达到大幅度的增长。
    如果说先前的先天三族只是仗着自身的神通以及无与伦比的天赋强行统帅洪荒，那么此时的三族就完全靠着自身的修为来统御洪荒。
    三千年的时间让三族内的精锐子弟达到金仙境界的不知凡几，而玄仙境界的更是数不胜数。至于真仙，天仙境界更是多如牛毛。
    而且先天三族从听道之中所获得感悟亦是让三族之中的有天赋的子弟，学会了很特别的技能。譬如炼丹，炼器，阵法等等。
    自从听道之后，先天三族便大肆的搜集洪荒内的先天灵根，以及珍贵的炼器之物。
    在海量的先天灵根，药材的帮助下。
    短时间内便造就了一大批的炼丹，炼器师。
    有这样的成绩也是必然的，洪荒之中到处都是天材地宝，用这等海量的天材地宝硬生生的将一名炼丹，炼器的菜鸟在短时间内冲到大师级别。实在是轻松无比，如果不能那才叫奇怪。
    凭借着海量的灵丹的支持，硬生生的将三族子弟的修为提升到了一个难以想象的高度。
    虽说此时的洪荒还没有达到那种‘金仙遍地走，准圣多如狗’的巅峰时代，但是此刻的洪荒也已经初步有了这样的模型。
    相信要不了多久，洪荒三族的整体修为实力将达到一个难以想象的高度！
    虽说修为是提升了，但是随着修为的提升也带来了一些毛病！
    首先三族天生高傲无比，尤其是那凤凰一族比之其余二族更是高贵。事事觉得高人一等，言语间的些许摩擦往往会引来一场大战。
    在加上三族内部子弟常常都以自身的种族为洪荒霸主自称，彼此之间根本不存在服不服谁的问题，久而久之下便给三族带来了冲突。
    一些小的冲突往往不能让人重视，但是大的冲突往往是小的冲突在日积月累之下产生的。三千年的时间说长不长，说短不短。
    对于这些先天而生的种族来说自然是睡一觉的时间，三千年的时间眨眼便过。
    在这三千年的时间里，大大小小的摩擦时有发生。
    以致这些小的摩擦到最后演变成了大的摩擦，以至于产生后来的三族大战。
    …………………………..青辰缓缓的睁开双眸，一道银光透射而出，直奔苍穹而去。
    朴实无华，带着些许苍凉之意是此刻青辰的真实写照。
    虽说青辰此时的修为没有增加，但是这次的顿悟对青辰来说有着无限的好处。
    首先一条他明白了自身的道，他修正了自己未来应该走的道。
    不论是对，还是错。
    他都会按照自己的道走下去，盘古是陨落了。但是，那何尝又不是盘古的道？
    在重演混沌的那一刻，青辰便已经彻底的明悟自身。
    此时青辰自然是气质大变，虽说那股混沌魔神所带有的苍凉之意没有消失。
    但是，此刻的青辰身上却多了一种特别的东西。
    看似朴实无华，其实蕴藏着无限的威能，朴实无华的外表下掩藏了那一颗已经变得剔透玲珑的道心。这时候的青辰才算是真真正正的一只脚，踏入了大道的门槛。
    虽说证得大道亦是不知要多少年，也许是一个量劫，也许是无量量劫。能否跨出这最后的一步，刚健还要看青辰自己。
    “三千年的时间已到，该去讲道了！”
    青辰说完，抬脚一跨。
    身形一闪，出现在道场之内，三千年的时间对于这道场来说几乎没有什么变化。灵气，星辰精华还是如往常一般浓厚，只是这一切在青辰的眼中看来却多了一丝灵动的韵味。
    抬手一道指风射向门外的大钟上，‘铛铛’…之声不绝于耳。
    只见两道青白二色光华闪过，穷奇，青鸟已经出现在青辰面前。
    “老爷圣安！”
    “老爷圣安！”
    ………………….看着穷奇与青鸟，青辰微微一笑道“这三千年的时间你们自身的修为都很不错，由其是你青鸟此时已经达到金仙后期之境，在努把力问道太乙指日可待！”
    青鸟闻言大喜，此时青鸟经过这三千年的时间变化。亦是变得成熟，虽说还是那小孩子一样的身子，但是心智已经渐渐趋于成熟。
    灵动，秀气，带着丝丝成熟的气质在青鸟身上体现。
    “多谢老爷夸奖，青鸟在这三千年的时间内很刻苦的修炼呢！”被青辰夸奖一番，立刻喜的青鸟雀跃不已。
    一边拜谢，一边对着一旁的穷奇挤眉弄眼。穷奇看到后暗暗咬牙，气的直翻白眼。
    青辰看到后，心下暗笑。却也不予理会，“三千年已到，吾却要进行这第二次讲道！”
    穷奇，青鸟闻言立马表情一肃。
    青辰看到后，哈哈大笑道“不用这般严肃，只是讲道又不是让你们去厮杀，无须如此！”
    穷奇，青鸟对视一眼。脸上微微有些发红，低头不严。
    青辰抬脚下了云床，漫步走下。
    穷奇看到后，立马向前几步，身躯伏地静待青辰上背。
    青辰见此微微一笑，抬脚踏上了穷奇宽阔的背部。一旁的青鸟赶紧侍立一旁，但见一朵五色的云彩冉冉升起，穷奇双翅一震，足底升云向着东海而去。
    …………………
    “三千年的时间已经到了，不知老师何时才到？”一名青衣修士说道“住嘴，老师岂是你能猜测的！”蓝衣修士呵斥道………….蓝衣修士话音刚落，只见天光打开，紫气浩荡，瑞奇千条，无数鲜花扑面而来，无数金莲从空飘落。声势浩大无比，异香阵阵，祥瑞之气便传东海。
    看到这一景象，一众东海生灵此时俱是知晓老师来了。
    至于他们口中的老师自然是青辰，青辰讲道东海，早已经被听道众生尊称为老师。此时青辰人虽然未到，但是那天象已到。
    “恭迎老师圣驾！”
    在东海听道的生灵少说也有数亿，这数亿生灵的声音加起来。早已经盖过了那天象，滚滚怒雷般的声音在一瞬间便向着洪荒大陆而去。
    即使在百万里以外，亦是可以清楚的听见。
    只见一道银色的光辉一闪，一名银发披肩，面貌妖异的青年跨坐一头肋生双翅，似虎的异兽而来。随之青年的到来，无数的祥和瑞奇纷纷向着东海范围席卷而去。
    “三千年已到，吾将开始第二次讲道！” 
        
第三十七章 教诲生灵 传道解惑
    “三千年已到，吾将开始第二次讲道！”青辰话音刚落也不等抬下生灵，侃侃说道“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”无上大道缓缓自青辰口中说出，只是此次讲道却没有天象二出。
    青辰此次讲道讲的却是朴实无华之道，比之生灵化形之道却要高深不少。此次讲道所说，所讲皆是玄仙以上之道。
    虽说没有天象而出，但是所讲之道高深无比。
    除了玄仙以上能够听懂，玄仙以下皆是感觉到自己像是在听天书，急的抓耳挠腮，丑态百出。
    青辰看到后不闻不问，自顾自地的讲解着道。
    很快在这三千年的讲道生涯中，时光快速的流逝着。
    ……………………….“此次讲道结束，尔等有何疑问皆可提出”青辰缓缓说道只见一头似马非马，似兽非兽的异兽上前一步说道“敢问老师，我等生灵自化形以来皆是以盘古大神的模样为本？”
    青辰略微有些惊讶的看了它一眼，眼角露出一丝笑意缓缓说道“你能问出这个问题，证明你倒是有些慧根。”
    顿了顿，青辰复又说道“洪荒初开之时，天地之间有许多种族化形而出，什么千奇百怪的样子都有，之后优胜劣汰，化得人形的往往修行进展比教快，因为只有人形最暗合天地至理：脊骨二十四节以应二十四炁。肺管十二节名为十二重楼。脐为祖宫内曰黄庭，心曰绛宫，肺曰华盖，舌下曰华池，脚心曰涌泉，脐下一寸三分曰酆都，山水小肠十八盘即为十八狱，水道曰地户，谷道曰幽门。此一身之内，天地位万物育也。左齿叩八音为金钟，右齿叩八音为玉罄，前齿叩八音为法鼓，三八共二十四通以应二十四炁。因此种种异修，皆以修得人身为本，日夜磨练。
    一众生灵听到后，皆是恍然大悟。
    人身为先天道体，暗含天地大道，与天地最为契合所以人身修炼最快，更能更好的体悟天道。
    “既然再无疑问了便进入下一阶段，尔等望好生领悟日后也可保全性命”青辰这一番解说顿时引起了化形不久小妖的几大兴趣，对于化形不久小妖最大的诱惑是什么，不是法宝，灵药，最重要的就是能在这片洪荒大陆上活下去。
    “吾在给你讲解些练气之道，好让尔等明白”
    一众洪荒生灵听到后，无不大喜纷纷感激青辰的恩德。
    “练气之法乃是吞吐天地灵气改造自身，强身健体，凡是大神通者无一不吸取天地精华打磨自身.......”练气之法由简到繁，并不是所以小妖都能完全听懂。有的领悟精华之处顿时欢天喜地，有些资质稍差点了只能领悟几分但是依旧全神贯注的听着青辰讲道，有的另辟他法记录讲道的内容回去慢慢体悟。
    “尔等此次可有甚不明白之处，皆可提出，吾自会为尔等一一讲解！”同样讲完一段之后青辰就得花上少许的时间为些不懂的小妖解决些疑问，其实青辰也可不必如此做，但是看在这些生灵诚心修道也就放下耐心来照顾一二，以后这些生灵也可多谢保障。
    “老师我有一疑问，请教老师解答！”一头色金黄，面色清秀的青年修士开口说道。
    青辰法眼一观却是直透青年本源灵魂，顿时青年的本体被青辰所看穿。原来是只天狗，青辰心中暗想。脑海中浮现出天狗的资料，阴山，有兽焉。其状如狸而白首，名曰天狗，其音如榴榴，可以御凶。
    “你有何疑问？”
    “拜见老师”天狗一拱手道“据小妖所知，天地灵智已开灵物皆每日吞吐灵气以求化形而出，之前听老师所言化形而出的小妖皆是吞吐灵气储藏于丹田之中，小妖曾想未化形而出的灵兽千奇百怪，或走兽，或鳞甲，或飞禽，是否也能吞吐灵气储藏于丹田之中。”
    青辰闻言说道“所有灵物皆可将灵气储存于丹田之中。”
    天狗接着说道：“敢问老师既然未化形的灵兽样貌不同如何区分丹田之处。”终于问出了埋在心中的疑问。
    青辰微微有些讶异，没想到接连两个提问的生灵居然会有如此慧根，竟然能想到这样的问题。思忖道：“既然灵兽各异，丹田不一，所谓无极生太极，自可在身体一处开辟一个丹田，如此一来就可解决灵兽丹田各异的情况”接着顿了顿“天狗这答案可曾满意”
    天狗一愣，为曾想到老师居然以看穿自己的本体。不过片刻却自嘲一笑，想老师何等威能，看穿我的本体还不是轻松至极。
    青辰看在眼里，嘴角亦是显露一丝笑意，不过却并不明显。
    天狗受宠若惊的拜谢道：“多谢老师解答疑问，学生再无问题”接着缓缓的退至一旁。
    “敢问老师我等修炼是否只能吞纳这些灵气，而无法吸收其它灵气”一道柔弱的声音响起青辰闻言看向声音传来的方向只见风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气，一身淡绿长裙，腰不盈一握，美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火却是一只玄色六尾狐狸青辰心下微微一赞，说道：“除了天地灵气之外，日月精华，漫天星光之力皆可做呼吸吐纳之用，”
    六尾狐狸拱手拜谢，缓缓退去。
    青辰点了点头，接着陆续有几只小妖提出疑问，都一一解答。好在青辰所讲道的内容比较易懂，所以问题不多，要真是讲些深奥点的怕是头都是大的。
    这次讲道的内容是一些法术，例如五行遁术，掌心雷，飞行之术，都是一些简单易学的法术，虽然简单但是别小看这些法术的威力，若是其中一样练到后期都可在洪荒之处保全性命。
    而随着青辰讲道，原本就围观在东海范围的生灵此时更是多的密密麻麻。地上的，天空的，海里的无数各种各样的生灵把东海围的是密密麻麻。
    青辰就像个循循善诱的师长，为每只灵兽传授法决。按照自己想法洪荒之中的灵兽多是修为低下者，这次讲道为的就是让这些灵兽能在以后的天地大劫当中多谢保命手段，不想后来封神之战后洪荒之中截教，阐教独大，一些野外的妖精，灵兽都被一些自喻正义之辈给打杀，或抓捕。
    青辰自然不想让这些无辜的灵兽，生灵在大劫来临之前没有自保的实力以至于无辜陨落。青辰传他们修炼之法，亦是让他们能够有保命的手段。
    至于用不用功却是和青辰没有关系，一切都只能靠自己。若是不用功学习，将来大劫一道化作灰灰的首选是这批生灵。
    青辰所能够做的，只是让这些生灵在日后的大劫之中存活率能够多上几分不要无辜送命才好。
    “所谓人法地，地法天，天法道，道法自然，这次讲道就到这里，最后一次讲道亦是三千年以后，等三次讲道结束以后尔等却是要好好的修行，切不可凭借自身修为妄造杀孽”青辰讲道的方法就开头就一篇深奥的道德经，接着在之后的讲道中逐一解释，印证。这样更能使得这些修为低下的小妖体悟天道。不光是那些天仙，真仙期的小妖能有所收获，就是那金仙，也能每每有所领悟。
    “恭送老师”
    在数亿洪荒生灵的恭送下，银光一闪青辰瞬间消失不见。 
        
第三十八章 三族谋划 欲起争端
    紫气绕山，瑞气笼罩，霞光灿灿，白鹤衔芝翩翩起舞，玄猿猴捧果龇牙咧嘴。向阳之处，有万亩药田，尽皆洪荒奇珍异宝，日后大劫损毁的天材地宝。有万年温玉为砖，其上烟霞缭绕，中有灵气凝聚成涓涓水流，无数瑶草喷吐迷人药香，大放无量彩光，红光、绿光、紫光、青光、黄光、金光等等不可胜数，绚烂夺目，瑰丽异常，有五彩蝴蝶翩翩飞舞，穿梭其中，修长尾翼飘逸灵动，双翅一摇一扇之间，有五彩鳞粉洒落，滋养瑶草。
    这便是赫赫有名的昆仑山！！！
    话说青辰自讲道结束以后挥退穷奇，青鸟。独自一人驾着祥云游荡洪荒，此时洪荒无数能人尚在闭关潜修当中。
    天地之间除了先天三族，尽数在洪荒走荡的便是那些洪荒生灵了。
    这时青辰一路驾着祥云向着洪荒东部而去，飞了不知多少亿亿亿里，来到一处仙山面前。
    “这便是赫赫有名的昆仑山？那三清现在相比还在孕育之中还没有化形吧！”青辰心中一阵思忖，强大至极的神念扫向整座仙山。
    但是一处之地隐隐散发着玄奥至极的气息，青辰驾云来到这处散发玄奥气息的所在地。但见一座太极阴阳大阵护住这方区域，罡风雷火，阴阳二气时不时的出现护住大阵身后之地。
    “想必这大阵之后便是这三清了！”
    青辰心思一动向着大阵走去，只见青辰刚一接近大阵。大阵便自动的运作起来，无数罡风雷火，阴阳二气化作滔滔江海般的攻击，向着青辰倾泻而来。
    青辰见此微微一笑，宛若春风拂面！
    大袖一挥，一道清风拂过，迎面而来的无数攻击纷纷消失不见。
    眼眸之中银光暴涨，妖异俊美的脸上浮现出令人迷醉的笑意。
    抬脚一跨，足底一朵青色的莲花稳稳的托住青辰的脚，接着在走一步，又是一朵莲花出现稳稳的托住了青辰下落的步伐，步步生莲。
    只见青辰在阵法之中忽前忽后，忽左忽右看似杂乱无章其实是按照某种特定的规律在行走着。而且青辰这看似很乱的步伐之中如果有人在这里的话，一定会发现这看似很杂乱的步伐当中青辰的身子一直都没动一下，只是脚在动，而身子却是一条直线直射前方。
    但见一摸亮光出现，只见玄猿献果，麋鹿衔花；青鸾舞，彩凤鸣；灵龟捧寿，仙鹤噙芝。日日开花，时时果熟。烟霞飘渺随来往，寒暑无侵不记年。遍地灵芝、朱果、人参等天材地宝，仙鹤翱翔，玉兔蹦跳，灵龟吐气，金鳞跃水。一路走来，到处瑞气蒸腾，烟霞蔼蔼，紫气贯虹，在正前方只见三道清气屹立其中，丝丝造化功德之气流转其中。
    只见这三道清气的最中央一尊金黄色的宝塔屹立于中央这道清气之上，玄黄色之气流泻而下化成一道光幕护住三道清气，这却是那后天第一功德至宝‘天地玄黄玲珑宝塔’立于头顶，便可立于不败之地，端的是护身至宝。
    令青辰熟悉的气息从这三道清气之中传出，清气发出一声呜呜之声，好似在与青辰说话。
    青辰见到后心下微微一叹，不管怎么说盘古陨落终究是青辰心中的一丝遗憾。虽说青辰在明悟了大道以后，心境圆满。
    但是，同时青辰心中那人性的一面也越来越活跃。
    七情六欲人有的，青辰还是拥有。
    修炼法则，体悟大道但修炼的却不是太上忘情那样的绝情之道。
    相反，青辰很喜欢七情六欲这样的感情。
    因为青辰始相信着，人之所以为人。那是因为人有了七情六欲，人有感情，人会创造等等。
    青辰始终认为这才是自己活着的目的，亿万载的苦心潜修。让青辰出窥了大道，但是剩下的那临门一脚却不是那般容易就轻易跨过的，那需要机缘。
    那么今后这无数年的岁月难道让青辰一心潜心修炼？那显然是不可能的，青辰早已为自己想好了今后的生活方式，他要游玩洪荒，布下无数的仙府让后辈子弟前来探索。
    仙之所以出尘，那是因为仙的本质就是逍遥！
    ……………..青辰运指如刀，丝丝剑气流于指尖。
    只见青辰一指旁边的山壁，大道至理立刻被刻录于山壁之上，玄奥莫名之气流转不息。最后银色光华一闪，所有的玄奥气息全部隐于石壁之中。
    看了一下，青辰微微一笑，脚踩祥云而去。
    ………………………..话说洪荒天地经过青辰的二次讲道，无数洪荒众生有了修炼之法。日夜不停的吸纳灵气吞吐，无数霞光瑞气不断，先天灵气亦是一波又一波的向着无数正在吞纳灵气的生灵体内涌入。
    声势浩大无比，当日青辰讲道东海先后二次讲道均将法力用于喉部。使得洪荒之中的任何地方都能够听到青辰讲道之声，可谓是造福于洪荒造福于天地！
    而这先天三族根基自然深厚，不仅天生肉体强悍，更是生来便掌握着一点点的法则。这却是让这先天三族生来便会一些威力强大的神通，只不过这等神通却需要自身所蕴含的多少盘古精血而定。像祖龙这样的有数强者，为盘古经脉所化自然蕴含了盘古精血。
    除了有限的几个龙晚于祖龙而生，其余的龙族尽皆为祖龙用自身精血所化，那么其中所含的盘古威能自然是大大减少。
    而有了青辰讲道之后，先天三族有了修炼之法，加上三族天生不凡那修炼起来所需要的灵气自然是无比的庞大。
    前后短短几千年的时间，让三族的实力增长到了无与伦比的高度。
    在这短短几千年的时间里，三族单单整体实力上便高过了其余的洪荒种族。
    可谓是名副其实的洪荒霸主。
    而先天三族自身实力增强以后，却是不满意自身种族所率领的一中属类的种族。三族的高层掌权者却是在暗地里谋划着欲要掌控整个洪荒，成为洪荒天地名副其实的第一霸主。
    但是这个理想虽然庞大，却不是那么容易实现的。
    单单其余二族就不是那么好对付的，况且如果任意一族灭掉了另外一族。那绝对是杀敌一千，自损八百。剩下存活的种族定然会顺理成章的成为洪荒的霸主，这种情况自然是不允许出现。
    于是接下来三族领头者下达了一系列的命令，那就是加快自身种族的实力。
    只有实力强大了才能够彻底的统御洪荒，如果自身实力不强大那么一切只是空想。
    虽说大部分的三族都已闭关苦修，但是不排除少数的纨绔子弟。三族纨绔子弟游走洪荒，或是杀戮其余的生灵，或是一言不合便大打出手。
    隐隐间，三族之间已经形成了裂缝，这道缝隙却是导致了最终的三族争霸大战！ 
        
第三十九章 盘古大殿 赠予大阵
    洪荒世界经过这六千年的发展已经初步进入了迅猛的发展阶段，无数的洪荒生灵此时的修为已经普遍达到玄仙的境界，至于金仙境界的修为亦是有着不少。
    总之一句话洪荒世界的发展蒸蒸日上，自从昆仑山上回来后青辰便每日驾云游历洪荒。观看洪荒世界，眼看着洪荒世界的发展大大的增强，青辰的心中却也高兴不已。
    相信要不了多久洪荒世界便会达到那种‘金仙遍地走，准圣多如狗’的超强时代，那个时代亦是不远。
    亿万洪荒山脉连绵不绝，如同九天巨龙被困，俯卧山间，龙首张扬，龙爪四探，龙尾弯曲扭转间，横贯万里！山间郁郁葱葱，林木高耸，十步人参，百步芝草，千仞绝壁自有珠帘悬挂，瀑布垂下，大珠小珠落玉盘，清脆可闻，叮叮当当，水滴石穿，于极弱之处显无上韧劲，太极之意妙不可言！
    云雾蒸腾，白雾弥漫，似梦如幻，虚实难辨，犹如仙境！幽谷深深，地涌温泉，紫气凝聚上空，蔚然灿烂，氤氲之气缭绕，地脉滚滚黄色之气连同日月精华之气沉积积淀而成的玉色瑞气喷薄而出，霞光万道，光华阵阵，染得如同一片色彩绚烂的彩光海洋！
    无数面波光粼粼的宝镜镶嵌山谷之中，银光闪烁如同星光点点，银鳞翻越，无数奇珍异物藏身其中。兕牛头顶尖角，月华汇聚尖角，如同璀璨碎钻，黑夜之中一点明星，四肢入水，踏波虚步，头低饮水；银色锦鲤不时跳跃翻腾空中，月华凝聚如匹链，从天垂下，如同丝巾，浩渺无暇，斑驳月影，轻纱遮掩，徐徐飘荡，舞动虚空青辰驾驭五色祥云一路飞过茫茫云海，过亿万群山山脉。一路之上灵根无数，珍稀炼器之物亦有不少。一路上所收获的先天灵根，亦是让青辰赚了杯盆满钵。
    此时青辰的神识突然感受到一股与盘古一般模样的气息，顺着神识一路追寻，终于赶到了那气息源头之地。
    虹光停驻一万仞高峰之前，但见高耸入云，直插九霄，星云汇聚半山腰之上，云气翻滚，遮掩全貌，观之不明。天眼一开，观照虚空，穿过重重星光，透过朵朵云气，照见在洪荒无数山脉之间屹立着一座高约百万丈的巨大宫殿。古朴，苍凉之意从大殿之内流转。浊气，煞气亦是在此大殿之外徘徊。此地有着浊气，煞气凝结成一座巨大的凶煞阵法。
    滔滔煞气直冲霄汉，气势欲要破开苍穹直冲斗牛！
    只见这大殿的宫门的匾额上面刻着三个巨大的天书古篆‘盘古殿’古朴，苍凉，那欲要破开苍穹的气势在这三个天书古篆体上面流转不息。
    只不过这股气势在直欲破开苍穹的时候却被一股无形的屏障所阻，丝丝煞气，浊气在大殿之外凝结。青辰法眼一观，自然知晓此处相比是孕育巫族十二祖巫的圣地盘古殿。
    既然发现了这盘古殿，那么想必那十二祖巫也就在这附近。
    瞬息之间青辰神识扫遍周遭范围亿万里区域，只见在盘古大殿正前方有着十二道浊气与煞气相合的生命气息。
    青辰猜想，这可能便是那十二祖巫了。
    心思一动，身形一闪。再次出现，便到了那十二道浊气煞气相结合的地方。
    “果然是十二祖巫！”青辰心中暗道此时呈现在青辰面前的是一十二道浊气与煞气相结合的十二道模糊的人影，此时人影只是初具模型。离正式化形还有最少一个量劫的时间，在这十二道人影的心脏处一滴散发着巨*力波动的精血此时正在释放着庞大的法力波动并且吸收周围的浊，煞二气孕育这十二个生命。
    而这十二个生命，正是那后来与妖族称霸洪荒亿万载的十二祖巫。
    只是现在的十二祖巫只是十二道浊，煞二气相结合的模糊人影，连最基本的轮廓都没有。更别说产生灵智了，而且青辰发现这十二祖巫是成一字阵型排列。
    “这十二祖巫不是按照都天神煞大阵的方位排列的吗？怎么没有”青辰皱眉思索道，陡然一拍额头自嘲道“我却是忘了，自那日斩杀十二凶煞混沌魔神却没有将那得来的‘都天神煞’大阵交予盘古，难道这十二祖巫没有按照这玄奥的阵法排列！”
    想到这里，青辰心思一转接着说道“如果这巫族没有这‘十二都天神煞’大阵将来如何与那妖族一较高下！那妖族的‘周天星斗’大阵亦是赫赫有名，只有巫族的‘都天神煞’能够与之对抗。眼下这巫族没有这‘都天神煞’大阵却如何是好！”
    青辰皱起一双剑眉暗暗思考着，陡然青辰大喜说道“我不是有这‘都天神煞’大阵吗？”接着复又皱眉说道“只是这‘都天神煞’大阵要求布阵之人的实力很高，而且最低要求都要肉身达到‘先天灵宝’的级别！而且这还只是最低的要求，这巫族想要将这肉身打磨成先天灵宝一级又不知要花费多长的时间。而且在这洪荒世界中用灵气打磨肉身所形成的堪比先天灵宝一级的肉身，根本无法与混沌魔神那用混沌之气打磨的肉身强大！如此，却是害了这祖巫！”
    想到这里，青辰深深的皱起了眉头思考着！
    渐渐的随着青辰的思考，时间正在悄然而逝！
    一百年过去了，青辰在思考着。
    二百年过去了，青辰还在思考着。
    三百年，五百年，一千年，一千五百年，二千年，二千五百年，终于在青辰思考了二千五百年之后让青辰想到了办法。
    只见青辰突然盘膝而坐，紧闭双目。
    神识内敛，沉于识海之中，元神运转沟通冥冥大道，紫府空间之内那代表着青辰精气神的三品莲花正徐徐盛开。
    莲花花瓣盛开，氤氲之气流转，异香扑鼻，造化之气亦是从外界而入直扑三品莲花。
    只见在这莲花莲蓬之中端坐一名长相和青辰一般无二的青年，剑眉星眸，银发披肩，妖异俊美只是模样身形却是缩小着无数倍。
    此正是青辰的元神，只见这小巧可爱，粉嘟嘟的婴孩正闭目端坐。此时婴孩双目一睁，微张秀气的小口。一道氤氲之气喷出，异香阵阵婴孩肥的双手连连舞动，无数大道铭文漂浮于紫府之内。却是青辰运转元神，沟通天地之力以助自己推演。
    时光匆匆，白驹过隙间二百年的时间悄然而过。
    只见青辰双目一睁，一道剑气从双目之中射出。在一瞬间便已破开重重浊气，煞气直*九天之上。
    ‘嗡’一道开不见的‘气墙’陡然出现，玄奥之力流转那道剑气瞬息之间便已破灭。
    “哈哈，虽然这原版的‘都天神煞’大阵所要求布阵之人修为过高。但是经过我改版的‘都天神煞’却是大大减低了这布阵的难度，只需准圣修为便可布成这座奇阵。威力上面虽然达不到正版的亿万分之一，但是对抗区区妖族的周天星斗大阵却是容易。”
    青辰在这二千七百年的时间内闭关参悟这‘都天神煞’大阵，同时研究着手中掌控的那十二鸿蒙紫气（青辰斩杀混沌凶煞十二魔神时所得，青辰没有交给盘古！）终于让青辰将这正版的‘都天神煞’大阵参悟了一些，借助正版的‘都天神煞’大阵，青辰仿制了一个山寨版的‘都天神煞’大阵。虽然无法召唤大道化身，但是却可以凭借十二位准圣召唤盘古散落于洪荒世界的残碎意识，亦可凭借这‘都天神煞’大阵重聚盘古残碎的意识召唤盘古真身。
    因为即便是以这十二位准圣合力召唤的盘古意识，也不是那妖族所能抵挡的。因为达到混沌巅峰境界的盘古，根本不是那些未成混沌期境界的生灵所能理解的。只有达到混沌期才能够理解那半只脚踏入大道的混沌魔神的恐怖存在，因为就连青辰亦是无法对付处于混沌巅峰境界的盘古。更别说那小小的妖族，虽然仅是残碎的意识但同样蕴含着混沌巅峰境界的部分盘古威能。
    青辰一挥手一道银色的光华瞬间化作十二道细小的银色光华，进入那十二祖巫体内。
    只听青辰哈哈大笑道“真是期待巫族召唤盘古意识的时候，到时候吾又可以见到相处亿万载的道友了！哈哈…..”
    随着一阵爽朗的大笑声，银光一闪青辰瞬间消失。
    在原地只留下那十二道模糊人影，在努力的吸收得自盘古精血的力量。 
        
第四十章 讲道结束 天降功德
    时间总是在人不经意的时刻悄然流逝，三百年的时间说不长说短也不短。在这三百年的时间内洪荒大陆还是向着原先的那样在有条不续的发展着，大体的洪荒世界呈现出一片兴兴向荣的姿态。
    青辰的第三次讲道到达了，在东海沿岸两地聚集着数亿的生灵。
    或鳞甲，或飞禽，或走兽。
    亦有无数种族生灵，皆聚集在这东海两岸之地。
    神情端庄肃穆，静静的盘膝而坐恭恭敬敬的静待第三次讲道。
    因为它们知道此次讲道，是最后一次讲道。
    过了这最后一次讲道，日后还不知晓还能不能有这样的机缘闻听大道。
    所以此次讲道对于这洪荒生灵来说，意义不是一般的重大。
    他们神情肃穆，静静的等候着青辰的到来。
    这时只听天光大作，地涌金莲，无数异香凭空出现，但见仙女散花，瑞气横空，紫气东来三万里。天空之中一道金桥凭空而现，金莲，霞光，无数鲜花铺就其上形成一座美轮美奂的拱桥。
    但见无数祥云，瑞气，异兽亦是凭空显现。
    张牙舞爪，咆哮不已。
    朵朵祥云，金莲，异香伴随。银光一闪，一银发披肩，剑眉星眸，面貌妖异的青年跨坐穷奇而来。
    随着青年的到来，无数的天象亦是伴随，一道极光从九天之下而来宛如滔天瀑布一般直垂而下。声势威严，浩大不已，极光轻飘飘的覆盖住青年的身子，宛如给他披上了一层美丽的霞衣。二这青年，便是青辰了。
    抬脚走下，一朵异香阵阵的莲花陡然出现。
    稳稳的托住青辰的步伐，周行七步，步步生莲。
    圣人神通，再次让眼前的一众生灵震撼不已。
    亿万生灵见此神通，纷纷垂低了自己的头颅，向着前方那宛若道一般深不可测的青年。
    青辰微微一笑，顿时一笑百花开，金莲遍地现。
    修为到了这等境界，早已经是一言一行契合于天地自然之道。
    盘膝坐下，一朵巨大的莲花陡然而出托住青辰。
    莲花色呈银白，共约一十二品只不过这却不是先天灵宝。只是青辰凭借洪荒这无边无际的先天灵气所化，虽说是幻化而出，但亦是有些些许的护身功能。
    只见青辰坐下后，也不多说直接讲起了道“道可道，非常道，名可名，非常名…..”
    无上大道从其口中道出，只见天光大作，地涌金莲，异香阵阵，无边氤氲之气降临。朵朵莲花凭空而现，亦有无数腰肢美貌的仙女宫娥撒下香气扑鼻的鲜花，无边紫气宛若一道长虹一般横贯天地！
    大道之音化为种种神秘图文，色泽金黄，幻生幻灭，符箓流转，光华闪烁；种种道境演化一方无量世界，不可知其长，不可度其宽，不明其天有多高，不清其地有几重。
    一时演化世间四季景象，阳春布德泽，万物生光辉；乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片。红烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
    一时演化道家圣境，仙峰巅险，峻峻崔嵬。坡生瑞草，地长灵芝。根连地秀，顶接天齐。青松绿柳，紫菊红梅。碧桃银杏，火枣交梨。仙翁判画，隐者围棋。群贤谈道，静讲玄机。闻经怪兽，听法狐狸。彪熊剪尾，豹舞猿啼。龙吟虎啸，翠落莺飞。犀牛望月，海马声嘶。异禽多变化，仙鸟世间稀。孔雀谈经句，仙童玉笛吹。怪松盘古顶，宝树映沙堤。山高红日近，涧阔水流低。香烟缥缈冲霄汉，彩色氤氲绕碧空。祥光万道临福地，瑞气千条照洞门。
    一时又展现佛家妙境，宝焰金光映日月，异香奇彩更微精。七宝林中无穷景，八德池边落瑞璎。素品仙花人罕见，笙簧仙乐耳更清。西方胜界真堪羡，具乃莲花瓣里生。昙花开放满座香，舍利玲珑超上乘。极乐世界，七重栏循，七重罗网，七重行树，皆是四宝，周匝围绕。有七宝池，八功德水，充满其中，池底纯以金沙布地。四边阶道，金银、琉璃、玻璃合成。上有楼阁，亦以金银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、玛瑙而严饰之。池中莲花大如车轮，青色、青光、黄色、黄光、赤色、赤光、白色、白光，微妙香洁。昼夜六时，天雨曼陀罗华。有这种奇妙杂色之鸟：白鹤、孔雀、鹦鹉、舍利、迦陵频伽、共命之鸟等诸鸟在昼夜六时，出和雅音。其音演畅五根、七菩提分、八圣道分，如是等法。当真是广博严净，清净庄严。
    一时又道尽地狱厄境：吊筋狱、幽枉狱、火坑狱，寂寂寥寥，烦烦恼恼，尽皆是生前作下千般业，死后通来受罪名。
    酆都狱、拔舌狱、剥皮狱，哭哭啼啼，凄凄惨惨，只因不忠不孝伤天理，佛口蛇心堕此门。
    磨捱狱、碓捣狱、车崩狱，皮开肉绽，抹嘴咨牙，乃是瞒心昧己不公道，巧语花言暗损人。
    寒冰狱、脱壳狱、抽肠狱，垢面蓬头，愁眉皱眼，都是大斗小秤欺痴蠢，致使灾屯累自身。
    油锅狱、黑暗狱、刀山狱，战战兢兢，悲悲切切，皆因强暴欺良善，藏头缩颈苦伶仃。
    血池狱、阿鼻狱、秤杆狱，脱皮露骨，折臂断筋，也只为谋财害命，宰畜屠生，堕落千年难解释，沉沦永世不翻身。
    只见青辰，现出头顶庆云，遍撒无量清冷光辉，五气翻滚，蒸腾而上，结成万亩无色庆云，三朵斗大紫莲扎根其上，舒茎展叶，其茎挺拔，莲叶青翠欲滴，花瓣大如车轮，滴溜溜旋转不停，吞吐无量星辉，喷洒无量灵雨。大道铭文结成朵朵金花瑞气，飘落道场。
    但见青辰含笑，眉间大放百千万亿大光明云，所谓大圆满道德光明云、大圆满太清光明云、大圆满玉清光明云、大圆满上清光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大吉祥光明云、大福德光明云、大功德光明云、大归依光明云、大赞叹光明云，放如是等不可说光明云也。
    又出种种微妙之音，所谓醍醐灌顶音、檀波罗密音、尸波罗密音、孱提波罗密音、毗离耶波罗密音、禅波罗密音、般若波罗密音、慈悲音、喜舍音、解脱音、无漏音、智慧音、大智慧音、狮子吼音、大狮子吼音、云雷音、大云雷音。出如是等不可说不可说音已。
    时光流逝间，三千年的光阴悄然而过。
    大道之声戛然而止，一众生灵闻听此大道之声以停无不难受不已，不过心中亦是无可奈何！心下一叹，却是希望青辰日后能够再次讲道洪荒！
    “吾讲道九千年，今日功德圆满，特此昭告天地！”青辰此话一出，只见天空顿时风云色变，一股浩大的气势直冲洪荒大陆。
    一众洪荒生灵再次威压之下，感到了来自于灵魂深处的恐怖压力。
    脸色苍白，颤抖不已！
    青辰见状，右手大袖一拂。清风一过，威压瞬间消失不见。
    只见天空中一道色泽玄黄的巨大光柱从天而降，造化功德气息流转其中。
    却是那功德金光！
    此时洪荒天地初开不久，洪荒生灵浑浑噩噩，这第一次教化之功德却是功德无量！
    青辰见此右手一拂袖口，一招袖里乾坤瞬间收起了那道巨大的功德金光。
    望着一众呆呆看着他的洪荒生灵，青辰淡淡一笑瞬间消失不见！ 
        
第四十一章 发展迅猛 强者洪荒
    时光匆匆白驹过隙间，漫长悠悠的岁月悄然流逝！
    距离青辰三次讲道已经过去了一千万年的时间，在这一千万年的时间中无数的种族快速的崛起。金仙在洪荒一千万前在洪荒之中算的上另无数种族为之仰视的存在，经过这一千万年的发展变化金仙境界早已成为还算不错的修为。
    修为不到太乙境界，根本算不上高手。
    而大罗金仙境界的强者亦是无数，更别提金仙以下的境界了。
    洪荒此时经过这一千万年的发展早已经成为了一个强大的世界，大神通者无数，生灵更是每日最少诞生了数亿的生灵。
    生灵诞生的同时又有着无数的生命陨落，死亡与新生总是相对而生！
    在生生死死之间，演绎自然生死之变化。
    而洪荒中的生灵每日吸收着庞大的先天灵气，自身修为更是一路猛增。
    自从青辰讲道之后，洪荒之中的无数种族结合着听道之感悟。苦思冥想领悟天地大道，经过无数代前辈自身领悟修改，渐渐地演变成修炼之法。
    有了修炼之法生灵修炼的速度自然是高速无比，如果说生灵没有修炼之法前靠着自身吞吐灵气进行修炼，是蜗牛爬的话。那么，有了修炼之法的生灵就等于坐上了汽车。
    当然修炼之法越是高深奥妙，一旦参悟完整那么修炼的速度就像是坐上了高速列车。
    有了修炼之法在加上洪荒之中先天之气充足无比，以及漫天的星辰之光肆意的洒落洪荒大陆。
    此时周天星辰还没有被大神通者掌控，是以周天星辰之光便撒洪荒大陆世界。
    而在这一千万年的时光中，龙凤麒麟三族自身的发展更是恐怖无比。
    三族之中金仙境界者无数，太乙境界者多的数不胜数，至于大罗金仙境界者更是不下于百万之众。
    在这样超强的实力下，先天三族成为了名副其实的洪荒霸主。
    只是随着三族实力的越来越强随着带来的却是日渐长大的野心，三族纷纷布满其余二族霸主洪荒三分之一的面积。
    明的暗的争斗亦是无数，三族大大小小的打斗亦是不知凡几。
    只是这些损失根本损失不了三族的根本，最多撑得上是一些小打小闹的场面而已。
    不过这梁子却是结下了！
    随着三族的争斗，亦有无数的种族加入到了三族争斗的行列之中。
    三族之间的仇怨亦是慢慢增加，时常出现火拼是常有的事情！
    ………………………………..而青辰亦是看着洪荒这一千万年的发展与变化，他一直是看在眼里的。
    只不过青辰却没有表示什么，三族争霸洪荒最终隐退洪荒是必然的事情，也是天道所定！
    看着盘古周天世界的发展与变化，青辰是看在眼中的。
    而三族争霸洪荒，在青辰眼中好笑无比。
    “就凭先天三族也想成为天地主角，洪荒霸主？哼，简直是开玩笑！”青辰心中异常不屑，对于这先天三族的争斗他是睁一只眼闭一只眼，只要不毁坏洪荒天地，搞的洪荒天地重归混沌。
    那其它的一切，随他们折腾！
    青辰端坐八宝云床，现出头顶庆云。庆云一片金光云海，绽放五色毫光，金灯万盏，光明普照，有无数天机，大道至理一一阐述！
    但见三花聚顶，五气朝元，五条白浪在头顶庆云之中来回冲刷不停。
    但见那先天至宝混沌珠放射无量混沌之光，灰蒙蒙一片好似重演混沌！
    又有清静之玉笛，丝丝造化之气流转其中，大道铭文时不时隐现其中。
    掐指运算紫薇斗数，冥冥之中的法则之力直接沟通天道以强横的修为直接推演三族最终大战是什么时候！
    但见遥远的命运长河之中一道龙形，一道凤影，一道麒麟形状的气运在命运长河之中来回旋转。青辰眼中神光暴涨，加*力继续演算。
    只见这时一道冲天煞气凭空出现，又有一道博大宽宏，祥和奥妙的气息挡住了青辰的神念。使得青辰的神念竟然突破不得，青辰剑眉一皱却是不予理会。
    继续加*力快速演算，只见冥冥之中一股规则降临。
    干扰着青辰的神念，使得青辰无法继续演算下去。
    最终青辰有所顾忌怕强行演算会影响今后的命运历程，遂停止演算。
    只是青辰得出一个答案那就是先天三族至少要称霸洪荒一个量劫的时间，而在一个量劫的时间以后先天三族必然会双双隐退于洪荒。
    只是在这先天三族的命运长河中，却是夹杂着一股杀戮气息与一股道气。
    好似，这两股气息才是最终的关键！
    剑眉微皱，不一会却又舒展开来。
    继续闭目端坐八宝云床，头顶庆云，金光云海出现。丝丝造化之气演绎阴阳二气，化作一阴阳太极之图。
    其后却有那混沌灵宝苍茫剑化作混沌剑气来回冲刷，而那混沌珠陡然变化一亩小混沌。地风水火不断出现，在混沌剑气下仿佛开天辟地一般，清浊二气出现化作一方小世界。
    却是青辰用大神通以混沌珠等灵宝于头顶庆云之中演化混沌，行那开天辟地之大能参悟大道。
    一亩红中带紫的庆云之上，一柄玉笛横放其上，造化之气演绎阴阳二气，黑白双鱼头尾相接，旋转不停，五色彩光透射而出，黑白阴阳二气蒸腾而上，结成太极圆盘虚影，太极两仪之相弥漫周遭，大道至简，一生二，二生三，三生万物，周天之内，阴阳为尊，五行为后，定地水火风；胸中五气色呈青、赤、黑、黄、白形成五条洪流滚滚进入宝图，如同井喷，喷洒无量阴阳二气而出，玄妙深奥，太清要义，尽在太极之间，以柔克刚，遇弱则弱，遇强则强，上善若水，水滴石穿，润物细无声般的坚持和不曾察觉！
    庆云慢慢涨大，小心翼翼接触，互相浸染，最后完全混为一色，庆云亦弥漫大殿，如同水汽蒸腾，云雾遮掩，迷幻至极！
    大道箴言不时浮现而出，大道之音亦是从青辰口中说出。
    八宝云床之下，穷奇，青鸟二人坐于云床下首蒲团。
    穷奇却是化作一面貌有些凶煞的青年，青鸟还是那副十四五的道童模样。
    只不过这一千年的时间让二人的修为直线上升，已经稳稳的达到大罗金仙之境，虽然没有灵宝伴身。但是，这一身大罗道行在洪荒之中亦是可以走动。
    他们虽然没有得传青辰的真传，但是半只脚跨入混沌巅峰境界的顶尖魔神即便是随手之作在洪荒之中亦是顶尖的上乘修炼之法。
    放在洪荒之中那绝对是让人抢破头的存在，而且在这一千年的时间中二人日日闻听大道，道行法力那是每日上升。
    短短的一千万年的时光中，二人的修为愣是达到了大罗金仙境界巅峰。
    仅仅只差那临门一脚便可踏入‘伪圣’之境（准圣）（混元大罗金仙不算！）
    在这无争无斗之地，洪荒之中却是暗潮涌动。
    一千年的时间亦是诞生了无数的先天灵宝，先天灵宝内有着很少的一部分天道规则。
    先天灵宝的出现让洪荒无数修士争抢不已，虽然品质上乘的先天灵宝很少。但是中下品质的先天灵宝亦是让洪荒无数修士为之疯狂，有了先天灵宝起码就多了保命的本事！
    洪荒之中每时每刻都发生着争抢，血流成河无边的怨气，煞气凝结成一股滔天煞云盘旋于九天之上！
    这时候的洪荒才算是一个真正的洪荒，因为此时的洪荒彻底应证了一条亘古不变的道理，那就是‘弱肉强食，适者生存’ 
        
第四十二章 再回不周 得宝青莲
    亿万洪荒仙山连绵不绝，如同九天巨龙被困，俯卧山间，龙首昂扬，龙爪似探，龙尾弯曲扭转间，横贯万里！山间郁郁葱葱，参天巨树直插云霄，千仞绝壁自由珠帘悬挂，瀑布垂下，水珠落于悬崖石缝之中，叮叮当当作响不停！好似在演奏一曲仙乐。
    雨雾蒸腾，白雾弥漫，似梦如幻，虚实难辨，犹如仙境！幽谷深深，地脉温泉上涌，紫气凝聚上空，蔚然灿烂，氤氲之气缭绕，地脉滚滚戌土之气流转不息，化作一股股长龙自地脉深处而出。宛如地龙翻身，滚滚土德之气不断涌现，结合日月精华之气，天地灵气化作一精美绝伦的古朴宝镜！
    宝镜宝光闪闪，太阳精金之气摄于宝镜之中。星星点点的太阳真火时不时的显现，散发出和煦的光芒。光芒大放，火德之气滋润万物生灵。
    山脉之中流水潺潺，溪流流经山脉缝隙之中缓缓的经过各处山脉缝隙汇聚到一口地脉幽泉之中。波光粼粼，水面闪烁着如同星光点点一般，银鳞翻越，无数奇珍异物藏于其中。
    望月之犀对月吞吐，星星点点的月华之力像佳人的轻纱一般从九天之上飘落而下！月华凝聚如匹链，从天垂下，如同纶巾，浩渺无暇，斑驳月影，轻纱遮掩，徐徐飘荡，舞动虚空！
    山势巍巍，烟雾弥漫，常见灵兽往来奔走嬉戏，牡丹芍药灵芝异草争相开放，仙香扑鼻，瀑布飞溅，小溪潺潺，又有猿鸣虎啸，狮哄狼嚎，彩虹成桥，仙禽扑腾其上，紫霞连贯，奇峰突起，异石嶙峋，恰似晨曦饮朝露！好一派洞天福地！
    一道金虹飞驰，跨过无数虚空，已经远去，不见踪影，而依旧留有彗星般的扫帚星辉尾羽，如同银河分割天空一样，阴阳割昏晓，星河贯空。
    云雾缭绕，瑞气笼罩，紫气升腾隐隐间构造成一幅精美绝伦的画轴。
    许久过后缭绕云雾渐渐逝去，祥云散去，只见一银发披肩，面貌妖异的青年，跨乘一头肋生双翅，容貌似虎，吼声像狗，周身长满像刺猬一般的毛发，似狐狸一般的长尾巴！正是青辰！
    却是青辰心血来潮之下感到洪荒之地有一物，与自己有些渊源。
    遂乘坐穷奇游览这洪荒天地！
    一路走来倒也采了些灵珍异果，如今正是盘古开天地不久，先天灵气尚未消散，是以洪荒的那些个仙山福地孕育出许多灵根奇种，多不胜数，似那些个万年朱果之类的却是不值一提。但青辰却丝毫不管这些，一路走过便挥袖收了去，哪管你是甚么？却是他想到后世灵气稀薄，灵根物种绝了不少，一个万年朱果便可让寻常修士争斗不休，不如趁如今空闲，全都网罗了去，日后也可赐予门下弟子享用。
    走着走着来到一处山涧之中，只见流水潺潺，鸟语花香，浓郁的天地灵气几乎液化。在山涧的中央地带有一眼泉，近前一望泉水里面是已经液化成水的灵泉。灵气*人，亦是夹杂着无比浓厚的形成精华，丝丝造化之气从泉水中冒出。
    泉眼周围到处长满了奇珍异宝，而且年份都是在百万年以上的分量，*人的灵气从这些珍贵的药材上流出。亦是有着七宝，金、银、琉璃、玻璃、砗渠、赤珠、玛瑙。排列成一座座聚灵阵法，上引周天星辰之力，下引地脉戌土之气，形成一道巨大的阵势包裹着这口泉眼。
    青辰观看下微微有些惊讶，掐指一算，沟通紫府元神。天机指示下，顿时知晓了此处正是那宝物所在之地而眼下最有可能藏匿宝物的就属面前这口泉了！
    但见青辰运转法力，伸出食指修长的右手。
    陡然一股滔天吸力从青辰右手掌心之中流出，原本不起波澜的泉面，顿时翻腾，只见水流逆转，在青辰那超强的法力下硬生生的现出了泉口的底部，只见一朵十二品青莲滴溜溜的在泉眼底部流转！造化生机之气从青莲之中逸散而出，丝丝造化之气逸散到泉口周围，只见原本围绕着泉眼生长的天地灵根此时在吸收了这造化之气后开始疯狂的吸收周围的天地灵气，一点灵光隐隐间透漏而出。
    这却是即将要形成灵智的现象，造化之气蕴含生机，生灵得知一丝亦是可以获得无穷的好处。草木之精得之亦是可以开启灵智，有了问鼎仙道的资格！
    “十二品造化青莲！！！”
    青辰惊呼出声，虽然天机所示自己将会得到一桩异宝。
    但是青辰怎么也无法想象自己得到的会是这四大莲台中的一个，话说天地未开之时，混沌之中孕育出一件混沌至宝：三十二品混沌青莲。后来盘古青辰游历于混沌之中偶然之下得到这三十二品混沌至宝混沌青莲，利用混沌青莲的造化之精气蕴养肉身修为。
    而那三十二品混沌青莲在盘古青辰亿万载的吸取下开始日渐萎缩，逐渐降级。直至降级到二十五品，由原先的混沌至宝降级为先天至宝级别，想这混沌青莲却也不凡内含防御大道，结成四颗莲子却也不同凡响。
    后来盘古青辰于混沌之中大战三千魔神，那降级为二十五品的混沌青莲在匆忙之中未曾收取被大战的余波冲向了无边的混沌之中。
    混沌青莲天生有着遮掩天机的功效，即便是强如盘古青辰联手推算之下亦是无从可知。而那四颗莲子亦是被大战的余波冲出了莲蓬，在混沌之中漂流直至盘古开天方才遁入洪荒世界。
    开天便是劫！在开天之劫下这四枚莲子却幸存了下来，开天后得一缕混沌之气滋养，遂结成四座十二品莲台，正是那：十二品金莲、十二品业火红莲、十二品黑莲、十二品青莲。此四座莲台虽不是先天至宝，但却也是顶级先天灵宝，内含大道，属于防御灵宝，立于脚下便是已证混元的圣人也难破，更有镇压气运的神效，可谓珍贵至极！
    如今青辰得到这珍贵至极的顶级先天灵宝十二品青莲，自然是欣喜异常。
    虽说以青辰目前的修为洪荒之中无人可伤，但是有这等宝物将来收徒弟的时候亦是可以赐给徒弟以作护身之用！
    欣喜之余，却也感慨自己的运气。
    而且这青莲不光有着防御功效，更能镇压气运，而这气运一说却是虚无缥缈，了无踪迹。但是，青辰知道这气运即便是后来的圣人成道亦是需要这无边的气运，借助这气运方能证道。
    有了气运不仅可以在修为上增加的速度快些，更可以得天地庇护，几乎是无灾无劫，就算稍微有些劫难亦是虚惊一场根本不会有身陨之祸。
    美滋滋一番，青辰收拾心情，抬脚跨上穷奇往着不周山而去。
    途中亿万仙山连绵不绝，形成一座巨大巍峨的山脉，二这些巨大巍峨的山脉只是这不周山脉的外围部分。真正的不周山脉更是广阔无边，其不知长多少亿亿亿亿亿万里，亦不知其宽多少亿亿亿亿亿万里。在加上那直插九天欲到达混沌的盘古脊椎，更是在视觉上产生一股震撼力。
    不周山特有的气喜，古朴，苍凉之意传遍整座巨大的不周山脉。
    到达近前看着这巍峨无比的不周山，青辰取出一只通体碧绿的玉色葫芦，乙木造化生机之力从葫芦中流转而出，葫芦口微微倾斜，左手一翻一玉杯出现在掌中。
    只见一股浓郁醉人的迷人香气从葫芦口中传出，一色呈琥珀之气的水流倾泻而下。满满的到了一杯，望着眼前的盘古脊椎，青辰眼中思念之色甚浓。
    叹息一声，手中杯子往不周山洒下。
    随后又接连洒下二杯，“盘古道友，我敬你一杯！”说完，仰头一饮而尽。
    千万年来，青辰亦是喝起了酒，接着酒来倾诉自己心中的烦恼。
    只是以青辰这般的修为是怎么也喝不醉的，曾经青辰想试着封印法力让自己大醉一场。
    可是即便是这样亦是无法醉倒，即便喝的再多，以青辰的肉身依旧无法喝醉。
    青辰的酒却是自己闲暇无事酿造的，在时间法则的作用下仅仅是一会便酿造了年份十足的亿年份的酒。
    所用之材料无不是最顶级的那种，那是放在洪荒之中亦是让人眼红不已的珍惜灵根。
    青辰却用来酿酒喝，真可谓是大手笔！
    睹物思人，举杯销愁愁更愁！ 
        
第四十三章 矛盾出显 山涧争宝
    洪荒之中暗潮涌动先天三族蠢蠢欲动，各自准备着什么，天空之中一朵阴云降下，雷公怒嚎，紫电横空。一副世界末日即将来临的模样！
    话说洪荒再次过去了数百万年，在这数百万年的时间中先天三族自身的发展可谓是迅猛无比，单单族中大罗金仙境界者就不下百万之数，太乙境界以下者更是无数。
    而在这数百万年的发展中，虽说这先天三族自身的实力发展的为快速。但是这素质却没有跟上去，动辄些许小事，便大打出手，动辄之间便是大罗境界的修士在动手。挥手之间，被先天三族所摧毁覆灭的仙山洞府数不胜数，亦有无数奇珍异宝在三族打斗之中被毁。
    在那神秘的命运长河之中，先天三族各自的气运中开始弥漫着一股黑气！
    这股黑气自然是三族在这一千几百万年的时间内所累积的业力，只不过目前这股业力还很弱小，与先天三族那庞大的气运相比显得是微不足道！
    先天三族各自占据洪荒种族的三分之一，因为鳞甲，飞禽，走兽是洪荒之中所有生灵的统称。不管你是何珍奇异兽，或者是洪荒异种！只要你身俱鳞甲，或有双翅，或为走兽那么你便属于这三族掌控之内。
    一千几百万年的时间让先天三族自身的实力有了恐怖的发展，在这期间各种先天灵宝亦是相继而出。几乎每一件上品的先天灵宝内都蕴含着一丝道的气息，修为高深者借着参悟这等天地所孕育的灵宝自身的道行那是迅猛提升！
    此时鸿钧还尚未出现，是以不曾有过斩去三尸成圣之法！
    若想突破这大罗金仙境界，那么唯一的办法便是积累海量的法力，而且要求自身的道行一定要高深才能够突破大罗境界直达混元大罗金仙境界。
    只不过在这一千几百万年的时间中根本无任务一个生灵突破到这等境界，先天三族的族长最强的修为亦不过是大罗金仙境界巅峰之境，在凭借着先天灵宝稳稳压制其余大罗境界。
    而且三族族长得天独厚，分别是盘古经脉，精血，毛发所化！
    天生蕴含着一些盘古的开天功德，是以在修炼一途上快捷无比，在加上青辰的三次讲道令他们明白在大罗金仙境界上还有一层高深的境界，只有达到这等境界，那才可以算是步入了洪荒高手的行列之中。
    虽说以他们大罗金仙巅峰境界的修为在洪荒之中是绝对的霸主地位，在加上先天三族自身的实力亦是深不可测让先天三族越发的高傲起来。
    随着实力的增长，先天三族开始谋划整个洪荒。
    所谓一山不容二虎，更何况这还不是二虎，是三虎才对！
    为了成为洪荒的天地主角，洪荒之霸主。
    在这数百万年来，三族之间的矛盾可谓是与日俱增。
    开始的时候三族之间虽然不怎么和睦，但是也不曾出现打斗的情景。
    可是随着这数百万年的岁月之中，先天三族开始变得纨绔自大，不可一世。
    在洪荒之中几乎是随处可见打斗的场面，不是为了一处仙山洞府，就是为了某件先天灵宝。虽说那些仙山洞府，先天灵宝他们三族有的事，不可能为了这些东西而大打出手！但是，事实就是事实，为了所谓的面子，双方几乎是一碰面便努力的抬高自身种族的地位而刻意的贬低对方的种族。
    一言不合，便大打出手。
    动辄大罗境界的打斗场面，那肆虐的神通，法力化作毁天灭地般的力量。
    举手投足之间蕴含着莫大的威能，无数仙山洞府，奇珍异宝，珍稀的先天灵根纷纷灭绝。
    而单单被法力余波所杀的生灵每年都不下于亿万之数，生灵无辜惨死，以至于那滔天的怨气，业力凝结为一体攀爬上那神秘所在的命运长河，纠结着三族自身的气运。
    不过先天三族争霸洪荒，乃是天道所定！
    而且先天三族日后也将会有一场功德，并且这先天三族自身的气运处于大兴之期，那些因果，怨气，业力自然不会影响，甚至动摇三族的根基。
    而且大神通者往往会对自身种族的福祸有一个具体的了解，一旦有什么东西威胁到了自身种族的大事，那么三族的领导者自然会感应到。
    相对于三族那庞大的气运，那些生灵的怨气自然是显得那么的渺小。
    不过积少成多，总有一日当这怨气，业力成长到一定程度后便会拖累三族自身的气运。到那时候，三族即便是在想办法挽救可不是那么容易了，想想看无数年的因果业力汇聚起来是何等的庞大。那要做多少功德才能够抵消这些业力，可想而知这并不是那么容易的事情。
    只见在一处山涧之中，流水潺潺，鸟语花香，浓郁的灵气布满整个山涧，无数灵兽往来奔走嬉戏，仙芝，瑶草喷吐迷人药香，仙香扑鼻，瀑布飞溅，小溪潺潺，又有猿鸣虎啸，狮吼狼嚎，彩虹成桥，仙禽扑腾其上，紫霞连贯，奇峰突起，异石嶙峋，恰似晨曦饮朝露！
    在山涧之中一把宝光莹莹的折扇悬浮于山涧之中，但见其宝光阵阵，扇骨一面刻画日月星辰，一面刻画山川草木，扇面一面书写玄奥无穷的乾，一面书写着奥妙无比的坤。
    只见在这折扇两旁屹立着两路人马，只见左手边屹立着一众青年修士，每位青年修士头顶一双鹿角。证明着青年的身份，却是那先天三族霸主之一的龙族。
    另一边站立着一群模样俊美无比，光艳*人，秀靥艳比花娇，玉颜艳堪春红。的一众女修，这群女修身穿刻画白鸟的飞禽长袍，各个是美艳无比，光彩照人。
    “对面的美人，这把折扇是我龙族率先发现的，识相的就乖乖的退去，不然大爷们就扒光了你们的衣服同参阴阳双修之道，哈哈！”说完大声的*笑着。
    身后一群龙族修士闻听此音，俱都满面*笑的配合着。
    龙性本*，骨子里潜藏着那股*念。
    对面的一众凤凰族修士闻言顿时大怒无比，这些修士自小在族中长大，见惯了别的飞禽一族对自己的恭敬，恭维何时听过此等污言秽语，一听此言俱都大怒不已。
    浑身法力急速运转，一股滔天的气势直冲云霄。
    “好你们这些四脚蛇，竟敢口出不逊，出口侮辱我家公主，当真不知死是什么意思？”从这些凤凰身后站出一位容貌娇小，体态玲玲的女修涨红着小脸出口训斥道。
    那气鼓鼓的样子，非但没有丝毫的杀伤力，在那些龙族看来却是可爱无比。
    这不，当场就有好多吐口水的声音响起。一众龙族修士俱都双眼通红，口喘粗气的看着那答话的女修。
    女修骤然之间看见这么多人看她，大敢受不了。满面通红，低头看着自己那双秀气的小脚。
    在观对面那群色龙，见到这美人‘害羞’的模样更加兽血沸腾，几乎把持不住。只想把那女修横抱过来，狠狠的蹂躏一番。
    “好了，彩儿你先退下，这里交给我！”却是这领头凤凰看不下去了，只见她微微皱着一双秀眉，绝美的脸蛋上隐藏着深深的愤怒。
    彩儿闻言默不作声的退了下去，站立一旁静静的看着。
    “众位龙族道友，你我同属洪荒三大霸主之一。各位今日不如卖给小妹一个面子，把这件先天灵宝让给小妹可好？”说完俏皮的眨了眨眼睛，声音魅惑至极，那略微有些不好意思的表情，以及那微微泛红的双颊勾起了在场男性的原始本能。
    一众龙族修士看着那美人含羞，以及那有些不好意思的表情。直把眼前的一众龙族迷得是三魂七魄，丢了二魂六魄，迷得是早已不知东南西北。
    那名凤凰修士看到这些龙族一脸呆迷的模样，心中不屑道“哼，这就是所谓的鳞甲一族的王？不过如此，我只不过是用了些许的媚术，就抵御不了如何能与我凤凰一族相比较！果然，今后这洪荒大地还是归我凤凰一族掌管！”
    女修想完，眼中冒出一丝杀气。
    看得出这位绝美无比的佳人，也是位心狠手辣的主。
    只见她加大了媚术的力量，那双眼睛开始散发奇异的光彩，恍惚之间无数半裸的美女出现在那双眼睛之中，亦有无数红尘毒瘴出现，渐渐弥漫场中，粉红色的气体开始充斥于整个山涧之中。 
        
第四十四章 乾坤宝扇 龙凤交锋
    粉红色的欲望之气逐渐弥漫于整个山涧之中，恍惚间无数薄粉敷面，半妆美人，云髻峨峨，暗香袭人芳馨满体，挪动玉体，小嘴微张淡淡的呻吟之声轻呼而出！
    或单手掩胸，似喜似嗔，肩若削成，腰若约素轻挪玉足频频走动。浓妆艳裹，俏丽俊逸，恬静贤淑，多情善感娇躯走动间似花香，似体香的淡淡香气亦是随着走动在空气之中传播。
    一众男修初闻此女儿香，只感到心头之间一股火气上涌，似要燃烧整个身躯。
    在见眼前那些俏丽迷人的美人，一个个似喜还嗔的望着他们，似乎在责怪他们。
    ‘呼’‘呼’‘呼’‘呼’在场几乎都是男性粗重的喘息声，欲火大涨间猛的上前扑去，抓住一位美人猴急的去脱自己的衣服。但见这些红粉美艳的美女轻飘飘的往后退去，白眼一翻，似乎在责怪他们不解风情！狠狠的瞪了他们一眼，嫩白如玉的小手轻轻的解开自己身上的纱衣……
    见到此情此景几乎让在场每一位男性修士欲火涨的可以烧破那九重天，直*域外混沌之地。
    急不可耐的扒下自身的衣服，双目喷火的向着在场的美女望去。
    美人见此嫩白如玉的小手轻掩自己的嘴巴，痴痴的笑了起来。
    含情凝睇，双瞳剪水，秋波一转，回眸一笑百媚生！
    魅惑众生，倾国倾城！
    ………………….那凤凰族的公主看见此情此景心中冷笑，只见场中哪还有那些令人眼花缭乱的美女。只有一股淡淡的粉色欲望之气充斥于山涧之中，而那一众龙族修士一个个衣衫不整，嘴中滴着口水痴痴的望着前方。
    很显然这些男修全部陷入了自身的欲望之中，脑海之中夹杂着欲望，他们完全陷入了幻觉之中，无法自拔，等待他们的最终下场就是泄尽元阳而死！
    “嫣然公主，这样做会不会不好！”那名叫彩儿的女修眼露不忍说道，年纪还小的她根本无法体会到洪荒之中所存在的危险，即便是她们凤凰一族如果单独出现在洪荒之中也要加倍小心，除非有着过人的实力！不然单独行走于洪荒之中，和找死没什么区别！
    “彩儿你还小，根本不懂得洪荒之中的险恶。我们先天三族虽说是有着洪荒霸主地位，但是明里暗里树敌太多，而且三族早已不像当初那般同心。相互之间已经起了猜忌之心，今日我如果不杀他们，那么将来总有一天我们会死在他们的手上。”
    彩儿闻言似懂非懂的点了点头，不过在看向场中的时候眼中还是露出一丝不忍。
    以她这样的年纪，根本无法再短时间内提升自身的阅历。
    唯有在吃亏之中，不断的磨砺自身才能够增长自身的经验！
    而这位嫣然公主则是凤凰一族的始祖，天凤与天凰的女儿。除却天凤与天凰，凤凰一族皆以凤字为姓。先天三族在明面上还没有彻底的撕破脸皮，但是暗地里却发生了不小的争端。
    明里暗里的打斗早已不知发生了多少，在洪荒之中一般的男性修士抓到女修大多数情况下把对方当成修炼的鼎炉，采阴补阳，提升自身的修为。
    其中以龙族这种情况最为严重，龙性好*。
    被龙族抓到的女修几乎无任何一位女修能够完整的保留处子之身，很多女修都被龙族毒害，以至于论洪荒之中谁对龙族的怨念最深，那无疑是众多女修。
    龙族风流成性，往往到达一个地方都会找一些女修来满足自己的欲望。
    而受到龙族雨露的女性生灵，怀胎之下亦是诞下了不少身俱龙族血脉的幼儿。
    虽说这些幼儿自身的龙族血脉不纯，以至于无法完全让龙族承认。但是凭借着龙族血脉那天生肉体强悍的特性，在加上母体所含的血脉结合两家之长成长起来亦是不比正统龙族差上分毫。
    像祖龙当年诞生游历洪荒大地，在血脉深处潜藏的*性作用下。祖龙于洪荒之中大肆发泄着，每每想要发泄的时候找寻附近的生灵发泄心中的欲火。龙性本*，又好与其他兽类交合，生有许多似龙非龙之类，计有赑屃、鸱尾、蒲牢、囚牛、狴犴、饕餮、霸下、睚眦、獀猊、椒图、嘲风、犼等等，都为龙族后裔。故此后世有“龙生九子，子子不一”的说法。
    凤嫣然看见一众龙族修士已经陷入自身的欲念之中，不可自拔。心中暗自冷笑一声，决定在加一把火。只见凤嫣然拂起衣袖，挪到玉足，脚踩天罡北斗步伐，樱桃小口念念有词。
    双手掐捏法诀，法力转动间一股更深的粉色迷瘴瞬间加厚几分！
    “阿….”
    一阵舒爽的颤抖声，只见一众龙族全部泄漏了自身的元阳。
    而且随着自身元阳泄漏，就好像是没有关的闸门一样顷刻之间身躯原本丰满结实的肌肉以肉眼可见的速度在慢慢的干瘪，不一会一具具骷髅出现在山涧之中。
    他们死前脸上是带着极度舒爽，愉快的感觉死去的，毫无一丝痛苦，只是他们已经魂飞魄散了。死在了自己的欲念之下，被心中的欲念所杀。
    凤嫣然轻舒一口气，正待上前收取折扇。
    只见这时山涧之中狂风大作，罡风阵阵，雷鸣之声响彻天际，强烈的水属性法力在瞬间弥漫整个山涧之中。
    凤嫣然脸色大变，口中急速说道“快，速速布下‘涅槃大阵’”凤嫣然语气焦急的说道，凭借着来人在强横的水属性法力波动很明显来人的修为在大罗境界。
    而凤嫣然的修为只是金仙境界，其余的女修大多只是玄仙，真仙境界，另外还有二位金仙境界的女修。不过金仙比之大罗金仙的境界相差两个层次，金仙对上大罗金仙境界完全是找死。
    而这涅槃大阵是凤凰族的始祖，天凤与天皇所创。
    凭借着此涅槃大阵可以聚集地面火气，与天火之力加诸于己身可以在短时间内提升自身的修为。并且因为有着大阵的牵引，处于火元素之中可以更好的修复自身的伤势。
    “在大阵的作用下，就算来人是大罗金仙级别的强者。凭借涅槃大阵只要将讯息传递出去，到时候父皇母后便会及时赶来救助我们！在此期间，一定要守住大阵！”想到这里凤嫣然精神大震，传音于身后的凤凰道“姐妹们守护好大阵，我已传讯于父亲母亲，只要我们守住大阵，等父亲母亲带领族中高手赶来的时候我们便有救了！”
    果然闻听凤嫣然此言一众凤凰族女修俱是精神大震，心中有了希望，这涅槃大阵在防护上再上一个台阶！
    ‘呼……’就在这时狂风大作，电闪雷鸣，令人心悸的威压陡然从天而降！
    ‘昂…！’数十声龙吟之声响彻天地，而且这些龙族全部都是大罗金仙境界，强烈的大罗威压瞬息之间席卷整个山涧，‘碰碰’‘碰碰’‘碰碰’强烈的威压在一瞬间将山涧之中的山石全部压的粉碎，铺天盖地般的威压以横扫之资席卷整个山涧向着山涧外围冲去。
    凤嫣然脸色大变，美艳俊美的脸蛋上煞白一片。心中想道‘完了，不下于三十位大罗金仙境界的强者，我们根本无法抵挡的住，而且龙族好*成性，若是落入龙族手中，只怕清白不保！’心中想道，随即目光坚定起来，凤嫣然心中此时已经心生死志之心。
    ‘唰’‘唰’‘唰’‘唰’数十声声音响起，只见场中顿时出现三十名大罗金仙境界的龙族。
    浩荡无穷的皇者之气弥漫场中，大罗金仙境界的威压像是一座大山一般狠狠的压在在场女修的心中。所有凤凰族人心中黯然，她们深刻的清楚大罗金仙对上普遍都是玄仙真仙境界的修士是什么差别。
    那绝对是一条无法跨越的鸿沟，就像是天与地一样，二者之间是那么的遥远。 
        
第四十五章 凤凰危机 青辰出现
    三十位大罗金仙境界的强者所散发的威压绝对是强大的，那强烈的水属性法力波动是那样的强烈，以至于在上空形成了一团厚厚的乌云，滚滚雷声宛若游龙一般，在云海之中翻腾不息。
    大罗金仙在洪荒之中算的上有数的高手，更何况此次一出面便是三十位大罗金仙境界的高手出动。而眼下这群艳丽*人的美人最高的修为仅仅只是金仙境界，跟这群大罗境界的修士相比无异于以鸡蛋碰石头！
    “没想到竟然这么好运碰到大罗金仙境界的龙族，这下惨了！”凤嫣然心中凄惨，绝美无比的脸蛋上布满了绝望，凭借这涅槃大阵如果是大罗金仙布置这大阵倒是可以抵挡的游刃有余，但是换做一群修为普遍都是真仙，玄仙境界的修为布置。在威力上，首先就差了不止一个档次。
    这时只见这三十余位龙族大罗金仙从中走出一身穿黑色龙袍的中年男子，首先往山涧之中那些干枯的骷髅望了一眼。随即眼中冰冷一片，以他的修为自然可以看出他们是元阳泄尽而死。
    “敖玄大人，他们魂飞魄散了！”
    敖玄默不作声的点了点头，虽然不说一句话。
    但是在场龙族修士知道这位大人此时心中已然怒极，这是他即将发怒的征兆。
    “凤凰一族？好，很好，竟敢这样对待我龙族！”冰冷彻骨的声音传来，仿佛那亘古以来便存在的阴冷一般，向着凤凰族所在地方传去。
    一众凤凰女修闻听此冷彻灵魂的声音，心中一阵颤抖，这种冷是可以让灵魂也能毁灭的冷。完全是由自身的杀气凝聚而成，只见一片片六棱雪花从天而降。
    此时这冷到灵魂深处的杀气竟然改变了天象，以至于雪花飘落，由此可见敖玄心中的杀气已经到达怎样的程度。
    凤嫣然看见后心中升起浓浓的恐惧，早就已经知道了大罗金仙境界修士的可怕。但是，没想到个别大罗金仙有着特殊的本领那是稳稳压制其余大罗金仙。而眼前这名龙族修士竟然只能够靠自身的杀气，从而影响周围的天气，这份实力不可谓不强。
    “就是你，杀我龙族二郎！”
    冷到灵魂深处的声音传进凤嫣然的耳朵中，那冰冷至极毫无一丝感情波动的声音让凤嫣然那娇媚诱人的身躯深深的颤抖一下。
    闻言看向对面，只见敖玄用那毫无感情的眼睛死死的盯着凤嫣然。
    与这双眼睛对视一下，凤嫣然感觉到自身的眼睛一阵刺痛。
    就连灵魂似乎也被这毫无感情波动的眼睛深深的伤害，‘噗’一口鲜红的鲜血从凤嫣然那张小口中喷出。原本诱惑迷人的嘴巴，此时挂着一丝鲜血。
    凤嫣然心中惊骇不已，她没有想到来人修为居然如此之高。竟然只是一个眼神，自己连与对方对视一眼的资格都没有。仅仅是对对方看了一眼，便已受了内伤。
    倾国倾城的俏丽上，煞白一片。
    凤嫣然心中凄凉无比，“想不到今日便要死在此地，呵呵！”心中暗自凄美的一笑，竟然带着别样的风情。旋即凤嫣然眼神坚定，调动浑身法力直奔丹田而去！
    “嗯？”
    下一刻只见人影一闪，敖玄出现在凤嫣然身边，单手一掐五指狠狠的扣住凤嫣然的脖子。
    冷冷的说道“想死？没那么简单！”
    凤嫣然绝望了，没想到时至今日死竟然对她来说也是一种奢移。
    “要杀就杀，我凤嫣然还怕你不成！”
    在想通自己无法自爆的情况下，凤嫣然倒是冷静的对待这一切。
    敖玄闻言楞了一下，随即嘲笑道“现在的你在我眼中只是一只蝼蚁，一只我随时随地都能够肆意杀戮的蝼蚁，死对你来说，只是一种奢望！现在你的性命掌握在我的手中，我要让你知道死有时候是多么的艰难！”敖玄冷冷的说道“你杀我龙族精锐子弟，虽说他们死前没有受到多大的痛苦，但是，却是泄尽元阳而死。既然你用美人计要了他们的性命，那么我今日就让你美人计成功的施展！”敖玄说完，低声*笑起来。
    而其余二十九位大罗金仙境界的龙族闻言更是附和着*笑起来，在他们眼中凤嫣然此刻与剥光了皮的羔羊没什么区别。
    “放开我们公主！”其余凤凰眼见凤嫣然被对方擒去，法力全开向着敖玄冲去。
    “不，你们不要过来，快走！”凄美的声音，亦是透着浓浓的绝望。如果眼下这些族人也死了，那么她的仇自然是无法传达出去。
    而余下那些凤凰也是着急的很，凤嫣然在凤凰族中的地位非同一般。他是凤凰一族的始祖天凤与天凰的亲生女儿，如果天凤与天凰的女儿被这些龙族修士肆意侮辱，那不亚于当面扇天凤与天凰的耳光，对于整个凤凰一族来说是莫大的侮辱。
    “哼，不自量力！”
    敖玄一声冷哼，右手一挥，磅礴浩大的法力在瞬息之间就打退了企图上前营救凤嫣然的凤凰们。
    大罗金仙的修为打出的一掌，即便法力最弱也能够在一瞬间将玄仙，金仙受到重创。个别的真仙甚至在这一击下彻底陨落，即便是威力最小的一掌也不是那些连玄仙也没有达到的修士所能抵挡的。
    大罗金仙很强，强到自身修为未到大罗境界者根本无法体会到大罗境界的恐怖。单单不说大罗金仙境界的修士已经能够初步的掌握一些法制的运用，就单单论自身法力的掌控，以及法力的精纯度来说大罗金仙境界的修士便已稳稳压制住大罗境界以下的生灵。
    这中间所产生的差距是不可能用灵宝来衡量的，即便你手持先天至宝除非你自身的修为达到金仙或者太乙境界才能够在大罗金仙修士手中逃脱性命。
    因为手持先天灵宝等物，靠着灵宝之中蕴含的天道法则便可以从大罗金仙修士手中逃脱。但是，想要击杀大罗金仙境界的强者却是有些不可能实现。
    因为一旦大罗金仙境界的修士想要逃跑，即便是同等修为境界的修士也无法说自己能够完全留下与自身同等修为境界的强者。
    除非有上等先天灵宝辅助，方可以有机会留下甚至斩杀同等修为的大罗金仙境界的高手。
    而眼前这些修为还没有踏足太乙境界的修士又如何是大罗金仙的对手，即便是随手一击她们也无法抵挡的住。更别提真仙境界的小修士，这就是差距。
    凤嫣然此时绝望了，眼见同族被杀，她毫无一丝办法，就连自身的性命亦是掌握在别人的手中更别提相救族人了。
    恨恨的望着敖玄，眼中的恨意浓郁的就连敖玄这样的大罗金仙境界的修士亦是感到一阵心慌。
    狠狠的咬了咬牙，敖玄说道“嘿嘿！今日便要你好戏成真！”说完张开一只大手向着凤嫣然的衣服抓去，凤嫣然尖叫着，身体拼命的摆动着企图摆脱那向着自己越来越近的手。
    “嘿嘿，你叫吧！你叫破喉咙也没用，哈哈！”敖玄此时面貌扭曲的说道，那样子就好像是一个绝代大*魔！
    敖玄身后的修士闻言立即附和的*笑着，猖狂嚣张的*笑声传遍整个山涧，嘿嘿怪笑着向着场中那些受到重伤倒地不起的凤凰族女修们。
    “哥几个，敖玄大人享受那个小美人，这里面还有不少，既然大人已经要开始享有了，我等也不能落下！”青年模样的龙族修士说完，便向着场中那受到重伤的凤凰女修扑去。
    ‘撕拉’一声，破裂的衣服声，瞬间在寂静的山涧中响起。
    其中夹杂着猖狂的*笑，以及女性的尖叫声。
    “唉，没想到洪荒经过一千多万年的发展今日便让我看见这一幕，jianyin的案件，先天三族已经开始慢慢堕落了！”
    一声平淡至极的声音由远至近，在场龙族修士闻言亦是将目光向着天空看去。
    但见银光一闪，一银发披肩，模样妖异俊美的青年，跨坐一肋生双翅，似虎的异兽而来。腰间别着一杆玉笛，右手拿着一玉色的葫芦时不时的往口中倒去。
    淡淡平和的气息从来人身上传出，青辰这些年一直在游玩洪荒，今日感觉到附近有女人的哭喊声，好奇之下特来一看，谁知却看到了让青辰怒火中烧的一幕！ 
        
第四十六章 佳人心系 情愫已开
    虽说道心通透一只脚跨入混沌巅峰境界，但是这不代表青辰没有感情，即便修为在高深，在强大但是人性之中的七情六欲，喜怒哀乐青辰样样皆备。
    混沌之中的亿万载苦修几乎让青辰忘却了自己的真实身份，特别是当自身修为与日俱增对于一些事情看的很淡。但是今日青辰却碰到了让自己愤怒到几乎想要覆灭整个龙族的想法，这个念头才刚刚出现天空顿时一阵震响，隐隐间好像天在颤抖一般。
    却是那未成完善的天道感应到了青辰的想法，情急之下天道只能低声恳求于青辰。洪荒生灵不知青辰的真正身份，它天道是知晓的，原本天道一直以为开天之劫中混沌三千魔神已经尽数陨落，谁知青辰还活着。（杨眉，天道不清楚，杨眉一直躲在混沌之中未曾来到洪荒）混沌三千魔神的威能，天道早已经从大道那里得知，以青辰如今的修为或许灭不了天道，但是青辰的本尊却是一直躲藏在混沌珠当中。真要遇到威胁自身性命的危险，青辰本尊定然会出手相助。
    如今青辰只是冒出想要覆灭整个龙族的想法，试问天道能不害怕吗？龙族只要被灭族，那可谓是打乱了天道的所有计划，所以天道自然要出面恳请青辰不要覆灭龙族！
    青辰抬头看了看上空，微不可查的点了点，示意他不会打乱三族之间的平衡。看到青辰点头，覆盖天空的乌云立即散去，雷鸣之声亦是消失不见！
    “兀那修士，少管我们龙族的闲事，否则吾龙族定当发出洪荒追杀令。到时候让你知晓，天大地大亦无你藏身之所！”敖玄恐吓道，这还只是敖玄有些顾忌青辰，他看不透青辰的修为，只能说明青辰的修为在他之上，再加上穷奇那散发着大罗金仙境界的修为气息使得敖玄更加不敢轻举妄动！
    能收复大罗金仙境界的洪荒凶兽为坐骑，可想而知青辰的手段！
    敖玄自问没有这般的修为，“恐怕即便是祖龙大人，也不能收复大罗金仙境界的洪荒凶兽吧！”敖玄心中暗暗说道，同时心中更加警惕不已。
    右手一松，原本紧紧抓住凤嫣然那温润嫩滑，洁白如玉的脖颈此时已经松开。
    卡住自己脖子的手被拿开了，凤嫣然立即大声咳嗽起来。
    虽说修士早已经可以靠内呼吸，而不用外呼吸。
    但是女人终究是女人，即便是洪荒之中的霸主之一的凤凰一族。
    也终究会流露出自己身为女人的一面，凤凰一族百分之九十九都是母凤凰，只有百分之一是男凤凰！虽说凤凰一族天生掌握了火系法则，可以浴火重生。
    但是阴盛阳衰却是凤凰一族最为真实的写照，即便是凤凰一族的始祖天凤与天凰也无法改变凤凰一族女多男少的问题，可以说的是在凤凰族中男性凤凰绝对是备受关注的宠儿！
    然而此时的凤嫣然却是显露出自己身为女人的一面，在这一刻她不在是那修为达到金仙境界的凤凰而是一位刚刚脱离自身即将受辱的女人。
    刚刚逃离大难，凤嫣然立即抬头望向那救他出得苦海的人（生灵）。
    “那是一双怎样的眼睛啊！”凤嫣然仅仅是看向青辰的一眼就被青辰那双眼睛深深的吸引住，“亘古，苍凉，深遂，以及一丝淡淡的哀伤，寂寞！”凤嫣然看清了青辰的眼睛中所包含的东西！
    都说眼睛是心灵的窗户，透过眼睛可以看清楚一个人隐藏在内心深处的东西。
    凤嫣然看到了，她是无数年来第一个从青辰眼中看到青辰掩埋在内心深处的最为真实的情感。即便是和青辰朝夕相伴的穷奇，青鸟也没有看清楚青辰眼中掩埋的情感。
    在穷奇和青鸟的眼中，自家老爷是神通广大，无所不能的。
    往往他们看向青辰的目光中夹杂的只是敬畏，崇拜，他们没有认真去看青辰，他们不了解青辰，也不敢了解青辰，光光是青辰在不经意的时候所流露而出的威压就不是他们所能抵抗的，他们只能在这样的威压蒲团自己的身体，更别提去抵抗了。
    凤嫣然发觉自己堕落了，她彻底的陷入青辰的眼睛中，她发觉自己想要去了解青辰，她想要去安慰青辰。她感觉到了自己从未有过的感觉，这种感觉很奇妙，这种异样的感觉让她深深的迷醉不已！这让她绝美的脸蛋发烧，红彤彤的一片，模样分外好看！
    发觉有一道灼热的目光一直在看自己，青辰看向目光传来的方向，只见仙姿玉色，白璧无瑕，秀靥艳比花娇，玉颜艳堪春红，螓首蛾眉，含情凝睇，双鬓隔香红，绀发浓于沐，香簟爽眠，幽韵撩人，柔心弱骨神清骨秀，香肌玉体玉骨冰肌，略微有些红彤彤的脸庞，竟然带着惊人的美感！
    此时这位貌似娇羞的佳人正在痴痴的看着自己，那眼神竟然带着丝丝怜惜，安慰以及淡淡的情愫！
    这是青辰无数年第一次见到的眼神，这样的眼神包含着太多太多的东西，让青辰无数年来不曾颤抖的心，此时竟然因为这女子的眼神让自己的心出现了一丝涟漪，一种久违的奇异感觉慢慢浮上心头……深深的看了一眼凤嫣然，旋即看向敖玄。
    “噢！洪荒追杀令，呵呵！在下也是略有耳闻，想到今日居然能让你们龙族出动这洪荒追杀令，那可真是在下的荣幸啊！”青辰淡笑道，在那淡淡的笑容中，却暗藏着淡淡的嘲讽！
    敖玄闻言，微不可查的皱了皱眉头，对方既然知晓这洪荒追杀令，却能够坦然对之，想必也有些本事。如无必要却是不必得罪这人，毕竟龙族如今在发展大计划实在是不宜树立这等强敌！凤凰，麒麟二族虎视眈眈，如果在紧要的关头这人突然相助于凤凰，麒麟二族那对于龙族可是有着致命的威胁。别的不说，单单这坐骑就异常的强大，穷奇散发的气息居然稳稳的压制敖玄一头，这让敖玄心中忌惮不已！而且穷奇身上宝光流转，很明显是有先天灵宝之类的灵宝护身，那算上先天灵宝在威力上更是稳稳压制其余大罗境界的修士。
    其实敖玄还是没能看清楚自己和穷奇的差距，虽说目前穷奇的修为是在大罗金仙境界而且还是巅峰境界！但是穷奇的道行却是稳稳超越大罗金仙境界，加上一身大罗巅峰境界的法力以及先天灵宝护身，可以说的是穷奇自身的修为绝对是示普通的大罗金仙如同蝼蚁一般，轻易之间便可斩杀，而且绝对不拖泥带水！
    这便是道行高深的好处，道行高深相比较法力只是次要的。道行高深，吸收灵气的速度快捷无比。打个比方，比如一位有着大罗金仙境界道行的修士，他的真实修为仅仅只是天仙境界。但是他却可以稳胜真仙境界的修士，甚至是真仙巅峰境界的修士，因为他对于法力的掌控以及对道的理解是真仙境界的修士无法匹敌的。
    法力在那个时候相反只是次要的东西，最多几十年便可以从天仙境界一跃成为大罗金仙境界的绝世强者。因为他自身的道行到了，心境修为也到了，对于法力的掌控力更是别人无法匹敌的。而且等自身的修为真正到达大罗金仙境界的时候，修士自身还会进行一次深层次的体悟，那时候的修士是最容易感悟天道的，是和天道处于最近的位置。
    敖玄迟疑了，青辰的嘲讽他自然是看的出来！但是没办法，他没有稳赢青辰的想法，不！应该是绝对，他此时没有信心，他的信心为零！敖玄在龙族之中的地位不低，甚至于龙族的一些大事情敖玄也参与其中，可想而知敖玄的地位。地位高了，敖玄自然会考虑着如果一旦与青辰为敌，那么龙族会有多大的损失，他必须为整个龙族考虑！
    龙族如今发展刚刚起步，还不宜树立过多的强敌！虽说先天三族明面上的实力很强大，大罗金仙都有百万之数，但是别忘了如今洪荒才刚刚发展一千多万年，连二千万年都还不到。先天三族还有很长的时间去慢慢发展自身种族的实力，在这样的高速时期，实在是不适合在外面在树立强敌！出于这个顾虑，敖玄沉默了！
    但是敖玄沉默，可不代表有人会经得住！在这个世界上就有这样的出头鸟，只见从龙族的队列之中站出一位青年模样的大罗境界的龙族，张口说道“兀那修士，竟敢藐视我们龙族，今日定当让你挫骨扬灰！”说完运转那大罗金仙境界的庞*力，一记掌心雷瞬间向着青辰劈去！
    敖玄此刻心中那个气啊！真想立马劈了这个2B，不过片刻敖玄便冷静下来了，他也想看看青辰的底线！他想知道青辰的修为到底达到什么样的程度，如果修为和自己相当，那么凭借三十位大罗金仙境界的龙族组成龙族大阵定可一举灭杀青辰！
    出于这个考虑敖玄便没有出声制止，只是在一旁静静的看着！
    “小心！！！”一声惊呼传来，青辰望去，却见凤嫣然一脸担心的看着自己，心头一颤，淡淡的一笑。看着那离自己越来越近的掌心雷，右手食指屈指一弹，掌心雷瞬间消失不见！而右手食指指向那发出掌心雷的龙族修士，一道银色的光华闪过，在一众龙族不可置信的目光中，那龙族修士的肉身瞬间化成飞灰！ 
        
第四十七章 龙族自爆 时间放逐
    大罗金仙境界的龙族一击，仅仅只是一击便化作飞灰！强如大罗金仙，在这一刻也弱小的仿佛是蝼蚁一般的脆弱！
    龙族，凤凰族他们吃惊的看着这一切。那是大罗金仙啊！连一击都无法接住，便彻底的化作了飞灰。不可否认这样的情况对于他们来说，产生的震撼力绝对是空前绝后！
    敖玄此时心中的震撼强烈无比，虽然猜测到青辰的道行修为高深不已。但是，敖玄没有想到青辰的修为居然这样的强大，大罗金仙境界的修士在对方手中连一击都接不住便彻底的陨落。甚至于他从青辰刚才攻击的手段来看，并没有感受到多么强大的法力波动，仅仅只是右手食指一点一道银光射去，大罗金仙境界的龙族立马在那道银光下化作飞灰！
    试问，这样神通广大的修士，他们龙族能够惹的起吗？
    虽说龙族单单是大罗金仙境界的修士就不下百万之数，但是就算是大罗金仙也需要大量的时间去慢慢培养，并不是说有就有的。龙族培养一位大罗金仙境界的强者，所耗费的时间，精力绝对无法估计。每一位大罗金仙都是族中的精锐力量，是日后作为称霸洪荒的主力力量。
    可以说的是每损失一位大罗金仙对于龙族来说都是一个沉重的打击！但是，即便是这样又能如何呢？敖玄心中苦涩不已，青辰的强大是敖玄前所未见的。
    “即便是祖龙大人，也不可能仅仅一击就轻而易举的灭杀一位大罗金仙吧！”敖玄心中暗暗想道，同时又有些恐惧，既然青辰能够毫不费力的斩杀一位大罗金仙，那么就一定能毫不费力的斩杀他，敖玄心中暗暗想着，瞬间冷汗顺着他的额头流下！
    即便修为已到大罗金仙境界，但是在巨大的恐惧作用下，冷汗还是流下。
    凤嫣然此时惊讶的张大了嘴巴，她没有料到青辰竟然强大到这等地步，大罗金仙啊！那可是大罗金仙，不是什么蚂蚁，说灭就灭了。而且从开始到结束，在青辰的身上都没有显露出法力波动。青辰的气质就像刚开始的时候一样，淡淡平和的气息从青辰身上流露而出。
    银色的眼眸，妖异俊美的脸上始终没有出现一丝细微的情感波动。
    仿佛刚才所做的一切是那样的微不足道，就像是击杀一只蚂蚁一般的微不足道。
    现场沉默了，安静的可怕，所有人在此时都不敢大声说话，他们在怕，他们震惊于青辰的强大。这就是洪荒，洪荒就是这样的现实。
    在洪荒之中不存在着什么法律等等一切约束人的东西，修士本就是逆天而行，更何况此时的洪荒仅仅只是发展了一千多万年，是标标准准的强者为尊的世界！
    在这样的世界中一切的地位尊严，都要和你自身的修为成正比。只要修为够强，你就可以做自己想要做的任何事情，因为只要你自身的修为强大，那么别人就会畏惧你，你所说的每一句话都是对的，你所做的每一件事不论是对还是错，至少在别人的眼中那就是对的。
    而洪荒恰恰就是这样的现实，在洪荒之中到处都在争斗。
    或为仙山洞府，或为先天灵宝，先天灵根等物。
    到处都在上演打斗，争抢的一幕！
    “他好强大，真的好强大！”
    一众凤凰女修在心中默默的说道，青辰的强大是她们这一生都没有见识过。
    在她们的印象中大罗金仙境界的强者，是她们一生都无法到达的地步，像是一座高山一般深深的压在她们心头，是她们只能仰视的存在。
    然而这一切在青辰的到来后彻底的打破了，大罗金仙再也不是无敌不可打败的存在。
    因为在大罗金仙境界以上还有一层更加高深的境界，这个境界可以做到示大罗金仙境界的强者如同蝼蚁一般轻易之间便被灭杀，这是一无法跨入的巨大鸿沟！
    “弱小如同蝼蚁之般的爬虫，竟敢向吾出手，当真是不知死活！”
    青辰淡淡的话语，彻底点燃了敖玄在内的二十九位大罗金仙的怒火。
    熊熊燃烧的愤怒之火，在胸腔之中燃烧着。
    是，我们的修为比不上你，但是，我们不是爬虫，我们是伟大高贵的龙族！
    性命可以不要，但是龙族的尊严却是不容他人随意践踏侮辱！
    龙族诞生的这一千多万年的时间中，使得他们原本天生存在的高傲随着实力的迅猛提升亦是深入骨髓之中。这种种族的高傲已经刻入了每一位龙族的灵魂之中，这是种族传承的高傲！是不容轻易亵渎的！即便眼前这位敌人修为是那样的强大，但是为了保住自身种族的尊严，二十九位大罗金仙彻底忘却了刚才那深入灵魂深处的恐惧之心，一个个被愤怒的火焰烧去了最后的理智！
    “阁下刚才我等族人擅自向你出手，如今被你诛杀，还请阁下不要口出狂言，污蔑我龙族！否则我等今日即便拼上姓名不要，也要自爆和你同归于尽！二十九位大罗金仙自爆，即便是以阁下的修为恐怕也要受伤吧！”敖玄冷冷的威胁道，事关龙族自身的尊严，即便是性命不要也要保住龙族的尊严不容外人轻易亵渎的侮辱！
    青辰闻听这带着威胁的语气，不屑的笑了笑，冷冷的说道“二十九位大罗金仙境界的强者自爆？”顿了顿，就在龙族众修士以为青辰要妥协的时候，青辰的下一句话，彻底点燃了他们的怒火。“那又怎样，即便是你们剩下的二十九位大罗爬虫一起自爆也伤害不了吾一丝一毫！”
    爬虫！这两个字再次羞辱了龙族！
    “龙族威严不容侵犯！！！”只见敖玄大吼一声，全身的法力向着丹田汇聚而去！猛烈的法力波动，带着强烈无比的威压在瞬息之间向着山涧外围横扫而去！
    身后的二十八位大罗金仙看见敖玄带头后，亦是燃烧自己的元神，精血化作澎湃至极的法力向着丹田之中涌去，修士一旦燃烧元神，精血所转化的法力绝对是庞大无比的！
    只见二十九道强大无比的法力波动夹杂着无穷的威势化作一柄利剑，破开天空之中的层层乌云直奔九天而去！
    强烈的法力波动传遍方圆数百万里，以无匹的威势席卷而来！
    “没想到二十九位大罗金仙燃烧元神，精血所产生的威力加在一起竟然达到了混元大罗金仙的法力！呵呵，即便是这样在时间面前亦是无用！”青辰心中暗暗说着，静静的看着在那狂吸天地灵气的二十九位龙族大罗金仙！
    凤嫣然此时心中焦急一片，她大胆的向着青辰飞去，抓住青辰的手臂摇晃道“你快点走啊！二十九位大罗金仙自爆你不可能抵挡的住的，以你的修为应该可以在他们自爆前逃去，快点逃吧！”绝美无比的脸蛋上，此时写满了忧虑，在这危机的关头放下了女孩子的矜持，劝阻青辰离去。
    青辰闻言，神色平静道“逃？哼，在这片天地中，还没有哪个人能让我青辰逃跑！”语气虽然平静，但是却带着一丝倨傲，确实以青辰的身份，修为洪荒之中的确无人能够让青辰主动逃跑！
    凤嫣然闻言楞了一下，这时她才慢慢冷静下来，看着那近在咫尺的脸庞，凤嫣然忽然感觉到自己心中竟然很平静，仿佛那大罗境界的强者自爆根本不用担心，现在的她只想在青辰旁边多看他几眼！
    以青辰的修为可以在一瞬间就将二十九位大罗金仙在自爆前瞬间斩杀，但是青辰不这样做。他要彻底打垮龙族的自信心，让他们明白在绝对的力量面上即便是自爆也无任何作用！同时，青辰还想借这个机会让身旁的凤凰女修将他的事情传到凤凰一族，在凤凰一族心中定下强大无比的身影，并且变着法的表达着凤凰一族能够安分点，不要像龙族这样自大到目无一切的地步！
    瞬间之间，二十九位大罗金仙浑身的法力已经达到圆满的状态。带着无穷的怒火，向着青辰飞扑而下。强烈的法力，将地面硬生生的压低一个大坑。
    凤嫣然脸色大变，害怕的将脑袋埋藏在青辰的臂弯中。双臂死死的抱住青辰，身躯更是紧紧的帖在青辰的身体上。
    “哈哈哈，你死定了，任何敢于冒犯龙族威严的人必须死！！！”敖玄大吼到，快速向着青辰飞来！看着越来越近的龙族，青辰淡雅一笑：“时间….放逐！！！”话音刚落，玄奥的时间法则出现了。只见空间一阵扭曲，二十九位大罗金仙在一瞬间便被时间之力拉扯进其中，扭曲的时间之力彻底显示了它暴躁的一面，二十九位龙族大罗金仙在一瞬间全部被放逐进无尽的时间长河之中。在也无法逃出这无边无际的时间长河，只能用远的被放逐其中，而且他们的身体因为自爆已经涨大到极限，他们永远的维持着自爆前的模样，在时间长河中永生永世受着身体被撑大的痛苦，只是他们无法言语，只能无数年这样持续下去！ 
        
第四十八章 上品灵宝 嫣然心事
    淡淡的看着凤嫣然，青辰儒雅的一笑，轻轻拍了拍凤嫣然的肩膀，“好了，已经没事了！”
    凤嫣然闻言轻轻的抬起头，绝美无比的脸蛋上陡然升起两团红晕，闻言立即放开抓住青辰的手。艳丽无双的脸蛋上那两朵鲜红的红晕，看起来分外诱人！
    此时抬头看向场中，只见在原本那二十九位要自爆的大罗金仙哪还有影子？连自爆的响声都没有，在空气之中残留着刚才那二十九位龙族大罗金仙燃烧元神，精血产生的巨*力波动，唯有这残留的法力说明了刚才的事情的的确确是真实发生的。
    但是，这二十九位大罗金仙为何消失不见了呢？
    刚才的一幕凤嫣然并没有看见，所以她并没有看见青辰施展的时间神通！
    他是怎么做到的？凤嫣然脑海中冒出一个大大的问号，好奇的看着青辰。
    青辰对此并没有解释什么，淡雅一笑，将目光汇聚到山涧中那漂浮在半空中的先天灵宝。
    以青辰的眼力凭借这先天灵宝散发的威能，以及那莹莹宝光，这件灵宝却是一件上品灵宝。
    微微一伸手，只见那上品先天灵宝向着青辰掌心飞去。
    强大的神识瞬间扫描着这件折扇模样的先天灵宝，只见扇骨两面一面刻画日月星辰，一面刻画山川草木，造化无穷的乾坤二字写在扇面之中。
    灵宝传来一道信息，青辰在瞬间便已知晓了这件灵宝的名称以及它的功用！
    话说混沌至宝‘造化玉牒’于盘古开天之际，抵挡不住盘古开天之威。最终化作无数碎片向着洪荒大陆四散而去，而其中一道稍微小点的碎片与先天一缕未成消散的阴阳造化之气相合于地脉之中孕育灵宝胚胎！最终形成这件威力无比的上品先天灵宝，乾坤扇！
    此灵宝蕴含风，灵魂二道法则，虽说只是一丝，却也蕴含着无限的威能！
    用扇面乾字扇出去的风，可以伤人元神，用反面坤字所扇出去的风可损人肉体。而且此风非后天之风，乃是于混沌之中便已存在的混沌罡风，那混沌罡风扇动混沌之气亦是轻松无比。
    如今这宝扇虽说只是蕴含一丝风系，灵魂法则但是所形成的损人元神，肉体的罡风亦是让人不可小觑。
    大罗金仙境界如果遇到此风，在无上品灵宝护身的情况下亦要被此罡风吹的骨肉分离，身陨神消！端的厉害无比！
    青辰看到心中亦是感慨，青辰的玉笛也蕴含灵魂法则，但是在威力上却是差强人意！
    达不到圆满之境，说到底还是青辰不了解灵魂法则。
    灵魂法则深奥无比，在复杂程度上只是比之时间法则，空间法则等逆天法则稍差一筹。
    对上其余法则，灵魂法则却是要稳胜一筹！
    将这件灵宝递给身边的凤嫣然，青辰说道：“此灵宝在威力上却也不凡，能扇出毁人元神，肉身的混沌罡风，就是大罗金仙如无上乘护身灵宝防身亦要陨落，你持此灵宝护身却也无妨！”
    凤嫣然惊讶无比，没想到这件灵宝居然有着这般强大的威能，而在观青辰，虽然面上有些赞叹，但是却无一丝贪婪之意，凤嫣然心中顿时被青辰的风采所迷！
    青辰不需要灵宝吗？答案是错的！
    青辰也需要，但是却没有什么灵宝能够让他看上眼！
    除非是先天至宝，亦或者是混沌灵宝一级的存在。
    像这样的上品先天灵宝，虽说功效不错，但是青辰却也看不上眼。
    以他混沌魔神的身份，这区区能伤元神的灵宝青辰却是不屑去用。
    有什么灵宝能在功效上面抵挡的住青辰的时间法则，时间法则一出，任你在大的神通在时间法则面前也要乖乖的就范！
    虽说看不上灵宝，但是青辰在面色上却是不曾显露半分！
    他的表情落在凤嫣然眼中变成了君子之风范，如果这青辰得知凤嫣然内心的想法，青辰定然会苦笑不得！
    “此间事情已了，在下却也该告辞了！”
    凤嫣然闻言焦急道“我还没有感谢你的救命之恩呢？不如你到我们凤凰一族的地方坐一坐，也好让我尽地主之谊！”
    “公主，不可！”
    凤嫣然话刚一说完，那边的凤凰女修便齐声拒绝。
    在她们眼中，虽说青辰救了她们，但是她们仍然对青辰抱着一丝警惕心。
    刚才青辰那高强的修为，道行以及那不可思议的神通，挥手之间大罗金仙亦要陨落。
    任谁看见这般恐怖无比的神通也要顾忌一番，然而此刻凤嫣然邀请青辰到凤凰一族做客，她们自然会脸色大变，不理一旁凤嫣然那愤怒的表情，她们仍然一脸坚定的拒绝道。
    青辰活了无数年，自然心灵通透。
    看见她们这一副表情，自然知晓她们心中所想。
    淡淡的一笑，对着凤嫣然说道“呵呵，在下道场之中尚有事情，等在下有时间定然会到凤凰一族的居所拜访！”
    凤嫣然闻听此言，知晓青辰已下定决心，心中有些失落，淡淡的点了点头，默不作声！
    青辰见此也没有说什么，足底升起一团五色云朵，载着青辰向洪荒北方飞去。
    凤嫣然呆呆的看着青辰那迷人的背影，心中感觉空落落的，暗暗叹息一声，向着凤凰一族飞去！ 
        
第四十九章 洪荒北极 极磁玄光
    跨坐穷奇，足底升起五色云朵，祥云阵阵，太阳星散发着柔和的阳光，照射在身体上面，暖洋洋的异常舒服，直让人想要在这温暖无比的阳光中舒舒服服的睡上一觉！
    即便是修为高深无比的青辰亦是感觉自身散发一种困意，这是来自于元神深处的倦意！即便是修为通天彻地，但是此刻在这暖洋洋的阳光照射下，青辰亦是想要舒服的睡上一觉！
    温暖舒适的阳光照射在身体上，像是给身体镀上了一层金黄色的光辉，浑身上下宛如黄金打造，金灿灿般，映照得周身云气一片辉煌，在天际留下金色流星般的尾际，似有一把金色剑光分割苍穹。
    但见远处天际寒风阵阵，还未靠近，就被飘来的寒冷云雾缭绕，滚滚寒气似要直入身体之中。
    一道金虹划过天宇，流星坠地般落下，化作一身着白袍，银发披肩，面貌妖异青年，青年跨坐一肋生双翅，貌似虎的异兽而来。
    咧咧寒风吹拂，刮起冰屑、雪花，如同刀刃刮脸，生疼不已。耳畔尽是呼号吼叫之声，萧瑟沉浸，入眼尽是寒冰铺地，白雪覆盖，只是飘飘荡荡，柔弱如同江南美女的雪花一触冰地，马上就化为冰晶，刚硬冰冷，偶尔可见几朵孤零零的雪莲傲立霜雪中，散发淡淡的清香。
    此乃洪荒北极之地，肉眼可见有层淡淡光罩护住，挡住外面混沌气息，法眼望去，可见光罩之外，团团混沌气流相撞，激起地水火风，塌陷虚空，黑洞频生。
    亦有斗大气团碰在光罩之上，璀璨光辉闪耀，波光粼粼间，抚平擦出的地水火风，护卫洪荒两极。
    青辰默默观看，盘古开天辟地，开辟一方世界，但是依旧有域外无数混沌未曾开辟，就身陨而亡。至于，到底洪荒外部有没有如同洪荒大陆一样的世界，有没有一方文明产生其中，种种疑问顿时涌上心头。
    其实，三十三外天，虽然也属于混沌，实际只是笼罩洪荒的一层厚厚护罩之中。
    盘古开天辟地，洪荒慢慢形成，天机运转之下，自有一层保护罩笼罩洪荒。这层保护罩实际分为两层护膜，一层与真正的域外混沌相连，另一层接触洪荒。
    两层护膜之间就是所谓的三十三天外，混沌世界！
    大道无界，穷尽一生，试问，大道边缘何在？
    在北极所在之地，无数气息在此汇聚摩擦，却激发了一种瑰丽之物－－－－－极光。不入五行，不属阴阳，色彩绚丽，唯有南北二极之地方有。
    极光多种多样，五彩缤纷，形状不一，绮丽无比，在洪荒中还没有哪种现象能与之媲美。任何彩笔都很难绘出那在严寒的两极空气中嬉戏无常、变幻莫测的炫目之光。
    极光有时出现时间极短，犹如流星在空中闪现一下就消失得无影无踪；有时却可以在苍穹之中辉映几个时辰。
    有时像一条彩带，飘飘荡荡；有时像一团火焰，熊熊燃烧；有时像一张五光十色的巨大银幕，上演光怪陆离的景象。
    有的色彩纷纭，变幻无穷；有的仅呈银白色，犹如棉絮、白云，凝固不变；有的异常光亮、掩去星月的光辉；有的又十分清淡，恍若一束青丝。
    有的结构单一，状如一弯弧光，呈现淡绿、微红的色调；有的犹如彩绸或缎带抛向天空，上下飞舞、翻动；有的软如纱巾，随风飘动，呈现出紫色、深红的色彩。
    有时极光出现在地平线上，犹如晨光曙色；有时极光如山茶吐炎，一片火红；有时极光密聚一起，犹如窗帘幔帐；有时它又射出许多光束，宛如孔雀开屏，蝶翼飞舞。
    青辰望着这如梦似幻的美景，神魂似乎也沉浸其中，不可自拔。极光美丽绚烂，却是凶险之物，如同盛放的罂粟花，妖冶迷人，却危险至极。
    这北极极光瑰丽绚烂，却暗藏凶险，正好炼制光明正大的仙家法器，堂堂正正，煌煌大气。
    只是极光消磨金石之物，难以收取，这点对于别人来说困难无比，但是对于青辰来说却简单至极。
    只见青辰伸出右手，冥冥之中一股玄奥至极的力量降临。瞬息之间作用于北极极光之中，在这股神秘的力量下那天地屏障瞬间破裂一道缝隙，绚丽的极光瞬间从中涌出。
    一抖袖口，一朵十二品造化青莲瞬间飞出。
    十二品造化青莲在空中滴溜溜的旋转，散发着丝丝造化之气。
    一指青莲，只见青莲陡然射出一道青蒙蒙的造化之光。瞬间包裹着绚丽的极光，复又一指莲瓣再次射出一道造化之光，那天地屏障的裂缝瞬间便被修补完善。
    心念一动青莲裹着极光而来，青辰淡然一笑，右手成拳状包裹着极光。嘴巴微微张开，青莲快速的缩小进入到青辰的口中。
    银色的眼眸滴溜溜一转，却是青辰想到了该炼制何种法宝。
    袖口一抖，从袖口之中飞出无数珍惜的炼器材料，俱是先天之数。
    张口一喷，三昧真火喷出，灼烧着炼器材料。
    渐渐的先天之材质在三昧真火的灼烧之下，俱已化成液体，其中杂质亦是不断的驱逐出去。翻手取出一块太阳金刚钻，此金刚钻乃是由那后天第一火太阳真火高度凝聚而成，乃至刚至阳之物，是顶级的炼器之材！
    沟通紫府元神，引动大道符文之力。
    以阴阳为碳，祭炼这太阳金刚钻。
    慢慢的随着时间的流逝，不知多少年过去了，最终这太阳金刚钻被完全炼化了其中的杂质，化作一团琥珀色又带着金黄色的半透明液体。
    青辰见此满意一笑，随即将那先天之材所融化的材质纷纷投入这太阳金刚钻所化的液体之中。加*力，沟通洪荒天道之力，阴阳为碳慢慢的使这些材质互相融合。
    最终形成一环形龙凤玉佩的模样，浩大光明之气从中传出，至刚至阳之气亦是不断在玉佩之中流转不息，眼见这法宝胚胎俨然成形，青辰投入了那北极极光。
    只见这北极极光在进入这法宝胚胎以后，瞬间爆发一阵炫目瑰丽的光芒，其光明浩大，却不刺眼。青辰见后欣喜不已，这是青辰自混沌以来的最成功的炼器之作，里面包含了青辰对于大道的理解，故此对于青辰来说意义重大！ 
        
第五十章 龙凤玉佩 暗潮汹涌
    丝丝瑞气祥和之气在这龙凤玉佩之中冒出，光明浩大之气亦是不断流转于玉佩之中。太阳真火亦是在玉佩中心之处闪闪发光，温暖祥和的气息不断的在玉佩之中流转。
    丝丝祥和之气让人的心情极度温暖，就像是婴孩时期在母亲的怀抱中一样，暖洋洋的，异常舒服！
    这却是一件攻防一体的法宝，此宝不仅有护身之功效，亦是有着攻击之利器，那北极极光与那太阳真火哪一样都不是等闲之辈能够轻易抵挡的。
    单单那号称后天第一火的太阳真火，亦是可以焚烧大罗金仙境界的修士。若无上等灵宝护身，普通灵宝亦是无法抵挡这后天第一火的威力，而那北极极光更是厉害，光本无形物质，这极光作为一种最为极端的存在可以与域外混沌之气抗衡，抚平地风水火自有其不同凡响之处！
    乍一看下这极光没什么特别之处，最多美丽而已。
    但是在这极光美丽的外表下，隐藏着杀机。
    极光可化作刀兵斧刃等进行攻击，有损人肉体之效，亦可化作漫天光砂，攻击修士最为脆弱的元神。如今这后天第一火，太阳真火，与那极端之光极光相互配合产生的威力，就是伪圣境界亦不敢轻易触碰。这两道杀招，为攻伐之利器！
    而且这玉佩之中有着青辰对于大道的理解，而且有着大道符文加持其中，成为一件攻防一体的灵宝！
    青辰看了看这块玉佩，满意的一笑，眼睛动了动！翻手取出一团色呈玄黄的功德，这功德正是青辰九千年讲道所得的无量教化功德，只不过这功德却为后天之功德。
    如今青辰将那功德取出一份炼化成先天功德，正是手中那一团功德。如今这功德步入先天之列，比之那后天功德要珍贵许多！
    随手将那团先天功德投入那龙凤玉佩之中，只见这龙凤玉佩陡然冒出无量金黄色的光芒，光芒大放间耀眼的金光瞬间暴起，直冲天际！
    只见玉佩宝光流转，色呈玄黄之色，无量功德之气在其中不停流转。
    这玉佩经过这功德的灌溉从那后天灵宝级别，一举成为那后天功德至宝一级。
    与那‘天地玄黄玲珑宝塔’处于同一等级，只是若论防御能力，这龙凤玉佩自然是比不上那‘天地玄黄玲珑宝塔’，只是这天地玄黄玲珑宝塔没有攻击能力，是完全防御的灵宝。而这玉佩虽然在防御上比不了完全是防御灵宝的天地玄黄玲珑宝塔，但是玉佩有了玲珑宝塔没有的功效。
    那就是攻击！
    在总体上来说，青辰炼制的这龙凤玉佩要胜上天地玄黄玲珑宝塔一筹。
    但论起防御能力，却是天地玄黄玲珑宝塔胜龙凤玉佩一筹！
    这两件灵宝，半斤八两，各有各的特点！
    …………………………….却说青辰在这北极之地炼制灵宝，洪荒之中凤凰一族的大殿之中，天凤与那天凰却在大发雷霆！
    “什么？龙族真是岂有此理！”天凤暴怒道“莫非以为我凤凰一族是好欺负的不成！”天凤气的勃然大怒，英俊帅气的脸上布满了怒容！
    一旁的天凰亦是满脸气愤，很明显龙族的这种行为严重玷污了凤凰一族的威严！
    “哼，你龙族是洪荒霸主？”天凤冷笑道“难道我凤凰一族就不了！欺负到我凤凰一族的头上了，岂能饶你！”
    “传令下去聚集起飞禽一族，我要到那龙宫之中找那祖龙讨个说法！”
    “凤祖陛下，万万不可啊！”在天凤天凰下首处，站出一名胡须花白的老人，他却是凤凰一族的军师，凤凰一族的军事行动几乎是他一手谋划的！
    天凤闻言略微皱了皱眉头，神情略显恭敬的说道“白老何事？”
    那花白胡须的老人闻声惶恐道“老奴不敢当得凤祖大人如此称呼，如今我们凤凰一族正处于飞速发展的皆段。如果和龙族展开战斗，势必会两败俱伤，到时候只会便宜了那麒麟一族！”白老看了看天凤，见他神情略显严肃，复又说道“而且据公主所说，那救她一命的青年修士实力强大无比，大罗金仙境界的强者在他手中尚接不了一招！以老奴来看，这青年修士定然是有着大神通修为的高手，如果网罗此人….”
    天凤听到后，双目一亮“如果能够网罗此等高手，那将来一举灭掉龙族与麒麟一族却不是难事！只是…”“那修士修为强大无比，怕早已不被权力所干扰，怕不是这么容易就网罗的到的！”天凤苦恼道，帅气俊美的脸上愁云满布。
    “呵呵，凤祖陛下，老奴刚才观看公主在说起这位修为不凡的修士时候，面带羞意。公主似乎已经倾心于这位修士，如果我们能够与他联姻，即成全了公主，又能为我凤凰一族网罗到一位可以轻易灭杀大罗金仙修士的强大帮手，将来为了凤凰一族和龙族，麒麟二族开战的时候，无疑有着大用处！”
    天凤听完面露喜色，大喜道“如果真如你所说，那么对我凤凰一族确实是有着百利无一害的好处，只是公主那里还要具体探听下，如果公主真对那位修士有意，那就极力促成联姻！”
    “是，凤祖陛下！”白老说完，恭敬的对着天凤一拜，退了下去。
    “哈哈，如果能促成此事，那对于我凤凰一族更快的统御洪荒确实是有着天大的好处，哈哈！”天凤高兴的大笑着，心情愉快的他，此时似乎已经看到了凤凰一族统御洪荒的景象。
    “夫君，我们这样不经过嫣儿的意思，就擅自…”天凰话还没说完，就被天凤打断。
    “如果嫣然喜欢那修士就在好不过，如果是那修士对嫣然有意，那我也要促成此事，为了我凤凰一族区区一女子又何足道哉！”说道最后，天凤的声音冰冷无比，此时的天凤开始慢慢显露出他最大的野心！
    天凰看到后，心下一惊，心中默默说道“嫣儿，为娘祝你是真心喜欢那修士！”
    …………………………
    洪荒东海，水晶宫。
    祖龙静静的听完下属的汇报后，脸色阴晴不定“我龙族三十位大罗金仙陨落了一个，其余二十九位包括敖玄竟然感觉不到丝毫的气息？”
    “是的，祖龙大人，敖玄大人等三十位大罗金仙，除了一个已经陨落外，敖玄大人与那二十八名大罗金仙境界的族人全部消失不见，无论我们怎样推算，也没有办法找出敖玄大人他们所在的地方！”
    “哼，没用的废物，给我找！”
    “是…”
    ……………………
    洪荒大陆东北部，一处山谷之中，这是麒麟一族的居所。
    “龙族的家伙竟然想用侮辱天凤的女儿？大罗金仙被神秘的修士随手击杀？二十九名大罗金仙下落不明？”麒麟祖疑惑的说道，“按理说以天凤的脾气，不发兵攻打龙族才怪，怎么丝毫没有动静？”
    “继续监视龙族与那凤凰一族，一有什么情况立即来报！”
    “是…”
    ……………………
    洪荒此时却是暗潮汹涌，三方势力开始初步的显示出他们彼此之间的不合，其中以龙族与凤凰一族为最！ 
        
第五十一章 洪荒毒虫 剧毒山谷
    此时此刻在洪荒之中所发生的事情，青辰自然是不知晓，且不说那先天三族，今日青辰却是来到一处风景秀美之地，虽说在洪荒之中风景秀美之地比比皆是，但是每一处地方那特有的地貌，以及风景却是各不相同。
    且说青辰跨坐穷奇，翱翔云层，跨越无数山川、河流、草原、雪山、沙漠、丘陵。这日一道冲天毒气阻住了祥云。
    停驻云端，银色的眼眸闪烁阵阵神光，法眼向下一望，但见一矮矮幽谷，如同白虎盘踞，咆哮九天，寸草不生，黑漆山岩遍布其上，股股墨绿毒烟冒出，被水汽沾染，形成云雾，遮掩山谷，远远望去，一片灰霾，不显半点绿意。
    那重重毒烟之下，依稀可见无数生灵尸骨，不显惨白，尽皆黑漆漆，不是黑玉之色，污浊晦涩，不显幽幽光芒，似乎光线靠近亦被吞噬一空。
    灵芝瑶草不见，只有无数毒草毒虫生存，有一高大乔木，擎天而立，亭亭如盖，无数红雾如同烟岚，蒸腾缠绕枝间，似梦如幻，结有颗颗如同梨子的红色果实，飘荡着莫名的气味，红光艳艳，如同霓虹横生。亦有成熟果实，大如鸭梨，色呈黑紫，紫色光华即使树叶遮挡，亦光华闪现。
    无数du物排列树下，喷云吐雾，吸纳阵阵紫光，但见，紫光入腹，无数或碧绿，或赤红，或黑灰的du气被du物喷吐而出，升腾而上，被墨绿枝叶吸纳。乔木越发璀璨，枝叶越发深沉，而果实香味越发浓郁。
    而在树下，最前方有四个庞然大物占据，气势如虹，毒气凝结成浓雾，周遭三百丈一片焦黑。
    只见在这低矮的山谷内布满了大大小小的毒虫，那冲天的毒气便是从这无数的毒虫自身所分泌出的毒液形成的。
    一只满身疙瘩的蟾蜍，蛙鸣阵阵，碧绿色的舌头飞舞，如同闪电一般，卷走树上所结的果子，身上冒出滚滚毒烟，毒腺涨大一圈，毒液滴答响个不停。
    在这蟾蜍周围亦是布满了毒虫，只见一只赤红毒蝎，静静的伏在一处土丘上面，一只倒刺毒勾紫红一片，一看便知是至毒之物。
    此外亦有蜘蛛，蜈蚣，蛇等等五毒之物。
    这无数的毒虫加在一起身上所滴答的毒液，甚至在稍浅一点的土坑之中形成一道毒液小溪。毒烟密布，滔天毒气在山谷上空形成一大团墨绿之色的毒云，剧毒之气甚至将这山谷方圆万里以内的土地侵蚀的寸草不生。
    由此可知，这是何等剧毒之物。
    青辰见此，心下一叹“好一处剧毒之场所！”
    如果这等剧毒之地被那修炼毒攻的修士所知定然会欣喜若狂，这剧毒之地在别人眼中或许是丧命，污秽之所，但是在以修炼毒攻为主的修士眼中却是上佳的修炼宝地。
    此时洪荒开辟不久，在此期间所诞生的生物皆是先天生灵，无论是潜力亦或者是修为等等方面都是强大无比的，此时可以说的是在这无数的毒物之中随便哪一只身上的剧毒都可以杀死一名金仙以上的强者，个别毒物甚至可以毒死大罗金仙境界的强者。
    一只经过修炼的毒物，它的毒不仅仅是作用于肉体，更是作用于元神，能够毒杀修士元神的毒，那该是多么的可怕。
    而这先天所诞生的五毒更是毒中之霸，单单是它那一身的剧毒如果淬炼得当，甚至可以在一瞬间便可彻底击杀大罗金仙境界的强者，而且这五毒身上的皮肉等等肢体如果稍加炼制，亦可炼制成为那杀伐利器，只不过手段上却显得阴暗，不为正道所容。
    即便是青辰此时见到这冲天的毒瘴亦是皱眉不已，正静心考虑是否要清楚这方毒物。
    只见这时低矮的山谷之中冒出一道冲天宝光，宝物出土的浩大之气从中涌出，只见这周围原本浓郁的吓人的毒雾此时竟然被这宝光所吸收，不，应该说是被这尚未出世的灵宝吸收。
    原本浓郁到几乎可以液化的毒云，此时竟然慢慢的向着那宝光之处接近。
    ‘嗡….’一声轻嗡，一道碧绿圆滑的宝光，亮莹莹的从地底飞出。
    绿光大放间那遮天蔽日的毒云，毒物纷纷被这碧绿色的珠子吸取。
    很快，那山谷之中原本密密麻麻的毒物，毒云此时被这珠子瞬即吸取进珠子之中。
    青辰大奇，心中猜想这珠子的来历竟然可以吸取这漫天的毒云，毒物。
    这珠子却是在此地孕育的一方灵宝，乃是剧毒之灵宝。凭这珠子能够吸取这毒云，毒物的功效不难判断出此珠的真实作用便是收取，以及驾驭这些毒物为自己作战。
    握住这颗碧绿的珠子，庞大的神识瞬间侵入这宝珠的内部。
    一股信息冲入青辰的脑海之中，原来这颗珠子乃是对应一丝毒系法则孕育而生。在洪荒之中大多数的灵宝都是由那造化玉牒的碎片所化，而恰巧的是这珠子便是一丝毒系法则孕育所生。
    乃是中品先天灵宝，珠名为‘绿叱珠’此珠却是有着掌控世间毒物的能力，只要和毒字沾上边都无法敌得过这颗珠子。
    掌控此珠的人，便等于掌控了天下间所有的毒物，而且亦是不惧毒物等攻击手段，可以说是完全免疫了毒系法则所衍生的攻击手段。
    “此珠虽说掌控了世间所有毒物，不过对我来说却是鸡肋一个，拿之无用，弃之可惜，算了，日后有缘收徒赐给徒弟吧！”青辰心中暗暗想着，随手收取了这颗宝珠。
    青辰这一番思量，却是在日后造就了这颗宝珠的一番威名。
    一拍*穷奇，穷奇双翅一扇，足底升起四朵祥云，载着青辰飞去。
    却说在这凤凰一族的居所内，凤嫣然此刻对着湖面，傻傻的笑着，那笑容时而高兴，时而迷恋，时而思念....种种复杂的表情在凤嫣然那俏丽如花的脸蛋上一一闪现。
    “嫣儿！”
    远处传来一声呼唤，将凤嫣然从沉思中惊醒。
    俏丽的脸蛋微微一红，一抹淡淡的红晕出现在双颊上，此时的凤嫣然站立在小湖旁边宛如那芙蓉仙子，碧月羞花之貌，倾城倾国之姿，让人惊艳无比。
    “娘，我在这里！”
    远处一秀丽端庄的美妇人莲步款款而来，正是那凤凰一族的始祖之一的天凰。其实以天凰的修为，只要自身神识一扫，什么事情不知道，她早就知道刚才凤嫣然脸上的面部表情。看见自己的女儿脸上那不时变化的表情，作为过来人的天凰自然知晓凤嫣然此时心中想的是谁。
    一时心中欢喜，一时心中忧虑，可谓是喜忧参半。
    望着女儿那绝美的容颜，天凰在心中开始为凤嫣然默默祝福起来，希望凤嫣然能够美梦成真！ 
        
第五十二章 怨气邪龙 持戟少年
    时光匆匆白驹过隙间数千万年的时间过去了，先天三族在这数千万年的岁月中便的更加强大，大罗金仙境界的高手比之数千万年前要多出十倍以上，现在的洪荒才能撑得上是英才辈出，单单大罗金仙级别的强者就有无数，而且这还只是先天三族内部的大罗金仙境界级别的强者，如果算上洪荒那无数的生灵只怕这大罗金仙一级的强者简直就是无数。
    数千万年的漫长岁月之中洪荒的生灵几乎是以每日数亿的数字，在恐怖的增长着。单单每日化形的生灵便是一个天文数字，更别说无时无刻处于增长诞生状态的生灵了。
    数千万年的发展让先天三族自身的实力完全巩固，三族开始多少发生了一些不愉快的摩擦，其中以龙族与那飞禽之王凤凰之族的矛盾尤为厉害。
    在洪荒之中随处可见打斗，每日的打斗亦要死去无数的生灵，一股股生灵死前不甘的怨气，怨念统统汇聚到一起形成一股庞大的魔云，隐隐间形成一条张牙舞爪的巨龙，修长壮硕的身躯显示出其强大无比的力量，绵延万里的龙躯直入那神秘莫测的命运长河之中，隐隐间盘亘于三族的气运上。
    但是和先天三族那庞大无比的气运相比，身长只不过万里左右的怨念所形成的巨龙明显对先天三族自身的气运构不成丝毫的威胁，这怨气所形成的巨龙相比较三族那庞大的气运根本就起不到丝毫的作用。而巨龙双目紧闭似在沉睡之中，但是观看先天三族自身的气运便可以发现，三族自身的气运竟然被这巨龙渐渐的吸取，宛如抽丝剥茧一般在一点点的吸取三族自身的气运。
    而且随着巨龙每吸取一丝三族的气运，巨龙身上散发的气息便增长一丝，日积月累之下巨龙身上的气息变得更加浓厚，丝丝摄人心魄的力量从巨龙的身上散发而出。
    而且巨龙有着那外界之中随时随地的生灵怨气补充自身，而三族自身的气运却在巨龙每日的吸取下开始慢慢的衰退，相比较有着后续力量来源的巨龙，先天三族自身的气运在这数千年的时间内却没有增长，反而在不断的衰退当中。
    可是即便如此先天三族依然能够长盛不衰，因为三族自身的气运实在是在过庞大了，相比较于那一丝丝的气运，根本不算什么，三族完全能够耗得起。
    虽说如此，那怨气巨龙亦是在无时无刻的处于长大之中，洪荒世界有多大？至少洪荒之中的生灵是不知道的，而且这还只是没有算上那无量大海，单单是一块洪荒大陆生灵便是不知多少，而生活在那无量大海之中的生灵更是多不胜数。
    洪荒每日在不断的争斗中，生灵死后所形成的怨气更是庞大无比。在加上先天三族的强势与霸道，每日死亡的生灵在数字上却是要在次增长一倍有余。
    在这样的情况下，单单是那怨气便已积累了无量怨气。
    由这无量怨气所化成的怨气巨龙，聚集了那些死于先天三族的洪荒生灵对三族的怨念。
    而由这无边怨气所化作的邪恶巨龙，集合了天地间所有的负面力量，是罪恶的集合体。每日抽丝剥茧的吸取三族的气运，同时不断的吸取洪荒世界无边的怨气，死气，魔气。虽然这巨龙目前处于‘沉睡’状态，但是也已经开始慢慢的展示出它初步的威力。
    凭借那慑人心魄的能力便足以让人望而生畏，蛇盘阵势盘踞于三族气运之中，不断的吸取，强化自身的力量。
    等这巨龙真正成长起来后，恐怕也是那三族衰败的开始。
    ‘砰’‘砰’‘砰’‘砰’在洪荒东北部此时正在上演着一处追杀场面！
    只见一名手持方天画戟，长相约莫十五、六岁此时正在向着远方快速逃逸。
    在其身后大约三百条左右的巨龙正在奋起直追，高昂的龙吟声响天震地，龙口一张，无数五行道术攻击瞬间喷向那名少年。
    只见这少年手持方天画戟，冷静无比的向着后方袭击而来的道术挥去。
    或劈，或削，或刺，一杆方天画戟在这少年手中舞的赫赫生风。
    ‘唰’‘唰’‘唰’‘唰’……
    但见后方的无数道术攻击几乎在一瞬间便被这名少年轻易破去，观其舞动的熟练程度上来看，少年显然是身经百战，那一身敏捷的反应能力以及对于杀气的预知能力都有着较强的反应能力。
    三百多条巨龙看见后怒吼连连，再次放出无数的攻击向着前方那名少年攻去。
    少年看到攻击后，明显是不止一次的遇到过这样的攻击。头也不回，只是挥动着手中的方天画戟只见朵朵寒芒，从方天画戟的刃上射出。
    ‘碰’‘碰’‘碰’……
    一连串的炸响，放射出滚滚浓厚的黑烟。
    一股股天地灵气快速向着少年涌去，少年的脸色略微显得有些苍白，“连续一个多月的逃命，如果不是手中这杆戟帮助，恐怕我早已经死去了！”少年在心中暗暗说道，眼中透露着一股深深的仇恨。“只是一杆画戟，龙族竟然追杀我千万里，哼，龙族！！！”
    很明显又是一套老套的夺宝事件，龙族仗着自己是先天三族的霸主地位，常常高傲的不得了，行事等等作为更是张狂的不可一世，常常因为一些小事便大打出手，常常是不死不休的局面。对于洪荒之中的生灵先天三族更是表现的霸道不仁，往往一出手便是动辄几十位，乃至数百位的族人追杀一个。
    这样的现象在洪荒之中可谓是常见无比，处处上演着这样的事件。
    少年脸色冰冷的向后望了一眼，同时加快自身对于灵气的吸取，一边吸取一边转化成法力以补充自身的消耗。
    “那小子的法力不足了，兄弟们加把劲，他快要完了。”
    果然此话一出，那三百名龙族精神大振“这小子一个月来不断的逃跑，可累死哥几个了。抓到这小子一定要狠狠的蹂躏他，臭小子让大爷瞎跑了这一个月！”
    “嘿嘿，你们从那边绕过去给这小子来个两面夹击，看他怎么跑！”
    “嘿嘿……”一众龙族闻言立即互相‘*荡’的笑了下，一百名左右的龙族立即向着相反的方向飞去。
    “咦！这些四脚蛇怎么少了一百多个？”少年回头一望，发现那原本三百名左右的龙族此时少了一百多条，心中疑惑下，顿起警惕之心。
    就在这时从前方顿时击出数百道五行道术攻击，无数的火球，冰箭，风刃向着少年快速射去。少年大吃一惊瞬间明白了自己中计了，后方亦是射出数百道五行道术攻击，两面夹击之下少年完全是避无可避即便是想要拐弯改变方向也做不到。
    因为少年完全是全力飞行，在那超快的速度下由于惯性根本无法做到正常的拐弯。越是在极度危险的状况下，少年越是表现出了难以超乎想象的冷静，只见那杆先天灵宝级别的画戟一阵舞动，形成一道密不透风的椭圆形‘气罩’稳稳的护住少年上下左右的空间。
    就在这气罩形成的一瞬间，那前后的攻击便撞到了这团气罩。
    “噗……”一口鲜红的血液喷出，气罩瞬间破碎，数百道的攻击最少一半以上的攻击撞在了少年那略显柔弱的身躯上面。
    一口艳红的鲜血夺口而出，五脏六腑亦是感到撕裂一般的疼痛，密密麻麻的伤口布满在少年那瘦弱的身躯上。
    金光一闪，三百条巨龙瞬间变作人形，以合围之势包围住了眼前的少年。
    少年手持画戟静静的站立于半空中，冷冷的看着向他围拢过来的龙族。
    眸中神光一闪，只见少年手持画戟大吼一声向着对面的龙族冲去。速度最起码飙升了一倍，在一群龙族错愕的眼神中，方天画戟以‘力劈华山’之势居高临下劈向场中那些神情错愕的龙族。
    ‘撕裂’一声，好像撕开纸张一样，龙族那引以为豪的肉身根本阻止不了那画戟丝毫，便被瞬间劈成两半，同时画戟刃上寒芒一闪，元神瞬间被灭。
    趁着这一瞬间的功夫，少年画戟左右开工，数十名龙族再次殒命于少年手中。
    这时那剩下的龙族纷纷清醒过来，眼见那数十名族人被杀，元神被灭，愤怒的怒火欲要烧破那天地屏障，直*那域外混沌之地。怒吼连连取出自身的灵宝，或为先天，或为后天之列向着少年快速的冲来，冲天的杀戮气息弥漫于整个天空之中，宛如一柄利剑一般似要撕破苍穹！ 
        
第五十三章 以一敌百 势均力敌
    只见这二百多位龙族手持各种各样的武器行灵宝，刀枪剑戟等等灵宝一窝蜂向着那名少年冲去，放弃了道术的攻击采取龙族最引以为豪的近战肉搏，虽说刚才在他们愣神的功夫里眼前这名少年一口气斩杀了数十名龙族，如果只是这样还不足以让龙族退却。
    数千万年的漫长岁月中，龙族俨然成为高傲种族的代名词，单单靠一愣神斩杀数十名龙族还不足已让剩下的龙族们退却，在他们看来眼前这个小子只是走了好运，对他们根本构不成实质的威胁，慢慢的耗便足以拖垮这小子。
    只一瞬间双方的攻击便交上手了，四面八方几乎是在同一时间各种兵器型灵宝攻向眼前这名少年。少年的表现不急不躁，在这样凶险万分的情况下少年表现的很冷静，自始自终面上没有出现一丝惊慌失措两只眼睛锐利的观看周围向他攻击而来的武器。
    舞动手中的画戟，以一种不可思议的角度险之又险的挡住了即将攻击到自己的兵器。
    ‘锵’……
    瞬间的碰撞产生了莫大的推动力，借助这股反作用的推动力，少年快速的向后退去，同时手中的画戟不断舞动稳稳的护住自己的身体。调整了身体的角度，不退反进，瞬间一个加速借助惯性手中的画戟以‘力劈华山’的姿势向着那些灵宝兵器砸去。
    ‘锵’‘锵’‘锵’……
    一瞬间产生的爆发力在加上惯性的作用，产生的冲击力是非常巨大的。只一瞬间二百余位龙族修士只感到从兵器上传来一股巨力，双臂在这股巨力之下隐隐有些发麻，身体一个不稳猛的坠下云头。少年见机不可失身形瞬间跟随坠入云头的龙族修士，手中的画戟直接摆出一计‘横扫千军’的架势，猛的朝着正在快速向着地面接近的龙族修士一顿狠打。
    ‘撕拉’一声，少年手中的画戟再次拦腰斩杀了几名龙族修士。夹杂着浓烈腥气的血液与这天地间下了一场‘血雨’，‘砰’‘砰’……尸体的撞击声将地面砸出了一个个巨大的坑洞，从高中洒落的血液在这坑坑洼洼的地表下汇聚成一条小小的溪流。
    眼见再次有几名族人死在了眼前这少年的手中，一领头模样的龙族修士大怒道“这个该死的小子，竟然再次斩杀了我们的族人，混蛋！”大怒间取出自己的长枪型灵宝，向着少年冲去。
    一记‘蛟龙出海’瞬间这杆长枪化作无数的枪影，枪枪直指少年周身各处要害之处。刺眼的枪芒，化作朵朵致命的寒星，向着那名少年刺去。
    少年面色一变，他感觉到了这名龙族修士很危险和刚才的那些龙族修士相比。眼前这位龙族修士明显高出他们，来不及细想，舞动手中的画戟护住周身上下，同时画戟招式一变开始主动进攻。连连舞动，戟刃向着那无数虚中带实，实中带虚的枪影击去。
    ‘乒’‘乒’‘乒’……
    双方只是在一瞬间便相互对攻了无数次，随着二者一声大喝。枪，戟在一瞬间碰撞到一起。瞬间产生的爆发力所形成的气流，居然硬生生的将二人周围的地面硬生生的向后推移了数百米。
    ‘滋’……
    双方开始相互间使出了最为原始的角力，枪，戟相互滋发出点点火星。
    在他们身体周围的空气，居然被硬生生的挤出了他们周围的空间。一处没有空气的真空地带形成了，浩大的气势使得周围处于观望状态中的龙族修士靠近不得，双方的角力还在互相比较着。
    “想不到这小字居然有这么大的力气，竟然和我不相上下！”心中暗惊，怒吼一声双臂的肌肉在瞬间增大一倍，强大的力量在瞬间打破了双方力量上的平衡，怒斥一声手中的长枪猛的一甩，一股巨大的力量陡然传来。
    ‘砰’少年在一瞬间被这股巨大的力道撞飞，眼见机不可失，手中的长枪直追那名少年。
    少年心中大惊失色，没想到刚才的形式居然在一瞬间便彻底逆转。在这千钧一发间，倒飞的身形硬生生的扭转一分，躲开了那刺向自己丹田紫府的致命一枪。
    虽然躲开了致命的一击，但是少年周身上下依然被枪芒射出了大大小小各不相同的伤口，汨汨鲜血如同涓涓溪流一般顺着少年的身体流淌而下，不一会便在少年的脚下汇聚成了一洼小小的溪水。少年脸色有些苍白，深吸一口精纯的先天灵气，周身各处大穴开始吸收周围的先天灵气以补充自身的消耗。法力一转，原本并不严重的伤口瞬间消失，同时因为吸收着灵气少年那苍白的脸色开始微微好转。
    紧了紧手中的画戟，法力流转进双臂之中驱逐着双臂之中的酸，麻等症状。不一会，手臂恢复了正常的机能，少年冷冷的看着对面的龙族以及遍布周围的龙族修士，心中暗暗思考着应该怎样逃离。
    “哼，想要逃跑？我劝你还是死了那份心，乖乖的将手中的戟交出来。或许，我会给你一个痛快！”少年只是静静的看着，同时加速吸收周围的灵气，快速的转化成自身法力。此时的洪荒灵气之充沛乃是一最，而且精纯不已只需稍稍转化一番便可炼化成自身所需的法力。
    一摆手中的画戟，少年用行动证实了自己的答案。
    脚步一蹬地面的立实出现一处深坑，快速的向着那名龙族修士冲去。
    画戟连连舞动，犀利的戟刃连连刺向那名龙族修士。
    ‘砰’只见那名龙族修士手中所持的长枪宛若一条游龙一般，上下翻飞快速的刺向那无数的戟刃。
    只见长枪的枪尖刺向那少年的戟刃，无声胜有声，一团绚烂的光芒在两者相交的地方迸起。
    “呀……！”少年大吼一声，脚下发力快速的向前奔跑着。
    龙族修士面色一变，苦苦的支撑着。原本在力量上不如他的少年，此时爆发了莫大的潜力，奔跑起来完全压制住了在力量上胜过他的龙族修士。
    “呀…！”少年怒吼着，却是越跑越快。
    ‘轰隆隆’只见少年完全将那龙族修士向着一座小山头跑去，二者兵器的刃尖始终稳稳的保持一致，丝毫没有出现偏差，惊人的达到了稳定的平衡。潜力爆发的少年此时在力量上稳稳的压制住了面前的龙族修士，一直将那龙族修士顶进了那座山，而且少年还在继续奔跑着。
    ‘轰隆隆’只见这座不大的山竟然被这少年的蛮力硬生生的顶出了一条幽深的坑洞，从原本山的那一头直接顶到了山的另一端位置，手中的大戟奋力一甩，直接将那龙族修士甩开，脚步一蹬，身形瞬间猛的追了上去。“喝”大戟奋力向着那倒飞的龙族修士猛砸而去，巨大的力量直接磕飞了那名龙族修士手中的长枪。
    左手猛力一抓那龙族修士的脑袋，直接将那龙族修士的头部按倒地面。在离地几寸的地面快速向前飞去，左手始终稳稳的抓住那龙族修士的头部，同时全身的法力快速运转，速度在次猛增。留给地面一道长长的沟壑，约有数百米远。
    猛然一声大喝左手用力直接将那龙族修士从地面抓起，膝盖猛的一抬狠狠的撞向那名龙族修士。
    “哇……！”
    一口鲜血直接喷出，只感到自己的胃部一阵剧烈翻腾，酸水直接顺着嘴巴向外流淌。膝盖再次击出，一下又一下的向着那龙族修士的腹部击去，单手一甩那龙族修士直接在半空中旋转三百六十度，少年转身一记侧踢，健壮有力的腿部迸发出一股巨大的力量，法力流转进腿部，狠命一踢那龙族修士宛如断了线的风筝一般径直的砸下一旁的山峰。
    ‘轰隆隆’一声巨响，一个人形大坑烙印在山体里面，少年右手一抓，那修士掉落的长枪瞬间飞到少年的手中，挽起一道靓丽的枪花，大喝一声直接扔向那名砸进山体之中的龙族修士，做完这一切少年大口大口的喘着粗气，很显然刚才那一系列的打斗，让少年经历了一次最为艰难的打斗。 
        
第五十四章 分庭抗礼 境界差距
    静！周围除了那名少年剧烈的喘息声，没有任何一丝杂音，二百余位龙族修士全部长大了嘴巴静静的看着眼前发生的一切，在他们看来这实在是有些不可思议。刚才被压着打的少年，谁知他此时竟然爆发出了莫大的力量，居然将形式硬生生的扭转了。
    这实在是有些不可思议，看向另一处的巨大坑洞，在看看那陷入山体之中的龙族修士，一众龙族皆有点自身处于云里雾里的状态。
    “这真是有些不可思议，敖木他竟然败了，他可是族中排名前十名的年轻高手，居然败给了这么一个无名小子！”一众龙族议论纷纷，看向那少年的眼神中带着别样的情绪。
    正在这时山体上面的碎石开始轻微的动了下，在少年以及一众龙族异样的眼神中碎石抖动的却是越来越强。‘咔嚓’越来越多的碎片从山体之中滚落，并且抖动声越来越强烈。
    ‘轰……！’但见无数细微的裂缝布满整个山体之中，随着一声震天巨响整个山体在瞬间蹦碎，微微的清风轻轻一吹拂，尘土飞扬，短暂的时间过去，但见原本那座山体已经化作一堆尘土。
    只见一道人影瞬间冲天而起，在空中翻转三百六十度最终稳稳的落在地面。
    少年心中一惊，惊讶的看向那道身影。却是早先误以为已经失败了的龙族修士敖木，只见这敖木浑身上下哪有一丝伤痕，只不过略微显得有些狼狈，轻飘飘的看了一眼敖木，嘴角撇出一丝笑意。
    敖木微微皱了一下眉头，手轻轻擦了一下嘴角边残留的血液，冷声道：“小子不错啊！你是第一个把我伤的这么重的，本来还想和你好好玩玩，可是我现在对你失去耐心了！”敖木说完，右手一招，落于尘土之中的长枪瞬间飞到敖木手中。
    枪身一抖，随手甩出几朵枪花。
    “小子游戏要结束了噢！”瞬间一记快若闪电的寒星直接刺向少年，有如潜龙出海，一条银龙向着少年攻击而去，寒芒闪烁，枪未到，但是寒芒以致。龙吟阵阵，张牙舞爪，龙尾一摆向着少年冲去。
    少年见到后手中的画戟快速的围绕着身体周围一摆，连连舞动，一朵朵神异至极的莲花凭空出现，莲花滴溜溜的旋转，带动周围的灵气形成一堵‘墙’。
    ‘砰’枪尖和戟刃相互之间碰撞在一起，一瞬间的威力竟然引起了气爆。
    敖木冷冷一笑，手中的长枪舞动的越来越急，朵朵寒芒瞬间点像少年，一瞬间却是出现一朵白色的枪花。如果仔细观看就会发现这朵白色的枪花其实是在一瞬间刺出一万枪，因为速度太快，分辨不清，认为只是一击，其实不然这只是因为出招者自身的速度太快，快到肉眼看不见的地步，能在一瞬间便刺出一万枪由此可知这敖木的实力修为。
    可是这少年却不知道，他只是隐隐感觉到这一招看似简单，实则却是有着一定的危险。此时想躲却躲不了了，因为这一枪居然带动了周围的天地之威，锁定住了周围的空间，在周围空间之力的带动下根本无法进行躲闪，只能选择硬抗。
    “既然躲不了，那就打！！！”少年心中暗暗说道，大喝一声，手中的画戟猛的一劈快速向着敖木打去，只见无数枪影，戟刃快速的对攻着，相互之间的碰撞之声不绝于耳。
    ‘砰’再次狠命的对攻一记，双方快速的退开。
    只见少年大口的喘息着，剧烈的打斗让少年的肉体以及精神深深的疲惫不已。身躯微微的颤抖着，双手虎口处更是早已迸裂开来，鲜血早已经流淌而下，甚至能够看到深深白骨。法力消耗更是庞大，少年此时已经是强弩之末，他完全是凭借着一股不屈服的毅力苦苦支撑着。
    “看来他已经是强弩之末，不过能凭借只是金仙初期之境的修为和我打了这么久，并且斩杀了数十名族人，潜力巨大。不过，今日你是注定要死的！”敖木心中暗暗说着，那少年与敖木相比却是无法相比，无论是打斗经验还是自身的法力浑厚程度上都无法相比，虽说先前少年占据了一些上风，但是时间久了，终究不是敖木的对手。
    “看来这下惨了”少年心中苦笑，体内的法力已经到了最低谷，先前和敖木对打只是凭借灵宝本身的威力法力却是没有用到多少，但是刚才和敖木一记硬拼几乎耗尽了他所有的法力，眼*内只有一丝法力，在加上受了伤根本无法再接下来的战斗中撑过去。
    “小子，有没有什么遗言要交代？”敖木面带戏谑的说着，挥舞着手中的长枪，一道寒芒瞬间向着少年攻去。
    少年翻身在地上一滚，险险的躲了过去。
    手中的画戟一挥，倒提着画戟，快速的向着敖木跑去。
    待到近前猛的一跳，手中的画戟向着敖木当头砸去。
    ‘锵’……
    火星四射，敖木此时双腿微微一震，手中的长枪横着手中，挡住了从天而降的画戟。
    画戟在这少年手中却是当成棍棒在使用，于半空中腰身用力一挺，翻转半圈，画戟再次猛烈的向着敖木砸去，此次却是比上一击要强上不少，力量上也更胜一分。
    ‘锵’戟枪相交，火星四溅，巨大的力量相互撞击，手臂发麻，虎口再次迸裂，汨汨鲜血大股的向外流出。敖木此时屈膝跪倒在地上，连续两次高强度的攻击即便以龙族的体质也受不了。
    “可恶的小子！”敖木心下恼怒，心中却是无可奈何，如今他处于下路，而那少年却占据在上方处，敖木现在的感觉就是有力没处使。
    一身的力气完全被压制的死死的，想到自己是第二次被修为低于自己的修士压着打，敖木就感到很憋屈。“我为什么和这小子较量武技？凭借我太乙金仙初期境界的修为，斩杀这小子完全是轻而易举！”想到这里敖木真想狠狠的扇自己一嘴巴子，此时的敖木终于想起了自己是太乙金仙境界的强大级修士。像这种金仙初期境界的小喽啰，只需要一击便可轻易击杀。
    而先前敖木可以说是在以自己的短处和别人的长处对攻，那要是不吃亏就怪了。
    敖木怒吼一声，法力瞬间爆发，一股强烈的法力瞬间形成一层护罩，护住周身上下。而那少年此时在一次的将画戟向着敖木猛烈砸下，‘砰’仿佛遇到了无形的屏障一般，少年顿时倒飞出去，在空中翻转几圈卸去这股反震的力度，在地面上滑出一条长长的沟壑后，落于地面。
    “小子，你三番两次将我惹火了，马上就要你死！”敖木恨声说道，一个金仙境界的小修士竟然让他这位太乙境界的修士大失颜面，这实在是让敖木恼火不已。
    少年冷冷的看着他，不说一句话，只是紧紧的握住自己手中的画戟，表明了自身的立场。
    “嗯？小子我看你真是找死，到现在这种局面还敢轻易逞强？”敖木说完，一道惊天长虹自他手中射出，快速的化作一道道光刃，向着少年射去。
    ‘砰’‘砰’‘砰’‘砰’少年目前能做的只是尽量的护住自己的身体，以先天灵宝的材质护住自己却是绰绰有余。但是即便是这样，那余下的攻击也不是说能挡便能挡的，更何况发出者凌厉一击的是太乙境界的强者，又岂是金仙初期之境的小修士所能抵挡的。
    “噗，咳咳…这次真的要死了，但是就这么死，我真的不甘心！”少年满面狰狞，情不自禁的仰天大吼道“我不甘心，我不要这样死去，我还没有复仇，我要报仇！”癫狂的咆哮响彻整个天际，似乎要撕裂天地，直破苍穹！
    “你即便是不甘心又能怎样？凭借你，认为能够和我龙族想比较？我龙族大罗金仙境界的强者便有数千万，太乙境界者更是无数，像你这样小小的金仙修为根本无法与我龙族对抗，甚至是连做我龙族的敌人也不够资格！”敖木冷冷的说着，敖木每说一句，少年的脸色变苍白一分。
    “是啊！龙族强大无比，又岂是我这样的修为所能抗衡的？即便是杀了一个，我难道能把整个龙族杀光不成，这样修为的高又怎么可能打败龙族？”少年迷茫了，他觉得现在自己做的一切很没有意义，斩杀的几十名龙族修士只不过是龙族的外围力量，根本动摇不了龙族真正的根基，可以说他先前做的一切都是在做无用功。
    “哼，看你的样子像是想明白了，该送你一程了！”敖木说完，手中长枪一挥，瞬间刺向少年！ 
        
第五十五章 青辰收徒 赐名白玄
    就在这时一朵不断流转造化之气的十二品青色莲花瞬间从天而降，青色的光幕自这莲花之中射出，青光熠熠，造化之气喷吐其中，瞬间这青色光幕照射在少年身上。造化之气不断流进少年体内，只见这少年在造化之气的照耀下一身的伤痕以及疲惫瞬间消失不见。同时体内耗光的法力亦是在飞速的恢复，不一会少年那早已耗光的法力此时已经恢复过来，同时少年惊讶的感觉到自身的修为亦是在这青光的照耀下瞬间突破。
    原本金仙初期境界的修为，此时突破到了金仙中期的境界。而且这造化之气更是帮助这少年进行了一番洗经伐髓，肉身之中的杂质不断的被这造化精气瞬间驱逐出体内，一股神清气爽般的感觉涌上心头，少年不禁呻吟出声，在这温暖的青光照耀下少年不禁产生出了一种幼儿时期躺在母亲怀抱中的温暖感觉。
    十二品青莲落于少年的头顶，青光不断流转，造化之气流进少年体内不断梳理着少年体内的法力，原本有些驳杂不精的法力在这造化之气的帮助下，提纯为精纯的法力。
    少年惊讶的看着位于头顶的十二品青莲，心中震惊无比，就算他在笨此时也明白了自己是被人救了。单单是神异至极的青色莲花便不是一般的修士能够拥有的，同时那造化之气不断的帮助自身梳理法力，而且自己还被伐毛洗髓一次，少年心中感激不已，不禁高声说道“哪位前辈帮助晚辈，还请现身相见！”
    这时只听一声淡淡的声音传来“呵呵，你倒是机灵，潜力修为也不错！”话音刚落，但见一道银色光华一闪，一银发披肩，银色眼眸，相貌妖异俊美的青年跨坐一肋生双翅，容貌似虎的异兽而来。气质出尘，淡雅腰间别着一杆玉笛，手持一玉色葫芦时不时的喝上几口。来者正是青辰，这些年除了偶尔回一趟道场以外其余的时间青辰都在游玩洪荒。
    其实在这少年与敖木打斗的时候青辰便已经到场了，只不过青辰一直都隐身在高空中，居高临下的看着眼前发生的一切，凭借这少年金仙初期的修为居然能够抵抗这三百位龙族修士，其中还有一名太乙境界的龙族修士。这一切自然引起了青辰的兴趣，于是便静静的看着这一切，直到眼前这名少年真正到了性命危机的时刻青辰知晓自己该出手了，于是便抛出十二品青莲护住了这名少年。
    敖木大惊，青辰怎么出现的敖木丝毫没有察觉。心中不禁想到“这修士修为定然超过我，我根本察觉不到他的气息，就连神识察看也观察不到！高手，绝对是大罗金仙境界一级的高手！”想到这里，一滴冷汗瞬间流下，凭借一名大罗金仙境界的高手收拾他们这群大多数连金仙都没达到的小修士自然是容易的很，更别提他这位太乙境界的修士了。
    “不知前辈来此为何？”敖木恭敬的说道，虽然敖木的修为是太乙境界，更是族中排名前十的年轻高手，但即便是这样却不代表着敖木没脑子，只是看了青辰一眼敖木便感觉自己浑身都在发抖，一股来自于灵魂的恐惧感传到敖木的心头。“即便是当初见到祖龙大人，我也没有这样的感觉，现在见到他居然产生了这样的感觉，可怕，深不可测的高手！”
    “呵呵，吾闲来无事游玩洪荒大陆，今日看见这小子修为不错，欲要收他为徒，自然是不许你们伤他性命！”青辰淡淡的说着，至始至终都没有正眼瞧一瞧敖木。
    这让心高气傲的敖木心下愤怒，但是却也不敢在面上表示出来。
    青辰看到后，也只是微微一笑，并没有说什么。
    “怎样小子，你可愿意拜我为师”青辰对着那少年淡淡的说道，同时右手一招那十二品青莲瞬间飞回青辰的右手上。把玩着手中的十二品青莲，微笑着看着他。
    却不想这少年反问道“拜你为师，你很强大吗？比之大罗金仙又如何！”
    青辰闻言一愣，继而失笑道：“哈哈……你这个小子，我让你拜我为师，那可是天大的福分，你小子倒是反问我有何本事！哈哈……我喜欢，你倒是说说你想学什么！我都可以教给你！”青辰大笑道，这还是头一次有人居然敢和青辰这般说话，单不说青辰的修为，便是身份向着洪荒公布便可以让无数生灵修士挤破脑袋的想拜青辰为师。如今以青辰的身份向这少年开口，对于这少年来说已经是天大的福分了。
    但是这少年居然反问青辰，这不得不让青辰大笑。活了无数年，还是头一次碰到这么有个性的小子。
    少年闻言双目一亮，激动的说道：“当真是学什么教什么，你有这么强大吗？和大罗金仙相比，谁强孰弱？”
    谁知青辰闻言，嘴角一撇不屑道：“我只告诉你，大罗金仙在我眼中反手之间便灭，就算是那圣人在我眼中亦是如同蝼蚁一般！”
    青辰的话让少年与那敖木大惊失色，大罗金仙的强大他们是有目共睹的。特别是敖木更清楚大罗金仙的强大实力修为，那绝对是挥手之间无不带着天地之威，大罗金仙以下者更是如同蝼蚁一般。如今在亲耳听道青辰说大罗金仙境界的强者，反手之间便灭杀，先不说这句话的对与否，单单这份蔑视大罗金仙境界强者的话，就让人不容忽视青辰话语的真实性。
    虽说他们不知道什么是‘圣人’，但是凭借着直觉感觉到这圣人肯定是超越大罗金仙境界的存在。难道，少年与敖木不禁猜想到，难道他就是那‘圣人’“那你能解释下什么是‘圣人’，也好让我们知道圣人是什么境界，看你是不是在说谎！”
    “哈哈，好。吾就对你解释下，何为圣人！”青辰看了看他们的表情，神情严肃的说道：“大罗金仙并不是修炼的最终点，在大罗金仙以上还有境界。大罗金仙只能算是初步有资格证道的一个境界，只有达到大罗金仙的境界才能够有资格初步领悟‘法则’或者说是‘道’因为只有达到大罗金仙的境界，才有机缘领悟这虚无缥缈的‘道’”
    而少年与敖木包括那余下二百位龙族修士皆是目瞪口呆，神情肃穆的看着青辰。“没想到大罗金仙并不是最终点，在其之上还有境界，难道就是那所谓的‘圣人’不成。”
    青辰看他们神情毕竟严肃，满意的一笑，复又说道：“至于这圣人嘛！”掉了掉他们的胃口，“圣人元神寄托天道，有万劫不磨之体，不沾因果，是不死不灭的存在，圣人以下万物众生皆为蝼蚁！”
    少年，敖木大惊失色。没想到这高出大罗金仙的圣人境界竟然是这般强大，视万物众生为蝼蚁一般，试问这是何等的境界才有这样的心境修为。
    而青辰刚才居然说圣人在他眼中亦是有如蝼蚁一般，那可想而知青辰的真实修为是多么的强大了。
    看着他们震惊思考的模样，青辰淡淡的一笑，说道：“怎么样，小子。现在，可愿意拜我为师？”
    少年闻言，立即大喜说道：“愿意，徒儿拜见师父！”
    “呵呵，起来吧！”
    “多谢师父！”
    青辰看向敖木淡淡的说道：“今天我收得佳徒，心情不错。你们走吧！回去告诉祖龙，让他不要将事情搞得天怒人怨，否则他将自食其果！”
    “是，前辈。晚辈一定将话带到！”敖木说完，擦了擦额头的汗水，立即带着二百多位龙族修士走了。他要立即将今天所听到的事情告诉祖龙，同时这也是青辰故事当着他们的面说的。目的就是让这先天三族能够懂得收敛一些，让他们明白大罗金仙并不是无敌的存在，在那些大神通者眼中大罗金仙境界的修士亦是如同蝼蚁一般，相信知道这个消息后先天三族最起码会安静不少时间。
    “你拜吾为师，吾却应该给你一件灵宝护身，等正式回到道场以后再传你道术，神通！”青辰说完，翻手取出刚才的十二品青莲，递给那少年道“为师到现在却还不知你的姓名为何？”
    少年接过十二品青莲，压下心中的惊喜说道：“回禀师父，弟子本体为白虎，致命名字却没有。恳请师父赐名！”
    “嗯，既然你本体为白虎，当以白为姓，便已这玄为名字，白玄便是你的名字！”
    “多谢师父赐名”白玄跪拜，恭敬的说道。
    青辰亦是满意的点了点头，这白虎却为这洪荒异种，力量强悍，在加上那如风的速度。而且白玄的潜力也是十分惊人，青辰自然欢喜。
    领着白玄，青辰向着东海道场之地而来。 
        
第五十六章 祖龙决定 功德讲解
    “什么？大罗金仙反手便灭？在大罗金仙境界之上还有更高的境界？圣人？”东海水晶宫中，祖龙端坐在一把九龙环绕的宝座上，听完敖木的汇报，即便是以祖龙这样的强者闻听这样震惊的消息，一时脸色大变。
    不过在祖龙心中倒是隐隐间觉得那神秘修士所言是对的，因为自从洪荒第一次有人传道后，洪荒生灵开始接触于道。随着感悟道，自身的修为不断的增进，当生灵修为突破到大罗金仙以后更加清楚的干脆到了那玄奥至极的道之所在。
    而祖龙等一众强者当修为达到大罗金仙巅峰境界以后，却发觉自身的修为比起那‘道’来说依然是那样的渺小，当时的祖龙便在心中感觉到在大罗金仙以上应该还有更加深层的境界，如今在听完敖木所说的话后祖龙沉思了。
    对于那神秘人的真实修为也好奇不已，对方的修为究竟达到怎样的高度，居然视大罗金仙如蝼蚁，反手之间便可灭杀。而且对方所说的‘圣人’境界，又境界强大到怎样的境界？“万劫不磨之体，不死不灭！”祖龙心中暗暗说着，同时更加坚定了那神秘修士话语所含的真实性。
    对方竟然能够这么清楚的说出大罗金仙以上的境界，那么可以肯定的是对方的修为一定达到了那个境界所以才能够说出那般猖狂的话。
    想到这里祖龙沉默了，他在思考着将来如果龙族大举进攻凤凰，麒麟一族这神秘的修士会不会出手对付龙族。
    青辰的警告就像是一把利剑一般时时刻刻悬挂在祖龙的心头，让祖龙不敢轻易冒险，同时祖龙心中也不敢冒险，往往冒险就必须要付出一定的代价。祖龙他不敢赌，他也不想赌。万一他赌输了，那可能就是整个龙族的覆灭。在不了解青辰脾气的时候，祖龙根本不敢去招惹那神秘的修士。既然对方有心警告，那么便代表着龙族或者凤凰，麒麟等族在某些方面上的事情惹得那么神秘强大存在心生不满，这才出言警告一番。
    祖龙想清楚了事情的前因后果，额头冒出一阵冷汗！“幸亏这强大的存在，只是警告一番，若是他直接来我龙宫，那我龙族…”想到这里，祖龙心中亦是一阵后怕。
    “龟丞相传我‘龙令’今后龙族子弟在行为上收敛一些，如果胆敢到洪荒之中胡来，以及到处杀戮。一经发现，立即抽掉龙筋，摘下龙珠，废了全身道行逐出龙族！”祖龙寒声说道，可想而知祖龙此次动了真怒。“就是这些不务正业的纨绔子弟，仗着家族的实力，到处惹事生非，幸亏没惹出什么大乱子，不然！”能做到一族之长的地步，祖龙心中定然有着自己过人的手段。这种心态非是大权在握的人不可拥有的，而且也不是短时间内能够养成的。
    “是，祖龙大人！”龟丞相心中亦是震惊，在这龙族之中‘抽龙筋，摘龙珠’可以说是最为严酷的惩罚。一旦龙族被抽掉了龙筋，摘下了龙珠等同于剥夺了龙族血脉。一旦这龙族血脉被剥夺，那么便不能为龙只能为蛇。
    而祖龙此次竟然下了这般严厉的惩罚，可以看出祖龙心中确实是动了真怒。不然是不会动用这‘龙令’而龙令便是祖龙权力的象征，一旦出动这龙令，但凡鳞甲类生物，以及所属龙族皆要听从手持龙令之人（修士/生灵）而这龙令自从被祖龙制作后，还是第一次现世。而此次现世还不是用来对付凤凰，麒麟一族，而是用来约束自身龙族。
    可想而知，祖龙这次的决心有多大。
    而因为祖龙出动了龙令约束了洪荒龙族，使得洪荒无辜生灵的死亡数量大大减少。而青辰因为这口头警告，让龙族不敢再向以前那样肆无忌惮的肆虐洪荒大陆，而生灵的死亡数量也因此大大减少，可谓是天大的功德。
    这不，只见一道*无比的功德金光瞬间落向青辰。
    青辰一愣，微微掐算一番顿时知晓了事情的前因后果，微微一笑“没想到这样都能够获得功德，可真是…”绣袍一挥瞬间收取那道巨大的功德金光，眼角撇了一眼对此面露好奇之色的白玄，青辰说道：“只要你有功德于天地，天地自然会降下功德！而有大功德护身的修士，就算是为师也不敢轻易打杀，否则便会和这天地结下因果。你要知道，有了功德便等于有了保命的护身符，而且还是天地护佑你。得天地之气运，无灾无劫，就算偶尔有几起灾难也只不过是稍微受惊罢了，却是没有性命之忧。一旦修士身俱大功德，便是那不死不灭的圣人也不敢打杀！玄儿，为师说的你可明白？”
    白玄愣愣的点了点头，说道：“没想到这功德有着这么大的功效，师父，那么怎样才能够获得这功德呢！”
    青辰闻言赞许的点了点头，道：“想要获得这天地功德，那么首先你就必须要有恩于天地。世间生灵万物诞生不知多少，日夜吸取这天地灵气，采取天材地宝，争夺先天灵宝。众生只知一味索取，而不求回报于天地，反而时时刻刻欠下了天地因果，天地大劫一到自身因果深重着立马化作飞灰。这也算是天地趁着这天地大劫对着洪荒众生进行一次大清洗，而那身俱大功德的修士便会有惊无险的度过这天地大劫。”
    看了看白玄，复又说道：“有了这功德加身，修士不仅能够更清晰的感悟天地自然大道，而且在修炼的时候不会遇到心魔，有着天地气运加身，福缘深厚。如果自身功德庞大，即便是你犯下了天大的错误连这天道也不敢随意抹杀你！”
    看到白玄震惊的模样，青辰笑道：“但是即便是这样也需要你用自身的功德来弥补自己所犯的错误，不能因为自身功德加深便做起事来肆无忌惮，你可明白？”
    “徒儿明白了”白玄说道，他能感觉到青辰对他的关心。这让父母被杀，家园被毁的白玄从青辰身上感受到父爱的关怀，一种名曰幸福的特殊情感涌上白玄的心头。
    拍了拍白玄的脑袋，青辰说道：“走吧！”
    驾着祥云，飞过茫茫云海，亿万群山，不一会便到了一处碧波荡漾，碧海无垠的大海处。此处正是东海，往东海东部而来。
    白玄望着眼前这空无一物的茫茫大海，疑惑的看着青辰。
    青辰看了白玄一眼，微微一笑，也不解释。
    一连串玄奥至极的手诀不断打出，只见虚空之中凭空出现一道金光，光芒四射间，一座金色的大门陡然出现。
    只见这座大门上面雕刻着各种玄奥至极的铭文，其上雕刻着混沌三千魔神的形象，大道气息不断流转其中，一股玄奥至极的气象扑面而来。
    只见这座金色的大门缓缓的打开了，浓郁至极的先天灵气，以及星辰精华里面从大门的另一边涌出。仅仅片刻在这大门附近的灵气瞬间浓郁百倍以上，随便吸一口气便夹杂着浓郁到至极并且夹杂着星辰精华的精纯灵气。白玄惊讶无比，没想到自己师门的所在地竟然处于另一个空间之中，同时对于这位师父心中夹杂着敬畏与尊敬，白玄在心中重新估计着青辰的修为。
    渐渐的随着大门旁边的灵气渐渐稀释，显示出了位于大门另一边的景象。只见一眼望不到头的巨大连贯山脉映入眼帘，云雾缭绕，如梦似幻，在这巨大山脉的一处方圆数十万里的巨大空地上，遍布着古色古香的建筑群，这些建筑隐隐间排成一道奇异至极的阵法，无数条完全由灵气以及星辰精华星辰的河流，溪水流经整个巨大山脉之中。形成一个良性循环，河流畅通无阻的流经各处山谷，山涧，散发着浓郁的灵气。
    鸟语花香之地，无数成精的人参，芝马以及各种初具人形状态的先天灵药遍布整个山脉。人参，芝马等物在这安静祥和的道场内无忧无虑的生活着，互相嬉戏，玩耍，过了快乐无忧的日子。
    白玄惊讶的看着这一切，不敢相信的揉了揉自己的双眼，似乎不敢相信眼前所看的一切是真实的。
    青辰看了看白玄，只是微微一笑，并没有说什么。良久过后，白玄回过神来，发觉青辰在微笑的看着他，脸色微微一红，说道：“师父，这里就是师门的所在地吗？”
    青辰点了点头说道：“这处道场是我耗费了不小的力气于混沌之中所开辟的小世界，硬生生的与洪荒世界的边缘地带链接，而且里面的灵气也是耗费力气直接用混沌之气转化而来。作为道场，却是够了！”
    白玄听后对于青辰越加的佩服不已，“没想到师父居然有这么大的本事！可以在混沌之中开辟一界”对于这混沌白玄自然是知道的，因为洪荒生灵刚刚诞生便有着天地所传承的记忆，对于盘古以及混沌自然是清楚的知道，而混沌之中的凶险通过传承记忆白玄也清楚的知晓，对于青辰能够于混沌之中直接开辟出一界白玄自然是佩服不已。 
        
第五十七章 归纳所学 创造功法
    脚步一跨瞬间进入那金光闪闪的大门中，而外界那座大门金光一闪便在瞬间消失不见，只留下飘荡在外界的浓郁先天灵气久久不能散去，证明着刚才的的确确有着一座金色的大门出现在东海上空。
    待进到这道场之中白玄才发觉出这道场之中的灵气以及那星辰精华比之洪荒世界还要浓厚百倍以上，在这道场之中有着无数先天灵根，各种各样的先天药材以及先天灵果，都是白玄从来没有看见过的灵根植被。人参，芝马，何首乌等初具人形的精灵在道场里面无忧无虑的玩耍着，婴儿模样只有几寸高下的人参娃娃发出银铃般的笑声。
    而且这些人参，芝马等众多小小的精灵并不怕生，见到青辰后纷纷迈动着肉呼呼的小脚向着青辰跑来。
    “见过老爷”
    “见过老爷”
    ……….“见过脑爷….”只见一只个头小巧的人参娃娃，口齿不清的说道。
    在他旁边的同伴，纷纷指责他说道：“不是脑爷，是老爷！”说话的是一名芝马，迈动着肉呼呼的小脚，用那短短肉呼呼的小手指着先前称呼青辰‘脑爷’的人参娃娃说道。
    只见那名人参娃娃闻言，咬着自己胖胖的小手，抬头看向对他来说很高大的青辰说道：“脑爷？老爷？”青辰见到后微微一笑，并不多说什么。相反青辰蹲下身子用手指逗弄着身高只有几寸的人参娃娃，芝马等众多小巧的生灵。
    这些人参娃娃，芝马娃娃等先天药材，原本都是青辰采于洪荒大陆之中的先天药材。后值于道场之内，受到道场那浓郁到极致的先天灵气，以及星辰精华的影响开启了灵智。变化成了人参娃娃，芝马娃娃等物。由于这些生灵诞生灵智后一直在道场之内生活，心性始终是几岁幼儿的智力，心性可谓是纯洁无比。而青辰也没有让他们刻意去修炼，只是传了一些简单的修炼之法，让他们的修为快上一点。
    对于这些小家伙青辰自然是喜爱无比，为了他们，青辰甚至刻意的在这道场之中布下了一座超级巨大的阵法，用来汇聚造化之气，而造化之气对于这些草木之精出生的生灵有着无与伦比的好处。
    人参娃娃在青辰的逗弄下，舒服的闭上了双眼。肉呼呼的小手抱着青辰的手指，胖胖的小脸上布满着依恋之色。对于这些人参娃娃，芝马娃娃众多小巧的生灵来说它们之所以能够幸福，快乐的生活在这灵气浓郁到形成河流的道场中，完全是青辰赐予他们的。
    对于青辰，他们自然是发自内心的感激。
    虽说他们自身的智力只是幼儿时期，但是青辰却愿意让他们的智力永远处于这幼儿时期的阶段。并不想这他们的心性长大，青辰认为长大了反而会多出很多不好的思绪，目前这样无忧无虑，快快乐乐的生活在道场之中对于他们来说是天大的幸福，至少性命是保住了。
    “吼…”
    听到一声低吼，青辰转头看去。
    却见这些人参，芝马等众多精灵竟然爬上了穷奇的身子。
    甚至好奇的用他们那小小的手去拔穷奇身上的毛发，虽说不痛，但是却很痒。搞的穷奇用不敢用法力，生怕误伤了老爷最喜爱的小精灵。只能忍受这难以忍受的折磨，穷奇此时心中在流泪，“老爷对这些小家伙，也太溺爱了！”
    穷奇对此嫉妒万分，满眼无奈的看着在他身上爬来爬去的小精灵们。
    而他只能无奈的趴在地上，眼睁睁的看着他们将他满身的毛发弄的凌乱不堪。
    穷奇对此，只能发生一声声低吼，借此发泄着内心深处的不满。
    而眼前的这些小家伙非但不下来，相反更加的过分，居然拔起穷奇的胡须，直接将穷奇的胡须拉扯的长长的，虽然没法拉断，但是些许轻微的疼痛却免不了了。
    青辰见到后，只是哈哈大笑着，在他看来，这样很有意思。
    穷奇听见青辰的笑声，只能幽怨的看了看青辰，在幽怨的看了看继续扯着他胡须的人参娃娃，芝马娃娃。认命般的闭上自己的双眼，任由这些人参娃娃，芝马娃娃蹂躏自己。
    青辰转头对着白玄说道：“稍后你来大殿，为师传授你修炼之法！”
    白玄听后，双目放光，开心的说道：“多谢师父！”
    青辰微微点了点头，银光一闪，瞬间消失不见。
    密室之中此时青辰的闭关之所，青辰闭目端坐于蒲团之中，将自身所学一一整理归纳。修炼的功法，炼器，炼丹，阵法，先天推算之术，道术神通等等…都进行了修改，归纳，总结结合成一套整齐的修炼之法，里面所归纳的知识，可以说是囊括了洪荒之中的所有奇闻异事，以及先天灵根，珍稀的炼器矿物等物。
    ……………..银光一闪青辰瞬间出了密室，来到了大殿之中，端坐于云床之上，微磕着双眸，右手食指弹出一道指风击向悬挂于大殿之外的金钟上。
    ‘铛’‘铛’‘铛’……
    无形的透明波纹瞬间传遍道场，正在闭关修炼的青鸟童子立即结束修炼，青光一闪瞬间出现在大殿之外。立即走进大殿，看向那高高端坐于云床之上的青辰拜道：“青鸟拜见老爷，老爷您回来了！”
    “嗯，青鸟我这段时间不在，你自身的修为提升的很不错！”青辰自然能看出青鸟的修为，发觉青鸟自身的根基变得更加的扎实，而且修为越发精进。心中甚是满意，青鸟虽然身为童子，但是论起修炼的天赋却也是分毫不差。
    “多谢老爷夸奖！”青鸟还是那副规规矩矩的样子，青鸟很懂事，他很清楚自己身为童子所应该做的事情。身为青辰的童子，他的职责就是做好自己身为童子应该做的事情。什么事情该问，什么事情不该问，这些青鸟都很明白。
    虽然此时青鸟的心态已经趋于成熟，不复小时候那般，总是喜欢腻在青辰的怀里，但是青鸟却知道青辰对他还是很疼爱的。
    “青鸟在老爷面前，就不需如此多礼了！”青辰还是很不习惯青鸟的样子，虽说没有规矩不成方圆。但是，青辰还是毕竟喜欢青鸟小的时候，那粉雕玉琢，可爱无比的模样。
    虽然青鸟如今的样貌和小时候没有多大的区别，但是心态比之小的时候却要成熟多了。青鸟很聪明，而且这些年青鸟心态慢慢趋于成熟，在青鸟心中更是感激青辰，如果没有当初青辰救了他母亲，也就不可能有他了。青辰在青鸟的心中一直是如父亲般的存在，就凭当初他小的时候青辰将他抱在怀中，而且那些珍稀的先天灵果更是给他当饭吃，每每想起这些，青鸟总会流露出开心的笑容，对于青辰更是尊敬。
    “是，老爷！”
    话虽然如此，但是青辰却是知道青鸟其实有个倔脾气，轻易不会更改，对此青辰也有些无奈，久而久之便任由青鸟自己了。
    这时候穷奇，白玄也来到了大殿之中。
    “见过师父！”
    “见过老爷！”
    “嗯！”青辰只是微微点了点头，便随手甩出三道银光。打入三人的脑海之中，说道：“此乃吾之一脉的道法神通，里面所含为师毕生参悟大道理解而来的精华，创造而出的道术神通。保罗万象，里面几乎容纳了所有的东西。修炼之法，炼器之法，炼丹之法，道术，神通，阵法，禁止，奇闻异事等等所有东西，里面都有着详细的记载！”
    青辰说完，白玄等人大喜。
    “没想到这里面竟然含有这么多东西，就算是学无数年也不可能全部学会！老师果然神通广大，修为完全是我们无法想象的！”
    “此乃吾之一脉的修炼之法，尔等不可妄自泄露出去。否则追回全身修为，逐出门墙！”青辰厉声说道，自古以来门派的观念便根深蒂固，这事关门派的声誉以及道统传承，自然马虎不得。
    白玄他们听后，连声不敢。
    “如此，便就静心修炼吧！”青辰说完，闭目端坐云床，静静的感悟大道以及推算先天三族的气运，以及第一次天地大劫来临的时间。 
        
第五十八章 首次大战 万龙大阵
    岁月总是在不经意间悄然流逝，眨眼间的功夫数十个元会的时间过去了。在这数十个元会的时间中，洪荒发生了巨大的变化，刚开始的时候由于有着祖龙下达的命令，洪荒之中所属鳞甲类，龙族在洪荒之中不得惹是生非。
    在这命令下达的十几个元会期间，洪荒之中到也相安无事。只不过随着时间的推移龙族开始慢慢不重视祖龙的命令，开始恢复向往常那样在洪荒之中到处惹是生非。在祖龙得知后心中亦是坎坷不已，不过在当数个元会的时间过去后龙族依然安全无事，慢慢的祖龙心中亦是开始不重视这件事情。
    洪荒之地再次回到了先前那样，到处充满了杀戮，可谓是怨气滔天。那盘踞于神秘的命运长河之中的怨气邪龙，此时的身躯更加的庞大了。而且吸取三族自身气运的速度也变得越来越快，三族的气运此时已经衰弱了许多，原本那庞大至极的气运正在分分秒秒的减少着。
    先天三族亦是发生了大大小小的战争，每次战争三族动辄出动几十万大罗金仙，数百万太乙金仙，金仙境界更是无数，而玄仙境界者只能算是炮灰一级的存在。血流成河，尸横遍野，无数仙山灵脉，珍稀奇珍，天地灵根等等被毁的多不胜数。
    此次战争可谓是一个大规模的打斗，参战的生灵最少不低于数亿生灵。无论是龙族所属鳞甲类，还是凤凰所属飞禽，麒麟所属走兽类出动的生灵不下于一亿。
    此时的洪荒到处充满了争斗，而且争斗还在进一步的提升，大罗金仙一级的战斗一举一动无不蕴含着莫大的天地之威，每次打斗摧毁的仙山灵脉不知凡几。奇珍异宝，珍稀灵根亦是摧毁了不知多少。无数的生灵在这场大战的余波中，无辜丧生。
    只见在这战场上，无数龙族，凤凰，麒麟相互厮杀起来。
    战场上剑气纵横，道术神通不断的相互碰撞，龙，凤凰，麒麟的尸体不断的从天空上落下。远远望去就好像是下雨一般，鲜红的血水从天空之中不断洒下，将大地染成了鲜艳的血红色。猩红的血水汇集成一股股河流，蜿蜒流转。
    冲天的血腥气息使大片的天空渲染成一片血红色，地面上躺着成片成片的尸体，到处都是残肢，内脏血腥味刺鼻无比。
    生灵死前发出的怨气有如朵朵黑云一般，遮天蔽日。
    化作一只只长着青面獠牙，鬼气森森，吊着长长的舌头，死气阵阵在天空之中来回徘徊，不断的吸收着天空之中的怨气，死气壮大自身，令人毛骨悚然的鬼叫声传遍整个天空！
    激烈的大战还在持续战斗着，漫天的道术，神通快速的在天空之中飞舞着。
    三方的战斗将整个天空渲染的五颜六色，瑰丽至极。
    “敖…”远方陡然传来一声响彻天地的龙吟之声，远远望去只见一条五爪神龙领着身后密密麻麻的龙族以及鳞甲类生灵破开层层水浪，裹着无边的壬水之气向着战场而来。
    “龙族来了支援，快通知其余族人！”
    “龙族来了支援，凤凰一族戒备！”
    眼见龙族来了支援，凤凰，麒麟纷纷面色大变。各自通过族中秘法，将讯息传达出去。
    而龙族这一方眼见自己族中来了支援，顿时士气大振。连带着攻击速度亦是提升不少，各种威力巨大的道术神通纷纷使出。
    爆炸之声不绝于耳，一时间是剑气纵横，道术神通漫天飞舞。
    强烈的法力波动即便是相隔很远也能够感应到，各种威力强大的道法不断的对攻着。
    龙族的生力军的到来，瞬间使得战场上面的局势瞬间逆转。
    打压的其余二族只有招架之力，却没有反攻之力。
    “这样下去不行，怎么支援还没到！”只见一位面容粗犷的中年大汉，手持一把长刀瞬间砍翻一位龙族修士，焦急的喊道。
    “在加把劲，凤凰，麒麟一族快要完蛋了！”此话一出，龙族的攻击速度更加的迅猛了。这句话等于对龙族众修士打了一支强心剂，一时间攻击的威力上升不少。
    “砰”“砰”“砰”“砰”….剧烈的打斗还在持续进行着，各种先天灵宝以及后天灵宝纷纷向着场内招呼着。灵宝自身携带的威能，经过大罗金仙法力的灌入更加强烈。
    个别修为强大的大罗金仙持有的灵宝在威力上超过一般修士所使出的威力，战场上顿时出现了一面倒的情况，余下的一些龙族大罗金仙境界的强者手持威能强大的先天灵宝开始屠戮周围那些处于太乙境界，或者太乙金仙境界以下的其余二族修士。
    这完全是单方面的屠戮，只见血雨飘洒，残肢碎片从天空中不断的向着洪荒大地飘洒。
    惨叫声不断的响起，凤凰的悲啼声，麒麟的嘶吼声响彻整个天地。
    就在这时从远方传来一阵阵凤鸣之声以及一阵阵麒麟的吼叫声，凤凰，麒麟二族闻声大喜的看向声音传来的方向。
    只见从洪荒大陆远处出现密密麻麻的飞禽，白鹤，鸿鹄，白鹭，鹰等等无数的飞禽向着这战场之处快速的飞来，而麒麟一方亦是来了无数的走兽，密密麻麻的在洪荒大地上奔跑着。震耳欲聋的声音宛若滚滚雷霆怒嚎，又像是十二级的大地震一般震得大地颤抖不已！
    “哈哈哈，支援来了，儿郎们和龙族一绝胜负！”粗犷男子面容一喜，生力军的到来，让他精神大振，连带着族中的士气亦是提高不少。
    “吼….！”
    而回应他的则是所有麒麟的吼声，士气大振。
    “杀！！！”
    杀字一出，那当真是风云变色，想想看！至少一亿的生灵齐声喊出一个‘杀’字，那是何等的壮观，响彻天地的‘杀’字刚一出现，顿时天地风云变色，倾盆大雨从天而降！
    “吼…”
    只一瞬间双方便撞到了一起，威力强大的道术神通一窝蜂的向着战场上面倾洒着。
    相互进行厮杀，战况比之刚才还要激烈万分。
    “在这样下去，我们的处境就危险了。”想到这里，只见一位五爪金龙龙族之中的皇者站了出来说道：“龙族儿郎们，不下万龙大阵！”
    只见话音刚落，无数龙族修士们立马脱离各自的对手，纷纷集合在眼前这位五爪龙族皇者的身边。
    “布阵！”
    随着话音刚落，只见无数龙族错落有序的按照一个玄奥至极的方位排列，每有一位龙族站立在特定的方位后从冥冥之中一股奇特的力量降临，瞬间一股威压出现。而这种威压随着每一位龙族站立，威压便会厚重一分。
    万龙大阵，号称万龙。
    但是眼前这布阵的龙族修士又何止一万条龙，那是不低于数千万的庞大数量。
    数千万龙族，布置一个大阵。
    那么一旦布成阵法，那么威力上又会增加到什么地步呢？
    “不能让他们布成大阵，快阻止他们！”麒麟族那面容粗犷的中年大汉开口道，他感觉有种不好的预感，而那不好的预感却是来自于眼前正在组成的阵法，他感觉那阵法对他们有着莫大的威胁。
    听到这位修士的话后，只见场中所有的凤凰，麒麟开始使出自己平生最为强大的攻击，向着那正在布阵的龙族攻去。
    只见这时一股非常玄奥的护罩从龙族布阵的方位传出，瞬间一座巨大的椭圆形防护罩在一瞬间将全部的攻击阻挡在外面。
    场内修士瞬间大惊，眼见这大阵即将完成，但是所使出的攻击却没有一丝的作用，这样的结果让所有的修士大惊失色。眼下这‘万龙大阵’却是即将布置完成，数千万龙族布置一个大阵，在威力上绝对超越原先大阵的百倍威力！ 
        
第五十九章 同源共鸣 龙首蛇身
    数千万龙族以万名龙族修士为单位组成一个单独的大阵，然后再以一个万人组成的阵法和另一个阵法相互结合构造成一个更加强大的组合型阵法。这个看似简单其实要复杂的很，单不说一个阵法与另一个阵法相互结合在原有阵法威力的基础上，将阵法的威力在原有的基础上增加几倍，或者增加十倍，这绝对不是一加一等于二的问题。
    先不说阵法的组合，单单说这阵法的布置便不是那么容易的，那得需要无数次的演练。而且还是在这种大战的环境下排列阵法，这就已经困难无比了，而且还要将阵法两两相合。虽说在威力上暴增几倍，但是两种阵法相合却不是那么容易的。
    只见两个万人为单位的阵法刚一布置完全一股亘古，苍凉的气息从阵法之中隐隐传来。而布阵的万名修士的身影开始隐隐消失，在阵法的上空开始凭空出现一个淡淡的虚影，虚影的模样很模糊根本看不清虚影到底长着什么模样。
    只有这亘古，苍凉的气息从虚影上面传来。同时，一股超越大罗金仙境界的威压陡然从虚影身上向外流传。这股威压充斥着古朴，苍凉之感。仿佛自那亘古以来便已存在，如今这气息的主人从亘古的长眠中苏醒了。
    凤凰，麒麟一族修士瞬间面色大变。
    虽说这虚影如今还没有显露出实质般的身体，但是即便是虚影所产生的威压也已经超越了大罗金仙一级的存在。
    这种现象不得不让凤凰与麒麟惊怒，“仅仅是一万名金仙境界的修士所组成的阵法，居然形成了超越大罗金仙的存在，那么如果是以太乙金仙，大罗金仙呢？”想到这里，他不敢想下去了。因为他推断的结果得出一个惊人的答案，那就是以万人组成的阵法在威力上直接跳跃几个层次，如果是这样的话他们根本无法获得胜利，唯一的结果只有被抹杀！
    其实他的思维走入了一个误区，他面前的这个阵法其实是由两个阵法相互结合所形成，在气息上自然超越了大罗金仙。以金仙级的修为组成的单个阵法最多形成大罗巅峰境界的修为，只不过这个大罗境界很强大。强大到可以轻易抹杀其余大罗金仙的地步，而且在阵法组成的瞬间带动了天地规则，自然显得很强大。
    如果这数千万龙族组成的‘万龙大阵’合成一个阵法，那么自然可以超越大罗金仙境界的束缚可能会达到混元大罗金仙的境界也说不定。
    但也只是个假设，天生万物，自然有着其平衡，是不可能凭借一个阵法打破天地之间的平衡。
    获得强大力量的同时，也必须付出一定的代价。
    这万龙大阵在威力上看似强大无比，其实有着致命的漏洞。
    那就是没有一位龙族的肉身能够承受住这么强大的法力，最多只能发挥出原本实力的三成或者四成的威力，如果在高的话阵法便会在瞬间毁灭。
    凤凰，麒麟二族修士完全是被虚影的强大气息所迷惑。
    其实虚影根本没有这般强大，在发挥三成修为的状况下，出动几十名大罗金仙境界的强者便足以打破阵法。
    随着阵法的组成，一个又一个强大的气喜快速冲天而起。
    ‘嗡……’只见在洪荒的最中央地带，有着一座绵延不知多少亿亿万公里的巨大山脉。在这山脉中央之地，一座巨大的孤峰直插云霄，似要直*域外混沌之地。
    古朴，苍凉之意是这座巨大山脉的气息。
    在远离不周山亿亿亿万公里的战场上，龙族的万龙大阵所形成的虚影也有着与不周山想同的气息。应该说是混沌世界的气息比较合适，这古朴，苍凉的气息正是混沌世界所独有的气息。
    两股同源的气息无视距离，相隔亿亿亿万公里此时产生了共鸣！
    古朴，苍凉的气息从不周山上陡然喷发而出，向着洪荒大陆四面八方散去。
    万龙大阵所形成的虚影此时作仰天咆哮状，虽然没有任何声音发出，观其动作却正是仰天咆哮之状。
    凤凰，麒麟二族全部惊呆的看向洪荒中央之地，这股共鸣他们自然能感觉的到。
    “这是盘古大神的气息，为何这气息与盘古大神一般。”
    这个疑问是所有凤凰，麒麟心中的疑问。
    这时候随着大阵的组成，虚影的容貌开始慢慢的清晰，同时身上的气息变得更加强大。
    那古朴，苍凉的气息是他身上的主要气息。
    “这股气息，好熟悉！”道场之中，青辰在瞬间睁开了双眼。他感觉到一股很熟悉的气息，从洪荒大陆之中传来。
    “去看看。”一道银色的光辉一闪，青辰消失在道场之中。
    就在这最后一座阵法相互结合后，一股绝强的气息瞬间传遍整个洪荒天地。几乎在这气息爆发的瞬间，洪荒大陆有数的强者在同一时间察觉到了这股强大的气息。
    “好强大的气息，似乎和那盘古很像！”一处洞府之中，只见一须发皆白，手捧半块玄色玉牒的老者在瞬间睁开了眼睛，略带疑惑的将眼睛投望到洪荒大陆。
    “盘古？他不是死了吗？”在洪荒西方地域，一中年男子身穿黑色的长袍，端坐在一朵十二品黑莲之上。背后背着四把杀气腾腾的宝剑，周身上下充斥着一股强大的气息。
    “这是盘古？”在洪荒北部一处仙山之中，一名老者手持一张太极图案的宝图。端坐于云床之上，显得有些浑浊污垢的眼睛时不时露出一丝慑人的精光，微微皱了皱眉头，闭上眼睛继续体悟大道，不在理会外界所发生的事情。
    几乎是在同一时间，洪荒之中有数的强者在一瞬间便已察觉到了在洪荒大陆之中所发生的事情，纷纷睁开自己那不知多少年没有睁开的眼眸。用带着惊讶，疑惑，震惊的眼神望向了洪荒大陆。
    “吼……！”
    就在这时，一声响彻天地的巨吼声，在瞬间响彻整个洪荒大陆。
    强大的气息冲天而起，古朴，苍凉之意传遍整个洪荒天地。
    战场上所有的修士全部震惊的望向那龙族所在的阵营，只见那大阵形成的虚影此时开始慢慢的发生了变化。原本还很虚幻的身影，此时开始变得慢慢凝实起来。最终，虚幻消失不见，而那大阵也慢慢隐现。此时在原地留下了一个高约数十万丈的巨大身躯，而这巨大身躯的形象便是那。
    龙首蛇身！！！
    “吼……”龙头再次仰天一声怒嚎，顿时整个洪荒天地开始风云变幻。
    一时风雨交加，雷电同来，一幅世界末日即将来临的景象。
    “吼……”再次一声巨吼，但见天地之灵气开始暴乱，日月星辰之光开始忽明忽暗，胡乱向着洪荒播撒着星辰之光。
    龙首蛇身的巨大形象始一出现便震惊了在场的所有修士，巨大的双眸微微开合之间。洪荒世界亦是发生了变化，但见其开眸为昼，闭目为夜，嘘为风雨，吹为雷电。怒吼一声，巨大的手臂猛的朝虚空一抓。但见洪荒灵气，日月星辰之光汇聚而来，又有那域外混沌之气穿越结界向着洪荒而来。
    “吼….”
    但见这先天之气，日月星辰之光，混沌之气猛的化作一柄在虚实之间不断转换的斧子。
    威压阵阵，席卷众生！
    却见这龙首蛇身的巨人紧紧的抓住手中的斧子，望向前方的凤凰，麒麟二族*起手中的斧子猛然向着前方劈去。
    一道玄奥至极的轨迹，按照冥冥之中的道之轨迹向前劈去。
    ‘咔嚓！’只听一声咔嚓，斧刃前劈的方向，洪荒空间纷纷破碎不堪，一道巨大的空间裂缝瞬息之间席卷周遭百万里之地。始一瞬间无数的生灵瞬间飞灰湮灭，元神亦是被彻底泯灭。而斧刃却丝毫不见一丝停留，继续向着前方驶去。
    一路所过无数仙山福地，灵根植被纷纷被毁，就连洪荒大陆亦是在一斧之威下被硬生生的劈去一角！ 
        
第六十章 青辰现身 时间倒退
    一斧之威，乃至于斯！
    虽然洪荒大陆庞大无比，茫茫不知其边际。但是即便是洪荒大陆一角之地，亦是广阔无比。但见这被一斧劈去的一角，落于海洋之中，在加上那茫茫的威压这一角大陆瞬间四分五裂，化作无数大大小小的岛屿排列在海洋之中。
    星罗密布，只见这些大大小小的岛屿呈现周天星斗阵势排列，接引周天星斗之光华。
    银色的光华从天而降，似轻飘飘的纱衣从九天之上而来。汨汨的播撒着星辰精华，缓缓的滋润万物！这时只见漫天星光从天而降，一股厚厚的雾气陡然从大海之中出现，缓缓的飘荡着，慢慢的覆盖在那些星罗密布的海岛上。
    如梦似幻，宛如人间之仙境！
    “吼……！”怒吼之声再次响彻整个洪荒天地，风雨交加，雷电同来。倾盆大雨从天而降，巨大的空间裂缝亦是肆虐着洪荒天地。这空间裂缝可是圣人亦不敢轻易涉足的险地，非修为天道期境界的修为一旦落入这空间裂缝之中，最终的结果便是陨落。
    空间裂缝之中夹杂着暴虐的时间之力，空间之力。而这两种力量偏偏是号称第一逆天法则与第二逆天法则的最强两种法则之力，一旦两种法则力量相合产生的威力绝对是空前巨大的。
    也只有天道期境界的修士才能够保证在空间裂缝之中生存下来，天道期以下进入这空间裂缝之中绝对是有死无生的局面。
    数百丈的空间裂缝横贯于洪荒大陆之中，将东西两面的洪荒大陆相互之间分隔开来。周围的大地，河流，山脉，生灵不管是有生命的，还是死物在接触到空间裂缝的瞬间。立马被其中的时间之力，空间之力瞬间剿灭，化作一片虚无之地。
    茫茫不可预测的气息从那片虚无之地迸发而出，而这道巨大的空间裂缝此时没有半分合拢的迹象。依然在慢慢的向着洪荒大陆慢慢行去，空间裂缝此时就像是一张巨大的嘴巴，在慢慢的蚕食洪荒大陆。
    “吼……！”
    洪荒大陆风雨飘摇，瓢泼大雨冲刷着洪荒大陆。
    龙首蛇身的巨人双目呈现一片死灰之色，显然是没有丝毫的灵智，有的只是单纯的破坏本能欲望。手中持着巨斧，望向那道巨大的空间裂缝，再次挥舞着手中的巨斧向前劈去。
    ‘轰隆隆….’随着斧刃向前飞去，大片大片的山脉被毁。同时空间裂缝的宽度再次增长，暴虐的时间，空间之力到处肆虐着洪荒大陆。
    洪荒大陆满目苍夷，硝烟弥漫，风雨交加，世界末日来临也不过如此吧！
    这时银色的光辉一闪，青辰的身影瞬间出现在天空中。望着洪荒大力满目苍夷的景象，青辰皱了皱眉头“才晚来一会，洪荒居然变成了这样！”略带疑惑的目光望向那屹立在洪荒的巨大身躯，“盘古道友？”青辰震惊了“不是只有‘十二都天神煞大阵’才能够召唤盘古之身吗？怎么龙族搞出的这个‘万龙大阵’也能召唤盘古之身！”
    对于这个答案青辰还没来得及想清楚，因为他的到来已经引起了别人的注意！
    “吼…！”
    只见‘盘古’双目之中透漏着一丝兴奋，兴奋的大吼一声挥舞着手中的巨斧向着青辰劈去。玄奥莫名的气息流露而出，以无可匹敌的速度瞬间斩向青辰！
    “呵，仅仅有着盘古百分之一的修为！”也不见青辰使出什么神通，身子轻飘飘的一转。右手朝着那道斧刃轻轻拂了一下，原本无力无匹的斧刃瞬间消失不见。
    “呵呵，这一斧子虽然没有盘古当年的修为，但是在这圣人不出的洪荒之中到也在无敌手。可惜，对我却没丝毫的作用！”淡淡的看着对面的盘古，青辰心中暗叹：“这只是个傀儡，一个没有知觉的傀儡！”看了看周围肆虐的空间裂缝，青辰皱了下眉头：“这空间裂缝肆虐洪荒却不是好事，唉，还得我来收拾这个烂摊子！”
    布满的撇了撇嘴，右手朝着那空间裂缝轻飘飘的一抹。手中一道银光微不可查的闪现，那狰狞满目的空间裂缝开始慢慢的合拢，就像破裂的镜子一般，在神秘力量的作用下开始慢慢回复。当最后一块‘碎片’合拢起来后，光华一闪空间裂缝彻底消失不见！
    这一幕，却让见识了青辰手段的洪荒生灵们大惊不已。那威胁他们性命的空间裂缝，在青辰的手中复原了。
    这一刻洪荒生灵们彻底沸腾了，尽情的欢呼着，发泄心中的恐惧。
    “这一站到也毁坏了无数的仙山洞府，珍禽异宝，好事做到底，在费力一次！”青辰说完，微磕着双目。静静的悬浮于天空之中，全身上下散发着异常强大的气息。双眸猛的睁开，一道绚丽的神光自双眸之中迸射而出：“时间倒退！”
    话音刚落，一道玄奥至极的法则降临。
    只见刚才被空间裂缝所毁坏的仙山灵脉，珍稀灵根，天材地宝等等已经被毁坏的一切。在时间法则的作用下，一切的一切都在慢慢的还原。
    这手神通逆天至极，只要是毁坏了的地方，在时间法则之下那片区域的时间开始逆转，倒流以极快的速度还原到原本的样子。
    无数的灵脉再次被重新塑造，断折的植被，灵根以极快的速度愈合着，重新恢复了生机。
    “恩！”青辰满意的点了点头，随即将目光看向了那龙首蛇身的盘古之身。右手一抹，只见那身高数十万丈的盘古之身在一瞬间开始慢慢的崩溃，瓦解。
    ‘哗啦…’从天空上掉落了数千万条龙族，他们耗尽了法力，心神来最基本的飞行也做不到。
    ‘砰’‘砰’‘砰’重物落地的声音响起，数千万条龙族从高空之中坠落那是何等壮观的场面。
    此时这数千万龙族正眼含恐惧的望着青辰，心中充满了对青辰的恐怖。刚才青辰的神通他们是看到过的，能够让已经毁灭的仙山灵脉，各种先天灵根等物瞬间还要成原样。这等修为自然不是他们所能相比的，“即便是祖龙他们也不能有这样的逆天修为！”这个念头刚刚出现在他们心中，下一刻他们便发现。对面站立在空中的神秘修士，只是轻飘飘的一挥手，在他们惊讶的目光中阵法瞬间被破。
    “这万龙大阵，就算是祖龙大人也不可能破去，他，怎么可能！”所有龙族修士心中在同一时刻，冒出这句话，他们只能眼含恐惧的望着青辰。
    淡然的看了下面的龙族一眼，抬手一挥数千万龙族来惨叫都没有叫出声，瞬间化作飞灰。
    “希望不要每次都搞出这么大的动作了，不然非累死不可，呵呵！”微微笑了下，银色的光辉一闪，青辰的身影瞬间消失不见。
    此时在洪荒大陆某处仙山之中，一手捧玄色玉牒的老者端坐于蒲团上面。在瞬间睁开了自己的双眸，用略带疑惑的目光看向了洪荒大陆：“何时洪荒之中出现了这等修为强大的修士？居然能够凭借一己之力逆转时间，还原已经毁灭了的仙山灵脉，看来这数千万年的时间洪荒诞生了不少的大神通修士！”
    先天三族的第一次大战，以青辰的到来结束了。
    此时战斗所陨落的生灵，不下于亿万之数。
    三族派遣战斗的子弟全部陨落，凤凰，麒麟二族子弟被龙族大阵召唤而来的盘古之身所毁。
    剩余的数千万龙族在被青辰所杀，这次战争先天三族可谓是全军覆灭。
    话说青辰回到道场之中，端坐于云床之上开始思考龙族这万龙大阵，为何与那十二都天神煞大阵一般可以召唤前人的化身。
    端坐于云床之上，运转紫薇斗术沟通大道，推算起来。
    却是这龙首蛇身乃是盘古的真身之一，在混沌之中盘古之神始一诞生曾今一日九变，而这龙首蛇身便是这盘古真身之一，至于那剩余的八变是什么，却是一个秘密。
    “原来如此，难怪有盘古的气息！”天机明悟后，青辰瞬间明悟了事情的前因后果。 
        
第六十一章 再降功德 祖龙震惊
    一道巨大的功德金光陡然从天而降，无视青辰于域外混沌之地开辟的小世界。无视青辰布下的阵法，穿越层层空间瞬间出现在青辰的头顶上，一股浩大的功德金光在瞬间照耀整个小世界。在这小世界中生存的生灵感觉到一股异常舒服的气息传来，忍不住闭上双目静静的享受起来。
    不过在这功德还没有降落的瞬间，便被青辰收了起来。
    混沌三千魔神诞生于混沌之中，不沾因果，不惧业力，自然不需要这功德。大道功德另当别论，不过混沌魔神的元神特殊乃是先天而生之元神，为‘先天元神’。这天道功德青辰自然不需要，更加不会让这天道功德入住自己的元神之中。
    “算上第一次讲道所得的功德，在加上这次的功德应该足以让一个没有经过修炼的生灵瞬间成圣！”确实如此，算上第一次讲道所得的教化之功德，在加上这次青辰救助洪荒无数生灵，以及让洪荒无数仙山灵脉复原，便已积累下无量之功德。而且那次警告一番龙族，使得龙族数十个元会的时间里没有到洪荒世界之中祸乱，等于是间接拯救了无数生灵，自然是功德无量之举。
    如果青辰是在洪荒之中所诞生的生灵，那么凭借这三次无量功德，便可以使得青辰瞬间成圣，成为这天地之间的第一位‘功德圣人’很可惜，青辰他不是。
    混沌魔神先天不沾因果，不惧业力。
    这庞大无比的功德对于青辰来说，自然是无丝毫的作用，也许等哪一天有用到这功德的时候，青辰手中这无量功德却还可以派上用场，只是如今这无量功德却是无丝毫的作用。
    “呵呵，什么时候这功德这么不值钱了。没想到我青辰数百万年不出这道场之中，刚一出现便可得此无量功德，难道连天道也要巴结我？”最后一句话，青辰却是难得说了一句玩笑话。
    从这句话中亦是间接的说明了青辰修为的提升，青辰此时早已经不拘于言行举止等等可以约束自身的一切行为。
    在青辰想来，仙之所以号称那‘逍遥’二字。想来便是从不约束自身，想干什么便干什么，一切唯自己本心。只要不迷失了自己的本心，那么随便折腾。
    况且在这洪荒之中也没有哪个存在可以让青辰顾忌，即便是在同为混沌后期之境的空间法则掌控者杨眉大仙也不可能对青辰产生一丝一毫的威胁。
    换言之，青辰根本无视杨眉。
    在天地尚未开辟之时，混沌之中的一场大战几乎三千魔神尽数陨落。
    尚存于世且保留着魔神肉身的混沌魔神，除了青辰，便是那杨眉大仙。
    而盘古的一斧子直接劈伤了杨眉的本源，没有无量量劫的海量时间根本无法修复完全。而在此期间，杨眉自身的修为可谓是没有一丝进步，而无量量劫的海量时间已过青辰的修为亦是不知高深到什么地步。
    毕竟青辰的修为本来就要高出杨眉不少，况且如今青辰的本尊修为已经一只脚稳稳的踏足混沌巅峰之境。而杨眉只是一名混沌后期境界的修为，全盛时期也不见得会是青辰的对手，更别说重伤状态下的杨眉了。
    如今除却大道，青辰根本是无敌的存在。
    有着此种道理，青辰更加不会约束自己，敢于冒犯之人，打杀便是。
    蝼蚁一般的生灵，会在乎吗？
    此时在洪荒之中，一处景色秀美，瑰丽迷人的仙山之中。只见无数栖息生长在此仙山之中的生灵嬉戏游玩，人参娃娃，芝马娃娃不断游逛在此仙山之地。一道彩虹悬挂于山涧之中，如梦似幻，先天灵气液化成雨，绵绵滋润着万物。
    亦是有着无数先天之根，戌土之精，壬水之精，庚金之精。无数先天灵根，开花结果，累累果实，颗颗饱满，水嫩无比。
    山涧之地有一洼灵泉，在这灵泉一旁的低洼处有一捧三色水光。却是那日月星三光的，三光神水。此处灵泉每五十年产生一滴三光神水，而这三光神水亦是厉害无比。三光神水色呈三色，其中日光神水炽白，月光神水幽蓝，星光神水暗紫。日光神水专门坏人肉身，即便是那巫族肉身亦是可毁。而月光神水却是专门损人元神，为有着元神的修士克星。至于这星光神水，却是防身至宝，在防御上甚至不下于个别的灵宝，亦是可以用作困敌之用。
    只是这三光神水珍贵无比，为那万水之祖。
    在这仙山之中，只见一名老者跌迦而坐，睁开略显浑浊的眼睛，惊呼道：“天降无量功德！！！”眉头紧紧的皱在一起，口中喃喃说道：“加上这一次，这已经是洪荒之中第三次降下这般巨大的功德了，究竟是何方神圣居然取得了如此之广大的功德！”
    低声喃喃说道，随即面露思考之色。良久过后，叹息一声：“不知何时，才能证道！”语气之中充满着落寞与期待。
    洪荒东海，水晶宫。
    在一座金碧辉煌的大殿之中，一中年男子端坐于一把庚金之精打造的九龙环绕的宝座上，震惊的听着下属所汇报的消息。
    “你说什么，我龙族数千万儿郎尽数死于一名修士之手？”
    本来祖龙正端坐于自己的练功房之中闭目体悟着天地大道，但是却被一阵紧急的钟声所惊。满目不悦，怒气冲冲的向着大殿而来。
    在见到敲钟之人后，祖龙本想狠狠的怒斥一顿，谁曾想，那人接下来的一句话让祖龙彻底哑火。
    “报告祖龙大人，我龙族与那凤凰，麒麟二族打斗。稳稳的占据上风，谁知那凤凰，麒麟二族来了支援。我族不得已之下布下那‘万龙大阵’抵挡敌人，虽说一举灭杀了一众凤凰，麒麟二族的族人。但是随即在东海上空，出现一名神秘的修士，这位修士神通广大，反手之间不但修补好了空间裂缝…”说道这里那位龙族修士咽了咽吐沫，满眼震惊的说道：“可是接下来那么神秘修士，居然，居然……”
    “居然什么？快说！”祖龙怒斥着，听到方才下属所说那神秘修士居然能够修补空间裂缝。而且貌似对方还很是轻松，祖龙心中的惊讶别提多震撼。因为这空间裂缝的厉害，洪荒别的生灵不知，他祖龙可是知道的很清楚。
    就连那余下两族族长都很清楚这空间裂缝的厉害，根据他们的传承记忆显示，这空间裂缝一旦落入其中那是有死无生的局面，而那神秘修士居然能够轻易修补这凶险无比的空间裂缝。这份实力，这份修为容不得祖龙不震撼。
    “是，祖龙大人！”修士紧张的缓了缓自己的气息，接着说道：“接下来的事情更加恐怖了，那被空间裂缝所吞噬毁灭，形成的虚无地域。那修士随手之间便硬生生的将一切已经虚无的存在，硬生生的还原成原样！”
    “什么？！！！”听到这里，祖龙瞬间大惊。如果修补空间裂缝对他来说不亚于十二级大地震的话，那么将已经毁灭且形成的虚无之地硬生生的凭借一己之力硬生生的还原成本来的样子，那么这个消息对于祖龙来说不亚于‘世界即将毁灭’这样的重磅消息。
    而三千大道法则之中，能够做出这一点的。唯有那号称第一‘逆天法则’的时间法则，因为唯有这时间法则才能够拥有这般逆天的威能。
    “难道是最神秘，最逆天的时间法则！”祖龙心中喃喃自语着，其中在祖龙心中也确实有着这么一个答案，因为只有时间法则才能够动用时间之力，还原已经化作虚无之地的一切东西。也只有这第一逆天法则，才能解释这样的状况。
    “祖龙大人….！”
    祖龙深深的吸了一口气，稍微平复下心中的涟漪，开口说道：“接着往下说！”话音虽然平静，但是那微微颤抖的身躯，以及那剧烈跳动的心脏证实着祖龙心中的不平静。
    “祖龙大人，我族数千万二郎合力布置成那‘万龙大阵’后召唤出一个有着‘龙首蛇身’的巨大怪物，就是因为召唤出的这个在一击之下打破了空间，同时一击毁灭了数千万的凤凰，麒麟一族。但是，这样强大的存在，那神秘修士只是轻飘飘的挥舞着一下袖袍，万龙大阵，便瞬间被破！！！”说道这里那修士自己内心之中亦是不敢相信，这样强大的阵法，对方只是轻描淡写一般便破去了，未免令人难以置信！ 
        
第六十二章 命运长河 戏耍天道
    祖龙听到这一席话后，被深深的震惊了。他没有料到那神秘的修为居然如此的强大，不单能够轻易的修补空间裂缝，更能够使得那原本归于虚无状态之中的地域瞬间还原成原样。更恐怖的是，当龙族数千万修士布置的‘万龙大阵’竟然被对方轻易之间尽数破去。更加恐怖的是，对方是一个杀伐果断的人。
    “数千万修士说灭，便灭了？”祖龙傻了，他感觉他那数千万龙族儿郎的性命比之蝼蚁还要蝼蚁。对方灭他那数千万龙族儿郎，根本没有丝毫的犹豫，挥手之间数千万龙族瞬间化作飞灰。
    想到这里，祖龙感觉自身一阵无力感深深的涌上心头。
    “这样强大的存在，一旦与我龙族为敌，那我龙族…！”祖龙不敢想下去了，他心中实在是没有这样的勇气去想。他怕自己的担心，会成为现实。
    “祖龙大人，您…”一旁的龟丞相看见祖龙落寞的坐在宝座上，不禁问道。
    “龟丞相，本王无事！”祖龙的语气虽然还是那样充满着威严，但是一丝不可察觉的落寞还是被细心的龟丞相所察觉。
    龟丞相见此也没有多说什么，心中一阵叹息。
    任谁在得知自己的头顶上，压着一位修为通天彻地，反手之间便尽灭数千万修士，任谁也不可能压制下心头的震惊。
    而与此同时，在洪荒之中的凤凰，麒麟一族的聚居地中。
    天凤，天凰，与那麒麟老祖此时亦是震惊的听着手下的汇报。
    他们的心情比之祖龙差不了分毫，他们震惊有着两点。一是龙族那套万龙大阵，布阵之后开始召唤一具修为超越大罗金仙的存在，二是青辰那强大逆天的修为，连空间裂缝都可以修补，就连那已经成为虚无的空间还原成原本的模样，单单这二点就是他们想都不敢想的事情。
    而此战况之后，洪荒之中再次进入了短暂的和平时期。
    只不过所有的种族生灵皆是知道，这貌似和平的状态亦不过是暴风雨来临前的宁静罢了。
    而青辰对这洪荒之中所发生的事情却是丝毫不予理会，在青辰看来，三族所谓的争霸洪荒霸主地位一切一切的行为是那样的可笑。对此，青辰只是面露不屑望向洪荒。
    “天道之下的蝼蚁，不求己身的壮大，反而想要成为洪荒霸主。哼，不自量力，洪荒要真是被尔等掌控那才是大乱！”
    双眸之中，迸射一道精光，穿过层层迷雾，天道法则直接来到那神秘莫测的命运长河所在之地。只见那蚕食三族气运的邪龙，此时此刻已经身俱些许的灵性。黝黑的身躯，健硕无比，九爪张开紧紧的锁住三族的气运。
    龙首微抬，龙口开磕之间三族气运不断的脱离，被这邪龙不断的吸收着。
    由于不断吸收三族气运，在加上洪荒天地之中那无边无际的怨气，等等负面情绪时时刻刻的补充自身。如今这邪龙的成长速度已经很快了，相信要不了多久，这邪龙便会完全醒来。而三族气运，此时已经衰退了三分之一，自身气运衰退，在加上三族完全不检点自身以及到处在洪荒之中杀戮，早已经被天道所弃。那不断衰退，却不在增长的气运便是最好的证明！
    “嘿嘿….”青辰的神识一阵阴笑，一道银光陡然射出，瞬间加诸在那邪龙的身上。只见一股玄奥的气息猛一出现，但是很快便平息下来。
    就在这时，只见这命运长河一阵颤抖。
    一股庞大的天道之力瞬间出现，化作一条条锁链，向着青辰的一缕神识锁去。
    青辰大怒，心中暗骂：“小小天道竟敢冒犯吾，哼，当真以为吾失去了混沌魔神肉身不成！”只见从青辰身上陡然传出一阵浩大的神识，瞬间直扑那命运长河之地，化作一柄利剑，层层破开天道的锁链。在瞬间便已到达青辰那缕神识所在之地，因为是同源所以在瞬间便已融合在一起。
    只见青辰原本那缕薄弱的神识，得到这股神识相助，瞬间像是吃了春药一般，兴奋的不得了。立马化作一柄利剑，已迅雷不及掩耳之势斩向天道锁链。
    在这命运长河之地，青辰完全凭借着神识力量在和天道搏斗，到也显得游刃有余。时间法则层出不穷，变着花样和天道进行游斗，虽然青辰此刻的修为也仅仅只是混元大罗金仙巅峰之境。但是别忘了，青辰却是和他的本尊，共同享用记忆，虽说是化身，但是和本尊无疑。此次在这命运长河之地，青辰以及天道自然不敢太过放肆的出手。
    如果不小心波及命运长河，搅乱了某些命运的安排，虽说只要大势不变，小势可改。但是青辰也不想那么麻烦，受人之托忠人之事，青辰自然要全心全意的照看洪荒，不然出了乱了，那可就不好了。
    青辰以及天道完全是约束着，虽然有些束手束脚，但是青辰应付起来却是游刃有余，明显有着余力。青辰有着踏入混沌巅峰境界的强大修为，对于道的理解领悟，完全不是天道可以相比的。往往天道还没有到达青辰的身边，就已经被青辰率先看透了虚实，一剑横扫，*的天道不得不回去防御自身。
    天道你可以理解为一台超级人工智能型电脑，它像是一台超级计算机里面有着天道对于洪荒世界的发展与进化的独特道路。可以理解为天道有着自己独立思考的意识，只不过这个意识却有两个单一的思想。赏善惩恶，而天道便是一直维持着这两个准则。
    青辰在命运长河之中，居然对着那邪龙投放了一丝时间法则。虽说没有整体改变整个大势，但是却在无形之中加快了那邪龙自身的成长速度。
    推快了三族最终大战来临的时间罢了，因为青辰感觉到现在的洪荒太单调了。现在的洪荒基本上有名的大神通者都在闭关修炼当中，除了三族偶尔几次的小打小闹，让青辰那略显无聊的心有种前世看戏，看电影的感觉，不然青辰早就去睡觉去了。
    而混沌三千魔神在混沌之中还没有觉醒的时候一身的修为，倒是有一半是在睡觉之中得来的。若是论当今生灵，谁能在睡觉之中获得修为。那无疑属混沌魔神最牛叉，想想看，人家拼死拼活冒着走火入魔的危险修炼得来的修为，混沌魔神只要睡一觉便会获得同等的修为，甚至还要高出别人不少。那可以想象，一旦这个事情被传来，洪荒之中的生灵绝对会把眼睛都给嫉妒到爆炸的地步。
    但是青辰却怕一旦睡过头了，原本布置的局瞬间不起作用，那才叫人郁闷死。
    天道此时亦是觉得窝火不已，无论它怎样防御，亦或者是攻击都无法拿青辰丝毫办法。而青辰却滑溜的像个泥鳅，而且还是个会咬人的泥鳅。不，更像是一个长着倒刺的泥鳅，滑而且扎人。
    在这命运长河这等重要的地方天道却也不敢过度的使用天道之力，否则一旦扰乱了命运长河。那么最终受累的也只是天道，而且目前天道尚未完善，仍然处于半醒半睡之间。当天道发觉青辰的肉身不是混沌魔神的肉身时，才敢这般轻易的招惹青辰。
    但是如果天道知晓面前的这个青辰只是一具化身，本尊更是时刻躲藏于混沌珠之中。不知天道会作何感想，如果天道知晓的话一定会后悔招惹青辰。但是，此时已经晚了。天道想要脱身，也不成了。青辰神识所化的利剑，招招直指天道自身防御的弱点上，*的天道手忙脚乱。
    而青辰总是面带微笑的玩着，是的。青辰就是在玩，无聊了无数年，来个与之修为对等也没有。除了杨眉，但是杨眉却在混沌之中养伤。在这洪荒之中也没有哪个生灵能和青辰打上一场，每每总是一招便化作飞灰。
    如今天道居然找青辰的眉头，这让青辰在愤怒之余却也有些高兴。
    就像是一个小孩子得到一个新鲜的玩具一样，或者说是猫抓老鼠一样。猫总是喜欢将抓到的老鼠戏耍一番，到最后才将老鼠吃掉。但是，青辰去不会毁掉天道。不说天道毁掉后，洪荒秩序大乱。就连那大道怕也要惊动，大道惊动自然要查清楚事情的始末，那时候留给青辰两条路一是被大道惩罚，二是成为洪荒之中新的‘天道’管理洪荒的秩序。
    青辰心中向往的是逍遥，自然是不会管理洪荒。所以说青辰自然是不会毁掉天道，他只是实在无聊至极才和天道玩玩。不然换做青辰在混沌之中的脾气，像这种天道期的修为早就被青辰灭了。只见青辰的剑招是越舞越快，天道被*到一处角落之中苦苦的承受着青辰**般的攻击。
    天道期的修为连十分之一都没有使出，便被修为只有混元大罗金仙境界的青辰丝丝的压制。当然了，其中和青辰的境界也有着密不可分的联系，不然任凭你是圣人的修为也休想在天道面前占着丝毫的便宜。青辰虽然化身法力微弱，但是仗着半只脚踏入混沌巅峰的修为丝丝的欺负天道，而天道也不敢使出全力还手，场面自然形成了一面倒的情况！ 
        
第六十三章 天地大劫 罗睺鸿钧
    世人自然不知在这神秘莫测的命运长河之地，其实正在发生着一场世所罕见的打斗。虽然青辰仗着高深的道行，一直将天道压着打。使得天道自保有余，但是防御不足。但是很可惜的是，青辰的法力只有混元大罗金仙的修为，元神修为也是如此。
    而天道却有点束手束尾，命运长河有着天地众生的气运，命运，以及种种复杂的关系。是天道用来管理天地众生的手段之一，而青辰在命运长河这等重要场所。对那邪龙加入了一丝时间法则之力，而且还是在天道眼皮子底下干的事情。
    天道自然要出面管管，以此来彰显天道威严。
    但是很可惜，天道遇到了青辰这个仅存的混沌魔神。而且还是修为最强的一位，凭借着远超天道数个阶段的道行，欺负天道自然是无比的轻松至极。以至于目前天道都有点后悔，而且这架是越打越憋屈。对于青辰这般灵滑，以及那高深的手段，就像是未卜先知一样，让天道郁闷不已。
    对于青辰这个突然现身的大神通者天道自然是惊讶不已，对于青辰天道自然会查清他的跟脚。但是天道来来回回的找了无数遍都没有在洪荒之中找到有关青辰的灵魂印记，最终还是在大道的提示下知晓了青辰乃是混沌三千魔神之一。
    对于这混沌三千魔神，天道自然是知道的。这是一个被大道所弃，却不被天道掌控的强大存在。而初见青辰只是展露着混元大罗金仙的修为，天道理所当然的想到了青辰的魔神肉身以及那一身恐怖无比的修为是在开天大劫之中被废掉的。所以天道才敢明目张胆的前来打青辰的主意，可是天道万万没有想过青辰的魔神肉身完好无损，而且一身混沌期的修为更是没有丝毫的损伤。
    青辰的本尊一直在混沌珠当中修养，如果天道知晓青辰并没有失去混沌魔神的肉身不知道天道会作何感想。
    青辰看着天道被自己压制的只能不停的闪躲，心中的怒气也消散的差不多了。从混沌珠当中散发本尊的一丝气息，陡然一股磅礴浩大的气势在一瞬间爆发，天道感觉自己面对这股气势有如大海之中的小船随时都有覆灭的危险。
    “天道这次只是略施惩戒，下次再敢对吾不敬，吾直接将你打碎！”青辰的话语之中透露着威严，让人产生出不可反抗的意志。
    闻听青辰这句话，天道如蒙大赦般立马撤去天道之力，瞬间逃跑了。
    在说这洪荒大陆，三族之间的第一次交战便已失败而告终。如果没有青辰的插手，那么最后的胜利者一定会是龙族，而凤凰，麒麟会败在龙族的手中。但是很可惜的是，那万龙大阵召唤来了盘古九变之一的身体，凤凰，麒麟根本就不是其对手。
    如果事态一直按照这个发展下去的话，那么最终的结果便是那龙族获得第一次交战的胜利。而龙族自身的气势定会高涨无比，面对气势如虹的龙族，凤凰麒麟二族便有些危险了。先不说龙族那万龙大阵，单单便是那大罗金仙一级的高手，龙族便要高出其余二族些许。在加上龙族天生带着王者之气，普通的兽类根本无法对抗龙族，这也是凤凰麒麟二族势弱的一面。
    而此时在洪荒一处仙山之中，但见一位老者手捧半块玄色玉牒，一股玄奥至极的气息从老者身上透出。莫名的气息不断环绕周身上下，许久过后老者慢慢的睁开双目。一道精光自老者双目之中射出，在一瞬间便破开层层空间，云朵直入那神秘莫测的命运长河之地。
    运转元神，沟通冥冥之中的天道。
    手中的半块玉牒发生莫名的光芒，一道玄光从手中玉牒之中迸射而出。瞬息之间便已到达那神秘莫测的命运长河之地，神念直扑命运长河，天光大作，搜查着自身的气运。
    许久过后，天光散开只见老者微微皱着眉头：“要想成圣证道，还需斩杀一名与吾对立的大神通者，借助天地气运方能一举证道！”老者皱了皱眉头：“只是这名大神通者会是谁呢？”老者再次推演天机，原本覆盖着层层迷雾的天机顿时在一股玄奥力量作用下瞬间明朗，天机显示那大神通者此时在洪荒西方之地。
    “西方？难道是那个人？”老者有些迷惑，慢慢目光坚定起来：“为了证道，一定要斩杀那名大神通者！”神念撤回命运长河之地，回归本身，闭目调息一会向着那洪荒西方之地而去。
    在洪荒西方之地，一处巨大辉煌的宫殿内，一名身穿墨黑色长袍，身背四把杀气腾腾的宝剑。相貌约为中年模样的男子，一脸的阴沉说道：“老祖证道之机即将来临，那先天三族却是此次老祖能否成功证道的关键。你等传令教众，暗中挑拨先天三族，收集先天三族精血，魂魄，老祖有大用！”
    “警遵老祖之命！”在中年男子下首处站着一排蒙面的黑衣男子，而且这每名男子的气质大不相同，细说之下一共有14名蒙面黑衣之人。其中有着六名身材苗条的女性，黑纱遮面，衣着略显暴露，凹凸有致的曲线加上那无意中流露而出的妩媚气质无形之中牵动着男性本能深处的欲望。
    “一定要暗中进行计划，绝对不能让大神通者相互察觉，一定要秘密进行！”
    “属下遵命！”
    “如此便去吧！”中年男子挥舞下右手，那十四名黑衣修士告退。“鸿钧没想到你却是我证道之路上的最大障碍，为了回到昔日的修为，一定要除掉你！”话音说完，大殿之中再次陷入了黑暗之中。
    花开两朵各表一枝，在说说另一边。
    “这洪荒数十个元会不出来，没想到成了这般模样！”一道长虹瞬间划过，祥云散去，露出来人的真面目。只见穿着一青竹色长袍，其上绘满了阵阵祥云，以及无数玄奥莫名的花纹给人一种非常玄奥的感觉，在看来人面貌却是一须发皆白的老者，老者手持一杆青色竹杖，屹立在祥云上。
    看着脚下的争斗，老者叹息一声，语气之中充满了种种复杂的韵味。“洪荒杀伐不断，每日都有着无数的生灵因此死亡，如此下去却也不是办法！”虽然有些无奈，但是到也有着自知之名，凭借他目前的修为根本毫无办法，在说这先天三族的争斗乃是天道所定。
    洪荒初开，生灵愚蒙无知，伦理纲常未定，杀伐不断，早已经积累下无边的业力。这先天三族第一次争霸洪荒，却也是天道借机对洪荒大陆进行一次大清洗以此来改善洪荒。
    虽然无奈，但是却也知道这乃是大势，是不可更改的。
    暗暗叹息一声，随即化作一道流光向着洪荒西方飞去。一路所过，眼中所见到的都是不断的杀戮，那冲天的血腥之气让老者一路皱眉不已，只能加快速度好远离这血腥之地。
    洪荒西方之地，金碧辉煌的大殿之中，那身背四把长剑的中年男子在瞬间睁开了双眼，精光一闪口中说道：“终于来了！”话音未落，人却早已消失不见。
    一道黑色长虹瞬间向着洪荒西方飞去，而这两人所去的方位竟然是相同的。
    “来了！”感受到前方一股与自己不想上下的气息在快速接近，老者面色凝重，手持竹杖立于祥云而立。在静静的等待着，很显然来人在修为上比之老者亦要不差分毫。只见远方一道黑色的长虹以惊人的速度飞行着，很快便到达老者面前。
    黑光散去，显示出来人的真实面目。来人背上背着四把杀气腾腾的宝剑，颜色各异，对应着地风水火，煞气冲天，让人望而生畏。
    见面之后，两人都没有说话只是静静的望着对方。
    “鸿钧许久不见还好吗？”语气并没有那种剑拔弩张的意思，相反就像是在和老年不见的老友一般。
    “罗睺道友，你不也是一样，距离上次我们见面已经差多有百万年了吧！”鸿钧说完感慨了一下，没想到昔日那个被自己重伤的修士，如今居然成长到和自己一般的地步，这由不得鸿钧不感慨。
    “呵呵，鸿钧道友上次你那‘照顾’之恩，罗睺至今未望！”说道照顾，罗睺那是咬牙切齿，其中的恨意让鸿钧大皱眉头。
    “罗睺道友，上次……”话还没说完便被罗睺打断“鸿钧明人不说暗话，你今天来的目的我很清楚，相反我的目的你也很清楚。你要证道，我罗睺也要证道，但是咱们两个今日必须有一人死，从第一次见面我俩便是不死不休的结局！”原来当年罗睺修为还很低，在洪荒之中吸食生灵精血，元神采集生灵死后怨气，炼化成精纯的杀气祭炼背后的宝剑，谁知被鸿钧看到，鸿钧出面阻止二者一言不合便大打出手。结果当时的罗睺在修为上没有鸿钧高深，便被鸿钧打成重伤，遁入洪荒西方，如今便是仇人见面在加上证道机缘在鸿钧身上，罗睺当然要报仇。
    “唉，如此那边战吧！”战字刚落，只听洪荒天空一阵轰隆隆的震响。洪荒生灵皆感觉到一股威压降临，仿佛末日来临一般，天机顿时晦涩难懂，一片模糊，所有大神通在第一时间知道了天地大劫来临了！！！ 
        
第六十四章 鸿钧败逃 罗睺发展
    几乎是在一瞬间，鸿钧和罗睺便已经率先交上手了。只见鸿钧手持竹杖，敲向罗睺。漫天竹影向着罗睺攻击而去，“哼”罗睺冷哼一声，从背后拔出一柄红色的长剑，无边的杀气，煞气瞬间冲天而起。抬剑一挥，便已挡下了鸿钧迎面而来的竹杖。反手一剑朝着鸿钧劈去，只见一道森然剑气，瞬间向着鸿钧斩去。但见鸿钧不慌不忙，手中的竹杖左点右敲瞬间破去剑气，迎面一挥手中的竹杖乙木之光吞吐不停，化作一株株参天大树向着罗睺砸去。
    “哼，鸿钧此等小术，安能拿的下我罗睺！”罗睺更是不骄不躁，手中赤红色的长剑陡然一阵，一股无形的波纹瞬间向着四面八方绵延而去。‘嗡...’剑身一震，长鸣一声，森然剑气陡然喷发而出，快速向着那漫天的大树劈去。
    ‘噗’‘噗’‘噗’‘噗’...剑气与大树相互之间产生碰撞，无数参天大树在这犀利至极的剑气下，亦是土崩瓦解，碧绿色的乙木之气便撒周天。
    鸿钧见此却也没有丝毫的慌张，手持竹杖向着罗睺攻击而去，漫天仗影包裹整片天空，袖口一番一通体琉璃之色的宝瓶瞬间出现，此宝却是那先天灵宝‘琉璃玉净瓶’内含三光神水，后来却是赐给那三清之一的玉清元始天尊。宝瓶在天空之中滴溜溜的旋转不停。瓶口微微倾斜，从中涌出一三色之光的泉水，此乃万水之祖的‘三光神水’。
    这三光神水却也不凡，乃是那日月星三光之水，日光神水炽白，月光神水幽蓝，星光神水暗紫。日光神水专门坏人肉身，任你是多强大的肉身在这日光神水侵蚀之下亦要被毁。月光神水却是专门坏人元神，此水透过肉身直朝紫府泥丸宫所在之地而去，沾染元神要不了一时三刻元神便会被这月光神水侵蚀，最终消散。而这星光神水却是防御至宝，威能甚至不下于一般的顶级防御灵宝，而且这星光神水还可以用来困敌，可谓是妙用无穷！
    “哼，三光神水！”罗睺一声冷哼，面色之间到也有些慎重，显然对这三光神水的威能颇为忌惮不已。一拍胸口，轻咳一声，一朵十二品黑莲滴溜溜的从嘴中吐出。黑莲在半空中滴溜溜的旋转，放射一股玄奥的光幕护住罗睺周身上下，只见罗睺头顶十二品黑莲在防御上却是不用担心，手持长剑一到剑气瞬间向着鸿钧斩去。而这护身至宝的十二品黑莲却也不凡，话说天地未开，鸿蒙未判的时候，混沌之中有一混沌至宝三十二品混沌青莲，结有四颗莲子，一为黑色，化为戾气黑莲为罗睺所得，二为金色，为鸿钧所得，后赐予接引，化为西方教根基八宝功德池，三为血色，化为血莲，落入血海，被那冥河所得，成就阿修罗教，四为青色，化作造化青莲，被青辰所得，后赐予白玄。可以说，这四颗莲子所化的先天灵宝俱为那顶级先天灵宝一级，为护身至宝。
    罗睺头顶十二品黑莲，那三光神水却是近不得他身。罗睺相信有这十二品黑莲护身，凭借鸿钧的道行还伤不了自己。于是罗睺的攻击，便越发的犀利，抬手之间无数剑气便已射出，挥手之间无数道术神通亦是抛洒而出。
    鸿钧见此亦是抛出无数道术，神通。
    ‘砰’‘砰’‘砰’......道术神通在相互之间发生碰撞，将天空渲染的如梦似幻，瑰丽至极。
    在这等美丽无比的景色中，却蕴藏着莫大的凶险。
    鸿钧见此手中的琉璃玉净瓶洒下三光神水，星光之水环绕周身，日光神水，月光神水则是化作犀利至极的剑刃向着罗睺斩去。‘碰’‘碰’‘碰’...碰撞之声响彻周天星宇，罗睺哈哈大笑道：“鸿钧你的攻击对老祖我却是无用，在老祖十二品黑莲的防护下，你根本不可能坏了老祖的防御！”罗睺讥讽着鸿钧，手中的长剑却是舞动的越来越急。森森赤红色的剑气携带者无边的杀气，向着鸿钧杀来。
    鸿钧见此一拍头顶，一朵十二品金莲现出。洒下丝丝金色光幕，清净扑鼻的异香从十二品金莲之中飘洒而下。漫天生辉，朵朵金色莲花陡然出现。罗睺见此微微一惊，心中有些讶异。：“鸿钧没想到你身怀如此众多的灵宝，当真让老祖大开眼界！不过即便是如此，今日你也败定了。”罗睺说完，张口喷出一口魔气。只见那赤红色的长剑瞬间剑鸣一声，森森血红色的光芒直冲云霄，瞬间冲散无数云朵，直*域外混沌之地。
    剑气长鸣，一道凌厉至极的剑风瞬间从长剑身上迸射而出。尘土飞扬，浩大磅礴的气势瞬间冲天而起。
    罗睺迎身而上，手握长剑，哈哈大笑，挥手一台只见洪荒世界天象大变，一股冲天煞气直冲斗牛。大手一挥，但见风雨奇来，电闪雷鸣。手中长剑斜指上苍，一道凌厉至极的剑气瞬间射出。剑气森森，甚至划开丝丝空间裂缝，以无可匹敌的姿态向着鸿钧而来。
    鸿钧面色大变，抬手一指头顶金莲。金莲陡然放射无量光芒，朵朵氤氲之莲花出现，便撒四周。无量光明之气瞬间照遍周天寰宇，上下四方，朵朵金莲环绕鸿钧周身上下，形成一道坚实至极的堡垒屏障护住鸿钧身前的方寸之地。
    几乎是在一瞬间，剑气便已到达鸿钧身旁。
    ‘碰’金莲屏障一阵颤抖，鸿钧大惊失色。“没想到罗睺这一记攻击居然如此强劲，看似轻描淡写，实则蕴含着罗睺感悟的‘杀戮法则’”杀戮法则为三千大道法则之一，可谓强劲无比。这罗睺在法则上面的领悟是鸿钧望尘莫及的，单单比较法则的攻击，罗睺却是要稳胜鸿钧一头。
    “哈哈...鸿钧如何啊！老祖这杀戮法则不错吧！”罗睺哈哈大笑着，看到鸿钧在自己手下狼狈的模样，罗睺感觉自己心中快意无比。心中的快意似要破体而出，昔日重伤自己的敌人，今日却在自己的攻击下如此狼狈不已，试问这怎能不让罗睺感到快乐呢！
    “哼，罗睺休要嚣张，吾却是还没有输呢！”鸿钧眼见罗睺在言语中挖苦自己，心下也是一阵恼怒。说完一句话，翻手取出一杆黄金色的降魔杆，注入法力，降魔杆瞬间变的巨大无比。宛如这天地之间再次出现了一根撑天支柱，摇手一指，降魔杆迸射无量光明之光，向着罗睺打去。而这光明之光却是在先天克制魔气，不过世间自然没有绝对的克制，如果魔气强于光明之气，则克制光明之气。反之亦然，这降魔杆得到鸿钧法力加持，瞬间光明之气大放。几乎于一瞬间照射洪荒西方世界，只见这天地之间出现一抹亮光。
    但见一杆巨大的降魔杆，以无可匹敌之势向着罗睺击去。
    ‘砰’但听一声巨响，罗睺瞬间被这降魔杆砸入地底之中。
    ‘碰’一道黑光瞬间从地底之中冲出，却是那先前被砸入地底之中的罗睺。
    只见罗睺满脸阴沉，脸色黑的，仿佛能够滴出墨汁。
    “鸿钧，汝竟敢让吾受此侮辱，吾与你不死不休！”好一句不死不休，由此可见罗睺此时显然动了真怒。先前二者打斗虽然都占了些许的便宜，但是却没有哪一方率先丢失了面皮。如今鸿钧将罗睺击入地底之中，虽然没有沾染一丝尘土污垢，但是对于这些修为强大的大神通修士来说却是莫大的羞辱。
    “尘土污垢，安然辱我身躯！”罗睺心中暗道，眼中的杀意却是越来越盛，像是一头择人而食的猛兽一般，凶险无比。
    只见罗睺猛然拔出背后剩余的三柄宝剑，在抛出手中拿着的赤红色宝剑。随即从袖口之中取出一图，迎风抛向空中。只见四把长剑，连带着图瞬间变的巨大无比，占据四相方位。‘砰’‘砰’‘砰’‘砰’四声巨响传来，只见那四柄长剑瞬间变化的有如撑天支柱一般巨大无比。无比浓厚的血腥之气从这四柄长剑之中涌出，杀气冲天而起，煞气*人。洪荒西方亿万里之地的生灵在瞬间感受到了这股强烈至极的杀气，那缘于灵魂深处的颤抖涌上心头，纷纷跪伏着自己的身躯，尽量将自己的身躯埋藏起来，以此来遮掩着内心深处的恐惧。
    在感受到这股强烈杀气的瞬间，鸿钧亦是面色大变。仔细观察自身所处的空间，一股前所未有的巨大危机感涌上心头。“此处是那四把宝剑所形成的剑阵空间？”鸿钧心中惊异不已，仔细打量着周围的空间，同时心中那股危机感越发的强烈起来。
    “哈哈哈...鸿钧今日你必死无疑！哈哈...”罗睺的声音像是从四面八方传来，飘渺无边，不可捉摸。
    “罗睺你打什么鬼名堂，装神弄鬼难道就不怕掉了你自身的名堂！”
    “哈哈...鸿钧就让你死的明白好了，老祖我这一阵名曰‘诛仙剑阵’共有四道阵门，每一道阵门处悬挂一柄宝剑，必须同时取下四柄宝剑方可破去我这大阵，否则就在里面等死吧！哈哈...”罗睺大笑着，笑声之中充满着快意，多少年了！自己等了多少年了，就是为了报当年的一辱之仇。罗睺心中暗暗说着，同时观察着处于剑阵之中的鸿钧，心中却是快意无比。在罗睺看来，鸿钧此刻已经与死人无异。
    只见鸿钧在剑阵内小心翼翼的行走，仔细观察罗睺的这套诛仙剑阵，但见入目全部都是无尽的剑，而且样式全部都是罗睺背后的那四把宝剑模样。很明显，这里面的剑全部都是幻化出来的，就在这时阵内空间一阵变化，只见原本静止不动的长剑瞬间暴动起来，无数把长剑瞬间化作森然的剑气向着鸿钧杀来。鸿钧面色大变，张嘴喷出一口精纯的法力，注入头顶金莲之中。同时手中的琉璃玉净瓶倒出三光神水，星光神水护住周身形成第二套防御屏障。日光，月光神水则是化作漫天的冰锥向着那无边的长剑击去。
    ‘乒’‘乒’‘乒’无数碰撞之声响彻整个剑阵空间，在剑阵空间之中掀起一阵阵的涟漪。
    只不过这个剑阵空间却是没有一丝撼动，依然稳稳的不起一丝波澜，鸿钧看到后却是大皱眉头，心下暗暗思考着出路。
    “哈哈..鸿钧就凭你，就别指望破我剑阵了，今日你还是乖乖的呆在老祖我的‘诛仙剑阵’之中吧！”罗睺看到鸿钧皱眉思考的样子，顿时心中快意连连，说不出的快意，出现挖苦一下鸿钧。因为罗睺对自己的诛仙剑阵很有信心，他认为单凭一个鸿钧是绝对不可能破掉自己的剑阵。罗睺在玩，是的！他是在玩鸿钧。
    鸿钧听到罗睺的话，心中亦是暗暗恼怒，对方的再三嘲讽任谁也受不了。就算是脾气修养很好的鸿钧，此时再三听到也要生气，只不过鸿钧修养很好只是皱皱眉头，心中虽然恼怒，但是在面上却不显丝毫。鸿钧知道，自己越是着急就越找不到出口，相反罗睺就越是高兴，鸿钧自然是不能让罗睺看他笑话。
    这无穷无尽的攻击依然在每时每刻的朝着鸿钧击去，任是修养在好的人也受不了这样的攻击手段。只见鸿钧迅速取出一件灵宝，灌入法力，同时头顶金莲大放光明，星光神水更是紧紧贴着金莲的光幕。日光神水，月光神水陡然形成一道攻击屏障，在一瞬间于剑阵之中撑开一处安全地带。
    “难道，他要...”罗睺在看到鸿钧的动作后，心中一阵疑惑，随即心头涌起不好的预感，“不好，他要自爆灵宝！”
    罗睺的话，应验了。
    只见那件灵宝光芒越涨越大，陡然一声巨响传来，剑阵空间剧烈的颤抖，‘撕拉’一声一到裂缝出现在剑阵内。罗睺看见后，连忙催动法力，想要弥补那道裂缝，只是可惜。鸿钧的动作比之罗睺却要快上不少，金色的光芒一闪，鸿钧早已逃离诛仙剑阵，并且迅速的向着洪荒大陆逃去。
    “啊.......”在鸿钧逃离的瞬间，罗睺的巨吼声传来。其中夹杂着深深的不甘，愤怒，憋屈等等一系列复杂的情绪“鸿钧....”望着鸿钧逃去的方向，罗睺一阵低喃，其中的愤怒足以让人心生恐惧之心，那强烈的杀气甚至形成一道血腥的红云冲天而去，直破苍穹，斗牛。
    “哼！”罗睺虽然心中无奈，但是事已至此又能如何，心中想着一定要在下一次和鸿钧战斗前抓紧祭炼诛仙四剑。袖袍一甩，向着洪荒西方飞去，同时传令散于洪荒之中执行任务的属下让其快速的收集三族精血，同时挑拨三族，至此在洪荒之中又多出了一股神秘的势力。 
        
第六十五章 布局三族 路结道人
    洪荒大陆此时却是暗潮汹涌，大起波澜，有那罗睺在洪荒西方之地快速的建立着属于自己的势力。一边招纳，蛊惑潜力庞大的生灵，改修魔道功法，一边以那摄魂术迷惑一些修为高超的洪荒生灵。无论是鳞甲类，飞禽类，亦或者是走兽类纷纷加入以罗睺为主的势力，一时间罗睺的势力大大增强。在洪荒之地，那先天三族之处却是迎来了一些神秘的修士。只见在那东海龙宫之中，站立着十四名身穿黑衣，黑袍蒙面的修士。而这便是那罗睺的十四名使者，分别对应着七情六欲。七情为那喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。六欲是指色、声、香、味、触、法。十四名七情六欲使，为罗睺手下的得力干将。
    “不知各位来我龙宫之中，却是所谓何事？”龙宫之中祖龙高高坐在那柄九龙环绕的宝座上，居高临下的望着眼前的七情六欲使。
    “呵呵呵呵....祖龙大人，我等兄妹十四人来此却是帮助祖龙大人一统整个洪荒天地。”说话的是七情六欲使中的‘欲’使，却是一女子。纤细的腰肢，丰臀细腰，胸前的挺胀将衣服撑的鼓鼓的，似乎要挣脱那束缚自己的衣襟。娇笑间，胸前的丰满亦是颤抖不已。只见这欲使莲步款款的走动着，双眸开磕，丝丝春意从中涌入，带着惊人的媚态望向祖龙。
    祖龙的双目亮光一现，死死的盯着眼前的这名女子开口说道：“世上没有白吃的午餐，你们这么帮助我有什么目的，一块说了吧！”
    欲使轻抿娇艳欲滴的红唇，伸出小巧可爱的舌头，用舌尖轻轻舔着鲜艳的红唇，万种风情的看着祖龙说道：“呵呵呵呵...”先是一阵娇笑，引得胸前的丰满一阵颤抖，祖龙的眼睛情不自禁的望向那对丰满的‘馒头’在场鳞甲类的男性大饱眼福的狠狠瞪着那欲使的胸前，欲使朝着四周望了一眼，满意的一笑，说道：“当然没有白吃的午餐了，小女子只是奉了我家主人的命令，如果我们帮助你龙族成为洪荒的霸主，那么到时候还请祖龙大人帮忙斩杀一个修士！”
    “修士？”祖龙有些疑惑，他想不到对方要帮助他一统洪荒，要求却是帮忙斩杀一位修士，这却让祖龙疑惑了，但见祖龙淡笑道：“不知是何方修士，居然还要我祖龙出手对付！”神色之间略带玩味的看着对面那风情万种的女子，特别是在对方的胸脯上多停留几眼，这似乎是所有男人的通病。即使是以祖龙这样强大的大神通者，亦是不能免俗。
    欲使闻言，没好气的白了祖龙一眼。祖龙看到这诱人的眼神，心脏却是不争气的狠跳了几下。欲使开口说道：“如果是普通的修士，那么自然不需祖龙大人您出手对付了。我们只是要到时候祖龙大人在旁协助，至于斩杀那修士，自有我家主人对付。”说完，在祖龙面前伸了一个懒腰，凹凸有致的身材曲线，顿时在祖龙眼中一展无疑。
    “呵呵，既然如此那本王自当帮忙，只是不知你们要怎样报答我呢？”祖龙说完，双眼略带深意的望着欲使一眼。
    欲使双目之中，杀机一闪，随即消失不见，在场的人除了她的同伴，就连祖龙也没有注意到这一闪即逝的杀机。只听欲使幽幽的说道：“帮助祖龙大人您一统整个洪荒，难道还不够吗？”说道最后，话语之中的幽怨之意，似乎要融化在场男性的骨头。祖龙闻听这妖媚至极的声音，心中一股火焰却是燃烧起来。祖龙开口说道：“呵呵，本王提出的条件，简单的很，既不要先天灵宝，亦不要天地奇珍。这些东西对我龙族来说，根本无一丝吸引力，我只想要以个人。”
    欲使淡笑道：“却不知祖龙大人，您想要什么人呢？”
    “你！”祖龙开口道“我？呵呵，祖龙大人您说笑了。小女子何德何能，怎敢当得祖龙大人开得金口啊！况且小女子只是蒲柳之姿，入不得祖龙大人您的法眼。”话语虽说还是那般妩媚动人，但是其中的拒绝之意，却是在明显不过了。
    “既然姑娘不愿意，那么本王到也不强人所难，诸位请回吧！”祖龙僵着表情，开口说道。
    “七妹，不可误了主人的大事！”却是七情六欲使中的老大，暗中传音对欲使说道。
    果然欲使闻言面色微微一变，心中暗暗叹息一声，却是说道：“祖龙大人何必如此呢？既然祖龙大人看得起小女子，那奴家依了你便是！”说完楚楚可怜的望向祖龙。
    祖龙闻听这美人已经答应了，双目精光一闪，说道：“哈哈哈，美人啊！何必这般，跟着本王，本王自然不会亏待你。”说完拍了拍自己的大腿，暗示欲使坐过来。
    欲使虽然心中不愿，但是面色上却不显露丝毫，依然笑意如花，莲步款款的走上抬去。轻抬翘臀，坐在祖龙的大腿上。
    美人在怀，祖龙心中畅快极了，虽然不知对方那神秘的主人所谋何事，或者说有什么目的。但是祖龙自甚，凭借龙族的实力完全可以做到无视对方。“哈哈哈...”美人在怀，祖龙自然不是柳下惠，况且龙性本*，更何况是祖龙。当年祖龙始一化形，便糟蹋了不少洪荒雌性生灵。此时这一千娇百媚的大美人坐在大腿上，说没有感觉那是骗人的。这不，祖龙搂着对方的腰部的手开始变得不规矩起来。开始慢慢的游离在腰部，臀部的位置，并且顺着对方的腰部向着胸部摸去....“恩~~不要，我兄长他们看着呢！”欲使不依的撅起了小嘴，风情万种的美眸狠狠白了祖龙一眼，那一抹风情，让祖龙心头的火焰燃烧的越来越猛，恨不得当场将对方按倒，来个白昼宣*。
    “哈哈...对对对，我却是忘了他们，那他们不在的时候...”祖龙说完，嘿嘿的笑了起来。其中的意思，只要不是个白痴，都看得懂。一旁龙宫之中的卫士，心中叹息一声，所有男性卫士心中同时说道：“又一朵妖艳的鲜花，即将被糟蹋了，唉....”
    “哼，死鬼！”欲使说完，伸手纤细玉手‘狠狠’拍打着祖龙的胸膛，不过其中的力道却和按摩无异。
    “哈哈哈....！”在祖龙满意的大笑声中，双方的合作却是初步完成。
    在龙族布下的局已经成功，接下来却是要到凤凰，麒麟二族里面布局。先后罗睺手下的十四使者先后来到了凤凰一族，麒麟一族并且成功的完成了计划，可以说的是挑拨先天三族自身的矛盾，以此来引发三族大战的局已经初步完成，接下来只要暗中施展计划，促使先天三族尽早开战，收集三族精血便成。
    罗睺布局洪荒先天三族，自以为自己的计划做的天衣无缝，却不知他所做的一切早已被暗处一双银色的眼眸看清。
    话说那鸿钧自当日和罗睺一战被罗睺‘诛仙剑阵’所创，一路逃回洪荒。找一处仙山稍微调养了一番伤势，却是想要尽早赶往自己的洞府，待疗养完伤势以后找寻大神通者在寻罗睺报仇。这一日鸿钧驾云向着洪荒东部而去，忽然感觉到一股玄奥的气息，似乎是那先天灵宝即将诞生所产生的气息。
    待立于祥云之上静静的感受着那先天灵宝气息的所在地，不一会睁开双目快速向着洪荒东北部而去。以鸿钧的修为驾云飞行自然是极快，不一会便到达那先天灵宝气息传来的所在地。只见在这先天灵宝出世的所在地，停留着一鹤发童颜的修士，身穿绘制祥云图案的长袍，脚穿登云履，腰间别着一块灰蒙蒙气息的番布，其上绘着莫名的法则图纹，亦有无数大道铭文不断悬浮其中，凌厉至极的剑气从中传来。“好厉害的一件的灵宝！”鸿钧心中暗叹，这时那鹤发童颜的修士也感觉到了鸿钧的存在，转头向着鸿钧看去。鸿钧心头一惊，心中暗道“这是一位修为不输于自己的修士！”鸿钧向前对着那鹤发童颜的修士拱手道：“贫道乃是西昆仑道人鸿钧，见过道友！”
    那鹤发童颜的修士见了鸿钧，发觉鸿钧周身气息隐隐间凝成实质一般，玄奥莫名令人不可捉摸，再加上鸿钧为人极为谦虚，心下大生好感回礼道：“原来是鸿钧道友，贫道元寰乃是一介散修，居无定所今日见此有先天灵宝即将出生特此前来！”
    鸿钧说道：“贫道却也是发觉此地有先天灵宝即将出世，故此前来一看不想遇到道友，既然如此那这先天灵宝吾却不和道友争了。”
    闻听鸿钧此言，本就对鸿钧有着些许好感的元寰顿时对鸿钧的好感直线上升。先天灵宝虽然少见，但是却也有。这即将出世的灵宝隐隐间透发着一股水属性灵气波动，很明显是一件水属性灵宝，而且还没出世便透发如此强烈的气息可以知晓的是这件灵宝定然是威力强大的那一类先天灵宝，品质估计都要在上品以上。“道友也来到了此地，如果贫道收取了这灵宝，那道友你...”鸿钧的大度让元寰也有点不好意思，虽然是元寰先一步到达，但是鸿钧的退出还是打动了他。
    只听鸿钧哈哈大笑道：“道友却不需如此，贫道自由灵宝，却是无须如此。”
    听到鸿钧如此一说，元寰倒也不再推脱，心中对鸿钧的好感却也上升不少。
    二人相视一笑，随即不再言语，静静的站在此处等候先天灵宝的出世。随着时间的推移，那股水属性灵力波动却是越发的强大起来。只见一道宝光瞬间从地底深处冲出，磅礴浩大的灵力气息从地底深处喷薄而出，还没出世便有此等威能，可想而知此处灵宝定然会是一件上品灵宝。慢慢的，地面的泥土开始慢慢朝着两边分开，灵宝的一角却是慢慢从地底之中涌出，待到一道黑影瞬间从地底冲出，灵宝已然出世。
    “玄元控水旗！！！”鸿钧，元寰惊呼出声。
    话说天地未开，鸿蒙未判之时，于混沌之中有一混沌至宝三十二品混沌青莲，结子四颗化作四朵莲台，而莲瓣却是化作这先天五方旗，中央－－－戊已杏黄旗，东方－－－青莲宝色旗，南方－－－离地焰光旗，西方－－－素色云界旗（又名聚仙旗）北方－－－玄元控水旗。这五面旗帜俱为那上品先天灵宝，防御极强，立于头顶便是那圣人亦不可轻易破之，可谓是防身至宝。
    “哈哈哈...原来是此等宝旗，贫道再此恭喜道友了。”
    “呵呵...却是多谢道友一番成全啊！”元寰说道“不知道友欲要前往何处？”鸿钧说道。
    “吾一介散修，四处漂泊，到哪里都是一样！”
    “如果道友不嫌弃，不如到贫道道场之内，我等一同论证大道，如何？”
    “道友相邀，贫道焉有不去之理，不过吾却是还有一位道兄，修为比之吾却也不差丝毫，不知道兄....”
    鸿钧闻言还有一位大神通者，心中高兴，开口说道：“道友这是哪里话，既然是道兄的朋友，便一齐同去吾之道场，吾等三人论证大道，定然会有所领悟。”
    “如此便唠叨道友了，贫道便带道友去见我那么好友。”元寰说完，在前方带路向着洪荒西北之地而去。
    飞过茫茫云海，过得亿万群山，来到一处山脉之中，只见气萦绕，云雾飘渺，分云辟雾。灵禽走兽欢喧腾，奇花异草荣向阳。林木竹石凑奇景，山川湖谷常青长。寻寻觅觅，守得云开见月明；隐隐约约，金碧辉煌现宫阙。琼楼玉宇，高楼广厦；奇花异草，仙鹤呈祥，端的是一派仙家气息。
    “道友，便是此处了。”元寰笑着说道“道友的朋友到是会享受，呵呵，比之吾处却是丝毫不差，有劳道友引路！”
    元寰笑了笑，运起法力对着仙山喊道：“天机老友，贫道来也，还不出门迎接！”说话很是随意，由此亦是可以看出元寰与那还为谋面的天机关系非比寻常。
    只见一道金虹飞过，仙气缭绕，现出一人，只见来人面约三十左右，身穿太极图案的洁白长袍，一紫光熠熠的钗子固住一头黑发，脚穿踏雪无痕靴，手持拂尘，端的是一幅仙家中人。只见来人拱手笑道：“元寰道友多日不来蜗居，今日却不知是哪阵风吹来了。”
    “哈哈哈....”元寰一声大笑，说道：“贫道今日在路上结识一位道友，修为比之你我二人亦是不差分毫。”说完一指旁边的鸿钧说道：“天机道友，这便是吾结识的道友，乃是西昆仑道人鸿钧。”
    “哦！”天机闻听元寰此言，向着鸿钧看去，发觉对方周身气息凝聚，聚而不散，隐隐间仿佛形成实质一般。心中一惊，顿时知晓了元寰所言非虚，说道：“贫道天机，见过鸿钧道友！”
    鸿钧见此，亦是连忙还礼说道：“见过天机道友，道友却是会享受啊！居所比之吾地不差分毫，甚至还要好上几分，真是让贫道羡慕不已啊！”
    天机闻言，脸上的笑意连连，口中谦虚道：“山野之地，却是当不得道友如此大赞，诸位请随贫道入洞府一叙。”说完拉着鸿钧与元寰向着洞府走去。
    “哈哈..道友你那‘火龙果’吾却是嘴馋的很的，待会打上百八十个，给贫道解解渴。”
    天机闻言，苦笑道：“你个老东西，我那火龙果每万年才结十个果子，你每次一来便要那么几个，今次更加过份居然要百八十个，这不要我老命嘛！”
    “得得得，今日有贵客来此，道友却是无需那般小气，速速取果。”元寰摇头晃脑的说道，那架势就像是使唤店小二一般。
    天机哭笑不得的走进后园取果，留下元寰鸿钧二人相视大笑不已。 
        
第六十六章 共论大道 重演混沌
    不一会天机手中拿着托盘便走了进来，一股火德之气从中流转不息，一股沁人心脾的果香传来，元寰深吸几次果香大笑道：“哈哈，这火龙果每次都让我那么嘴馋，虽说对我等修为没有什么用处，但是拿来解解渴却是可以的，哈哈”化说这火龙果却也不凡，乃是那地脉之火形成的灵根，内含火德之气，一万年才结十个果子，吃上一个果子便可凭空得来数个元会的法力，如果修炼后天之火的火系修士吃上一个更可让自己对于火系之道的路途上增进些许，乃是珍稀的后天灵根。
    “你这个馋嘴的老东西，每次来我这都要敲诈贫道的火龙果。”天机不满道：“鸿钧道友，来尝尝贫道的火龙果，虽说不是先天灵根，但亦是后天有名的灵根。”
    鸿钧闻言望向托盘，只见迎面而来一股戌土之气，却是那裹着果子的锦帕发出。
    天机看到，出口解释道：“这火龙果，虽说为那后天之灵根。但是，其中的火德之气并不比那先天灵根差上多少，为了防止其中的火德精气外泄，故此用五行相克的道理，以土来掩藏其中的火德之气，避免其中的火德之气外泄，降低果子的口感！”
    鸿钧闻言，点了点头。解开锦帕，只见九颗鲜红艳丽，外皮好像一只只手掌从下往上向上托起，裸露在外的果皮像一只只触手一般。浓郁的火德之气，从中流出，沁人心脾的果香由肺腑之间直透丹田，在五脏六腑之中流转一圈，最终回归心脏之中。
    鸿钧感到身体暖洋洋的，心中有些惊讶，这只是吸一口果香便有此等效果，如果吃上一口，效果一定要好上许多。剥开果皮，果肉呈现乳白色中带着像黑芝麻一样的小籽，张口一咬，果汁鲜美，如同西瓜味一般，唇齿留香，一股精纯的火德灵气瞬间流入五脏六腑，最终化作一团火德之气停留于心脏之中。鸿钧心中微微感到惊讶，开口说道：“道友这火龙果当真不凡，其中火德之气化作的灵气竟然增长数个元会的法力，口感更是不错！”
    “道友喜欢就好，若是道友喜欢贫道这火龙果，稍微再送道友几个，这玩意对吾等修为无用，最多只能当中解渴之用！”天机这边话刚说完，元寰便大叫道：“鸿钧道友刚来你便送他果子，贫道也要，要不是不给我，便不走了！”天机，鸿钧对视一眼均觉得这元寰有些小孩子脾气，为了几颗果子便耍无赖。不过天机与元寰相交数十万年，自然知晓元寰秉性，闻言笑着说道：“都活了无数年的老怪物了，居然还和小孩子一样，等会也送你几个总行了吧！”
    “哈哈，这还差不多！”
    天机，鸿钧三人相视一眼，大笑不已。
    “这果子也吃了，吾等论道一番！”元寰说完，哈哈大笑，现出庆云，顶上三花，胸中五气，呈现三花聚顶，五气朝元之境。只见其三花之上各自悬浮着一件先天灵宝，一成灰蒙蒙的番布状，一是那玄元控水旗，另外一朵莲花托住二十颗毫光闪闪的宝珠。天机，鸿钧，相视一眼。俱皆现出庆云，顶上三花，胸中五气。只见玄奥至极的道之气息，从三人庆云之中传出，道之轨迹，充斥在这方小小的洞府之中。天机率先开口说道：“道可道，非常道”
    元寰紧接着说道：“名可名，非常名”
    鸿钧说道：“无名天地之始。有名万物之母”
    随着三人论道，但见天光大作，地涌金莲，朵朵仙花凭空出现，无数异光亦是不断出现，将三人所在之处渲染的如梦似幻，瑰丽无比，亦是有着无数大道铭文漂浮其中，不时演现大道之轨迹。玄奥莫名的气息充斥在这方小小的空间中，只见三人头顶庆云慢慢互相靠近，最终‘咔’的一声，三人顶上庆云相互重叠起来，一片灰蒙蒙的空间从中演化而出。
    却是三人以无上大神通运用大道法则，于庆云之中重演昔日天地未开，鸿蒙未判的景象。
    只见在这方混沌之中大道三千法则孕育三千混沌魔神，无数耐人寻味的道之气息从中流转，混沌气海翻腾不息，地风水火不断从那翻腾不息的混沌气海之中冒出。大道至理从中演化而出，只见天机，元寰，鸿钧三人齐声大喝，全力推演大道轨迹。
    庆云之中的景象再次变化，混沌三千魔神暴乱，画面一转，显示两名人影，身高俱皆万万丈以上，其中一大汉手持巨斧，站立于混沌之中，望向前方的无边混沌，在大汉身边站立一人，却是银发披肩，银色眼眸，模样妖异俊美与那手持巨斧的大汉并肩而立，静静的望向前方的混沌。
    看到这里，三人顿时知晓，那大汉是盘古，至于那青年，三人却是不知，不过三人猜想能和盘古并肩而立，至少在道行修为上并不比盘古低多少。三人以旁观者的姿态，静静的看着这三人，就在这时，天机，元寰，鸿钧三人发现那银发青年似乎有意无意的朝着他们所在的方向看了一眼。这一结果顿时让三人大惊，虽然三人以无上大神通重演昔日景象，但是并不是站立在真正的旁观者角度观看，乃是直接查看大道所记载的景象。就像是看录影带一样，但是那青年居然有意无意的朝着他们所在的方向看了一眼，试问这样的结果，怎能不让三人大惊。
    几乎是在一瞬间，冷汗便从三人的背部流淌而下。
    “好可怕，只是查看大道过去的记载，居然发现了我们！”这是鸿钧三人心中共同的想法。
    鸿钧三人强忍着心头的悸动，仍然静静的看着，好在这时青年已经将目光转移，不在关注他们，就在这时从混沌深处飞来一道身影。那道身影待到近前，对着盘古与那神秘青年说着什么，并且神情颇为激动，鸿钧三人疑惑不已，他们三人完全不知对方说的什么。
    就在这时，那神秘的青年走了出来，和对方说了几句，随即面成怒色，而对面那道身影也面呈怒色，一场大战爆发了！
    只见那后来的身影无论打出什么神通，都被那银发青年轻易之间尽数破去，慢慢的面呈怒色，取出一杆大旗，疯狂的摇动着。这时，那青年嘴巴微张，只见被那杆大旗召唤而来的黄色水流，瞬间停止不动。
    “时间法则！！！”看到这里，鸿钧三人大惊，从这画面之中他们自然轻易的猜到了能够使对方的攻击尽数静止不动，唯有那第一‘逆天法则’之称的时间法则才能办到。
    强行压下心头的悸动，静静的观看着。
    这时那漫天的水流被那青年指挥着向着那攻击者而去，只是瞬间漫天黄色水流瞬间消失不见。
    而来人面色极为难看，大声的说着什么，并且随着对方的话语，那神秘青年面色极为难看，大声说道，面带愤怒之色，随即那神秘青年大吼一声，一道道宛如刀刃一般的裂缝，向着那道身影攻击而去，就在鸿钧三人以为那人即将陨落的时候，瞬间从混沌深处出来一人挡下了那神秘青年所发出的攻击。
    来人静静的对着盘古与那神秘青年说着什么，不过随着来人的脸色越来越难看的时候，一场大战再次爆发，无论来人与那手持大旗的修士发出什么样的神通，在一瞬间便被那银发神秘青年轻易破去，而那神秘青年面色平常，显然游刃有余。鸿钧三人大骇，心中纷纷感慨“不愧是和盘古并肩站立之人，强大到以一敌二仍然游刃有余”随着大战的进行，最终两人被那神秘青年所杀。
    .................随着时间的流逝，在混沌之中出现数千身影，无论来多少，都被那盘古与那神秘青年斩杀，而二人至始至终都显得游刃有余，显然未出全力。鸿钧三人心中大为震撼，他们没想到哪开天辟地的盘古大神与那盘古大神身旁的神秘青年一般都是那般强大，甚至当鸿钧三人看到那神秘青年以一对战一十二人的时候更是大为震撼，当那神秘青年最终斩杀那一十二人的时候更是被那神秘青年展露出来的道行修为大大的震撼了一把。一时间，心中感慨不已。
    随着时间的流逝，最终露出盘古开天辟地的景象。
    随着盘古一斧子劈向混沌，清浊二气分开，当看到盘古即将陨落的瞬间，那神秘青年居然掉落一滴眼泪，鸿钧三人更是感慨，在他们想来混沌三千魔神各个傲气无比，可是那和盘古一般强大的魔神居然在盘古即将身陨的瞬间落泪，鸿钧三人对此震惊无比，同时心中亦是感慨连连。
    当最终大道化身出现即将斩杀那神秘青年，当盘古抵挡大道化身救下那神秘青年，同时盘古身陨，身化天地万物的时候整个画面瞬间一暗，消失不见。
    鸿钧三人相继睁开双目，眼中的震撼，惊讶，感慨，等等复杂的情绪流露其中，有对盘古的神通以及那开天辟地的无上情*感到，又为那神秘青年与盘古之间的友情所感到，三股浩大的气息瞬间从鸿钧三人身上传出，却是三人感悟了开天大道等等三千魔神之间争斗，亦是让三人感悟到三千魔神的些许之道，在加上自身的感悟，最终一举突破，成就混元大罗金仙。 
        
第六十七章 路遇鸿钧 鸿钧相邀
    话说那先天三族因为得到一股神秘势力的帮助，开始进入飞速的发展中，三族之中高手如云，整个洪荒大陆此时完全把持在先天三族的手中。罗睺布局谋划先天三族，同时罗睺自身的势力亦是彻底扎根于洪荒西方，无数潜质优秀的生灵不断补充到罗睺的势力之中，采取一种奴化性质的教育，让这些生灵的心中除了罗睺在容不得其它的任何东西。有着新生血液的加入，在加上罗睺传下的魔功，生灵修为增长的更加快速。罗睺所传之魔功却是走的捷径之法，专门吸食生灵的肉身精华，精血以此壮大己身。
    此类魔功却是凶险歹毒，完全是损人利己的行为。
    不过虽然如此，但是这类功法却是增长修为最快的捷径，在很短的时间内，诞生了无数的大罗金仙一级的强者，只不过这些大罗金仙只是催出的强者，和那些完全靠着自身苦修得来的修为修士相比，完全无法相比，只能被人轻易斩杀，不过罗睺却也不计较这样的结果，他只是想要在短时间内得到一批绝对死忠的死士便可以了。至于其它的一些问题，则一概不问。对于这些生灵罗睺根本就不在乎，死得在多罗睺也不会心疼，这只是他的工具而已。
    罗睺自然不会窝在这小小的西方之地，罗睺是个很有野心的人，往往是那种不达到目的誓不罢休的人，西方之地乃是罗睺根基所在，先天三族也只不过是他的棋子。罗睺真正的目的是逆天成圣，乃至到最后取代如今的天道，成为掌控洪荒的存在。
    想要逆天成圣那么罗睺首先便要除去鸿钧，上一次和鸿钧大战被对方逃了，罗睺视为生平第二次奇耻大辱。之所以要挑拨先天三族，一方面是要以三族死后产生的怨气，精血加以提纯炼化温养诛仙四剑的威力，同时取代先天三族的地位，这一切的一切只有一个目的，那就是在将来逆天成圣的时候除掉一切不稳定的因素。
    罗睺所布的局，不可谓不大，整个洪荒世界都在罗睺布下局中。
    因为罗睺很清楚像先天三族这样的存在，看似名为洪荒霸主，可是三族又能管得了多少洪荒修士，单单那隐士不出的修士便不是三族能够惹的起的。罗睺只是将这先天三族当做自己圈养的牲畜，只是收取三族精血温养提升诛仙四剑的威力。吃了一次亏，罗睺自然不会在吃第二次，他可不想让鸿钧在像上次那样逃跑了。
    ...........................飞过茫茫云海，过得亿万群山，来到一处山脉之中，只见气萦绕，云雾飘渺，分云辟雾。灵禽走兽欢喧腾，奇花异草荣向阳。林木竹石凑奇景，山川湖谷常青长。寻寻觅觅，守得云开见月明；隐隐约约，金碧辉煌现宫阙，奇花异草，仙鹤呈祥，端的是一派仙家气息。
    金虹划过天际，留下一串美丽的尾巴，驻留于天地间。
    祥云散去，只见一银发披肩，银色双眸，妖异俊美的青年驻留于云端之中，那双银色的眼眸此时正静静的观看洪荒，仿佛跨越了无数的时间与空间，洪荒之中的任何一处地方都在青年的眼中一一呈现。当看到洪荒各处发出的战争时，青年双眸略微有些愤怒，在看洪荒西方那滚滚的煞气后，青年眼中略显疑惑，手指微微掐算，嘴角露出一丝冷笑，不屑的望着洪荒西方之地。而这青年便是青辰，自那日三族第一次大规模作战以后，青辰便始终留在道场之中。闲暇之时逗弄人参娃娃，芝马等众多小巧可爱的生灵，或者到药园之中侍弄着那些先天灵根，过着农民一样的日子。时间呆久了，却生出到洪荒世界转转的意思，于是便独自一人驾着祥云来到这洪荒大陆之中游荡。
    “哼，乱吧！乱吧！蹦跶不了多久了。”青辰心中暗道。
    对着这些地方只是略微停留一番，便驾着祥云一路直指不周山。
    以青辰的修为到那不周山自然是无比的快捷，一炷香的时间便来到了那洪荒第一山的不周山。
    这不周山还是如以往一般，屹立在洪荒大陆中央之地，亘古，苍凉之意永远是不周山最为真实的写照。无数年过去了，不周山根本没有一丝一毫的变化，依然那般坚挺的屹立在天地中央，秉承着盘古的一丝意志，继续支撑着天地，为盘古那不屈的撑天脊柱。
    静静的看着不周山，青辰还和以往那般不说任何话，只是在静静的看着，看着不周山。
    心念一动，周围的云朵立即想着青辰聚拢而来，缓缓的变幻着形状，不一会一把白云凝结而成的座椅出现在天空中，坐立于长椅上，拖着碧绿葫芦，喝着葫芦里面的酒水，眼中露出一丝回忆之色。似乎思绪回到了那混沌之时，慢慢青辰的双目浮现出道的轨迹，玄奥莫名的法则气息从中流转而出，只见青辰周围的时间开始变得不稳定起来，一会时间加速，一会时间倒退，一会时间逆流，变得混乱无比。不过好在这不周山生灵极少，不然又要无辜制造杀孽，虽然青辰不在乎，但是青辰还是很讨厌杀戮，有的时候不得不杀，不然无法立威。混乱的时间之力，如同肆虐的洪水一般，席卷混乱着周围空间之中的时间之力，甚至一丝丝的空间裂缝亦是出现在周围的空间之中。
    不一会，青辰醒转，眸中银光一闪，原本布满道之气息的眼眸瞬间恢复成原本的银色眼眸。
    精光一闪，周围原本暴乱肆虐的时间之力瞬间被抚平，这便是时间法则掌控者的威能，只要是有时间的地方那么便受青辰支配，不论何地，只要存在时间，哪怕只有一丝，也要受青辰支配。
    祥云缭绕，瑞气照身，青辰脚踏祥云正准备离开，谁知这时....“道友留步！”
    青辰闻声惊讶了一下，这句道友留步在后世小说之中那可是非常常见的，据说西方准提常常挂在嘴边，便是这“道友留步”。“难道是准提！！！”青辰心中冒出这个想法，不过瞬间便掐灭，那准提据说是龙凤大劫结束之后，化形而出的生灵，那么这句道友留步，自然不可能是准提，是另有其人。
    “你是？”青辰转头，看见一位须发皆白的老者，在自己后方，脚踩祥云而立，周身玄奥气息流转和青辰身上的气息相似，只不过青辰的气息要比之这位老者更要浓厚几分。很明显，这位老者乃是一位混元大罗金仙境界的修士，只不过是混元大罗金仙初期之境，而青辰则是混元大罗金仙巅峰，并且有着混沌期的见识，自然是一眼看出这位老者的真实情况。
    “呵呵，贫道乃是西昆仑修士鸿钧，今日遇见道友特来一交！”鸿钧淡笑道，只不过在鸿钧淡笑的表情下隐藏着深深的震撼，鸿钧自当日与元寰，天机论道后，亦是说明了自己与那罗睺的恩怨，恳请二人相助，而元寰，天机二人倒也豪爽当时便已答应，正要让鸿钧带头寻那罗睺。鸿钧却说那罗睺有一剑阵，名曰‘诛仙剑阵’非要四位实力等同的修士共同努力，方可破阵。当时元寰与那天机便大吃一惊，非要去见识一番，不过鸿钧自然竭尽全力阻止，倒也打消了二人的念头。这时候鸿钧想起来，在天地初开没多久，天地之间便降下了天地功德，这功德庞大无比，显然是有人比他们更早得道，于是三人分散洪荒寻找着与自身修为想匹配的修士。
    当鸿钧来到这不周山时，被那暴乱的时间之力吸引。好奇之下过来看看，谁知这时间之力暴乱，皆因那白衣银发，妖异俊美的青年造成的，待看到对方轻而易举之下便抚平了时间之力，鸿钧大惊失色，内心猜想这人一定是隐士不出，天地间罕有的大神通者，于是便主动过来结识青辰。
    “道友有礼，在下青辰道场身处东海！”青辰淡淡的说道，作为混沌之中诞生的生灵，亿万载的修炼道心早已打磨的坚实无比。如果是重生在洪荒之中，见到了这鸿钧，指不定青辰能够激动成什么样，如今连盘古与青辰都是亦师亦兄的关系，自然不会因为鸿钧的名号而有任何的失态。
    鸿钧仿佛没有注意到青辰的语气，依旧笑意如常，说道：“道友却是神通广大，在那鳞甲类王者龙族的领地上寻一处地方作为道场所在，令人佩服！”
    青辰听到后，脸色没有出现一丝变化“道友客气了，些许微末之计，不值一提！”
    “道友见笑了，今日见面却也有缘，不如去贫道道场一坐可好？”
    “既然如此，在下便不客气了！”青辰淡淡的笑道。
    鸿钧一愣，似乎没有料到青辰会面露笑容，随机恢复过来道：“如此，道友随我来！”说我驾着祥云，一路往那西昆仑山而去。 
        
第六十八章 蕴养诛仙 青辰赠符
    紫气绕山，瑞气笼罩，霞光灿灿，白鹤衔芝翩翩起舞，玄猿猴捧果龇牙咧嘴。向阳之处，有万亩药田，尽皆洪荒奇珍异宝，日后大劫损毁的天材地宝。有万年温玉为砖，其上烟霞缭绕，中有灵气凝聚成涓涓水流，无数瑶草喷吐迷人药香，大放无量彩光，红光、绿光、紫光、青光、黄光、金光等等不可胜数，绚烂夺目，瑰丽异常，有五彩蝴蝶翩翩飞舞，穿梭其中，修长尾翼飘逸灵动，双翅一摇一扇之间，有五彩鳞粉洒落，滋养瑶草。而此处便是日后赫赫有名的昆仑山，昆仑山原本乃是一处巨大的山脉，后因为天地发生了数次大劫难导致昆仑山一分为二。而鸿钧目前所居住的昆仑山此时并没有像日后一般一分为二，只是鸿钧居住在昆仑山的西方之地，故称之为西昆仑。
    这昆仑山不愧是洪荒有数的仙山福地，先天灵气之浓厚已经到了令人发指的地步，甚至先天灵气聚拢成云雾飘荡在昆仑山中，如梦似幻的感觉瑰丽无比，让人忍不住心生赞叹之意，也只有这等名山大川之地才有这般风景秀丽的场景。
    “道友请！”鸿钧微笑的看着青辰，做出请的手势。
    青辰却也不客气，面带微笑的点了点头，率先向着面前的仙山走去。鸿钧跟在后面，只是微微一笑，对于青辰这样的态度，鸿钧并没有感到生气，在鸿钧认为能够让青辰这样冷漠的强者露出笑容已经是很不容易的事了，在者说了，鸿钧生性温和，也不在乎这些事情。
    室内充斥着一股沁人心脾的淡淡檀香味，一座巨大的紫金色丹炉放置在房间最中央的位置，整个房室，简单，朴实无华，墙壁上挂着一幅字，上面书写着简简单单的一个‘道’字，莫名玄奥的韵味从这道字之中传出。道字下方只有一个蒲团，除了那不断释放檀香的丹炉以外，整个房室之中空无一处，大道至简。
    “道友这里，却是清静的很。”青辰淡淡说道。
    “山野之地，况且贫道不是爱享受的人，自然这道场便有些寒酸了。”
    青辰闻言，摇了摇头说道：“修道之人自然不需布置的多么繁华，道友能够不被外物所干扰，说明道友求道之心坚定，否则道友也绝对不能取得今日的成就！”青辰说完，双目略微带着深意的看了鸿钧一眼，随机便将目光转移，看向那副‘道’字。
    “呵呵，道友说的极是。可是，又有几人能够做到在求道之路上真正的坚定不移，不为外物所扰呢！”鸿钧叹息一声，神色之中有着说不出的复杂之情流露其中。
    “既然求道之心不坚定，自然没有资格问鼎大道，这样的人不配修道！”
    鸿钧一愣，似乎没有想到青辰会说出这么一句话。
    青辰仿佛没有看到鸿钧的表情，自顾自的说道：“天生万物，无私的蕴养世间万物生灵。可是，到头来又有多少生灵能够懂得回馈于天地，以报天地之恩，只是一味贪婪，永无止境的索取着，丝毫不懂得回报天地，这便与天地结下因果，时间越长，因果也就越大。便有着那天地大劫的产生，大劫一到因果深重着自然化作飞灰，回归天地与天地了解因果！”
    “原来是这样！”鸿钧喃喃道：“多谢道友解惑，道友对道的理解，吾不及也！”
    “道友不必如此，每个修士看待道的角度不同，产生的思想也不同。在下刚才的那番说辞，只是自身的理解，道友却需明悟自身之道，那时证道不远矣！”
    “多谢道友，道友今日不如论道一番，已证自身所学，道友看如何！”
    “既然道友相邀，在下焉能拒绝！”青辰说完，率先现出自身的庆云，汨汨光明之气瞬间从庆云之中喷薄而出，无数清净扑鼻的异香瞬间从庆云之中流露而出，三花聚顶，宛如三盏明灯照亮大千世界，胸中五气成五行阵势徐徐流转，最终聚合成一，与三花遥遥呼应。
    鸿钧见到青辰现出庆云三花，亦是现出自身的庆云，三花，无边光明之气，异香与青辰的庆云，三花遥相呼应。
    大道铭文在室内飞舞，道之玄奥的气息布满这间小小的屋室，无数大道至理一一出现，充斥着玄奥莫名的气息。
    且不说鸿钧，青辰之间的论道。先说那洪荒之地的先天三族，这先天三族乃盘古须发、精血所化蕴含盘古部分威能，为青辰讲道广传修炼之法，遍传洪荒，这先天三族凭借传承的部分来自盘古的道，在结合自身领悟之道创出无数神通道法，如今这先天三族发展迅猛无比，在加上那罗睺在暗中布局，先天三族再次爆发了几场大战，双方损失惨重，不过当看到对方亦是损失惨重的时候，想要一举拿下对方，接下来的战斗自然是无比的惨烈，三族精血便撒于洪荒之中，被一旁罗睺所派的死士接收。
    那罗睺神通广大，创下魔诀无数。手中亦是掌握着至宝，那十二品戾气黑莲，诛仙四剑都是上品以上的先天灵宝。如今罗睺布局洪荒三族，暗中收集三族精血，于洪荒西方之地一处天地罕见的九阴煞气之地布下大阵，聚集收敛，飘荡在洪荒之中的怨气，死气，杀气，戾气通过炼化成精纯至极的杀气。东南西北四方之地各自插上一柄宝剑，暗照地风水火排列，却是那有名的诛戮陷绝四把赫赫有名的杀道至宝，以杀气蕴养诛戮陷绝四剑，在建立一座方圆千里的大坑，以百万年的极品温玉为砖，堆砌而成，大坑之内放置着自三族战场之中收集而来的三族精血，如今这三族精血已经汇集成一道血池，浓烈的血腥之气直欲冲天而起。在血池底部刻画着四道血槽，专门用来流通血液，血池之中的血液按照特殊规律有条不序的流入诛戮陷绝四把宝剑的所在地。
    血液流进四把宝剑下方的凹槽内，经过阵法转换，炼化提纯为精纯至极的血能，用来蕴养诛戮陷绝四剑。而四把宝剑在无数三族精血的蕴养下，无时无刻不在增长威力，被这三族精血炼化提纯得到的血能蕴养，四剑的威力的在每日增长，如今只要有生灵进入这四把宝剑所在的区域，便会立刻被四剑产生的剑气撕裂，方圆千里的空间已经形成‘剑域’千里范围之地，无时无刻处在剑域的笼罩下，森森摄入心魄的剑气遍布方圆千里范围之内。
    罗睺看见后，心中亦是暗暗高兴，心中却是想着下次见面一定凭借这诛仙大阵率先诛灭鸿钧，证道圣人果位。罗睺甚至在心中暗暗期待着，期待鸿钧早日到来，解决自己与鸿钧之间的因果。
    西昆仑山，鸿钧道场之内，却见不时天光大作，地涌金莲，无数仙花凭空出现，异香阵阵，道之气息充斥在这小小的道场之中。许久过后，异象消失不见，青辰，鸿钧相继醒来，对视一眼灿然而笑，遍布生辉，瑞气降临整个西昆仑，生活在西昆仑山中的生灵无不感觉神清气爽，无数先天灵气顺着毛孔流进身体之中，法力一转尽数被炼化成精纯至极的法力，许多生灵相继突破，一时间感恩戴德，对着西昆仑山那瑞气降临之地叩首不已，以此来感激那大能之恩。
    西昆仑外界发生之事，青辰鸿钧自然知晓，双方只是微微一笑，却不作答。
    “在下来此却也有些时日了，该告辞了！”青辰说道。
    “道友，贫道还想告诉道友一件事情....”鸿钧道。
    未等鸿钧说完，青辰便说道：“道友是想说那罗睺！”
    “道友怎知！”鸿钧大惊。
    青辰却是不回答鸿钧刚才所问，道：“罗睺的事情，在下自然知道，罗睺以及在先天三族所作所为这些年，在下都看在眼中，罗睺的事情，在下自然知晓！”
    “道友既然已经知晓，贫道却也不在扭捏，恳请道友助贫道斩杀那罗睺！”
    “道友为何要杀那罗睺！”青辰没有回答鸿钧的问题，先是问了鸿钧一个问题。
    “贫道与那罗睺之间有着因果，乃是关乎证道之因果。本来这件事情不改假手于他人，但是那罗睺有一剑阵唤名‘诛仙剑阵’厉害无比，贫道一人却不是其对手，而且这剑阵却是需要死人一同前往，方可破阵。单单靠贫道一人，却是难以破阵，所以贫道恳请道友出山相助！”鸿钧说道，却是如实回答。
    先前青辰问鸿钧为何要杀罗睺，如果鸿钧据实回答，没撒一点谎言，青辰便会相助。如果鸿钧打着为天地清楚罗睺这一大隐患，还天地众生一个太平世界。恐怕青辰会掉头就走，因为青辰最是讨厌这种人，明明想要达到某种不为人知的秘密，却非要打着为了天地，为了众生这样的幌子，说实在的青辰自然讨厌这一类人。鸿钧实话实说了，让青辰对这鸿钧产生了一丝好感，因为对方没有欺骗他，青辰决定帮对方一把！
    “原来是这样，道友你的请求，在下答应了！”青辰说道。
    “多谢道友相助！”鸿钧做了一礼，只不过青辰拖住了他的手，只受了鸿钧半礼。
    翻手取出一块玉符，递给鸿钧说道：“在下在道场之地等待道友，这是在下道场之地的玉符，只要道友到达东海，便捏碎这块玉符，玉符自然会指引道友前来，到时在下自然会迎接道友！”
    鸿钧伸手接过，却见这块玉符触手温润，一丝丝温润平和的灵气顺着玉符向着鸿钧体内流去。显然是极品的温玉，年份最起码不下千万年。以鸿钧的修为，这小小的灵气自然是没有丝毫的感觉：“鸿钧在此多谢道友，出发的时候贫道必定会往东海，寻找道友！”
    青辰点了点头，也不答话，足底生云，向着东海而去.... 
        
第六十九章 邪龙苏醒 金翅大鹏
    洪荒天地经过无数的年的发展演变，如今已经算是强者遍布洪荒，在洪荒任何一处地方都有着无数强者，其中以那先天三族为最。鳞甲，飞禽，走兽已经算是洪荒之中所属的生灵总类的一个大概。除了那草木之精化形的生灵，不属鳞甲，飞禽，走兽一类，不为三族任何一族掌控，属于三不管的种族。
    在洪荒之中几乎每日可见三族之间的大战，每每出手便是大罗金仙以上强者的对战。甚至连那大罗金仙巅峰境界的强者亦会出手，神仙打架，天崩地裂。这话说的一点也不夸张，在洪荒之中没有哪个生灵的修为低于天仙境界，可谓是遍地都是仙。而且这仙比之后世之仙却还要厉害许多，每日吞吐先天灵气，日月星辰之精华，无论是肉身还是修为，强大无比。而且洪荒生灵所使用的法宝，皆属于先天之列，少部分乃是后天之列。洪荒天材地宝遍地都是，在洪荒之中一块顽石如果受那灵气蕴养亿万年，亦可以进化成一块顶级的炼器之材。修士法宝强大，那么这战争一起，所产生的破坏力庞大无比。单单打斗形成的攻击，对碰，所产生的余波，一路之上，损毁无数天材地宝，仙山灵脉，因果业力升腾而起。
    在观那神秘莫测的命运长河之地，那由无数生灵死后怨气，邪气，等等负面情绪形成的巨龙。此时已经睁开了它的那双龙目，幽暗泛紫的眼眸之中，透露出深深的怨意，恨意，等等无数负面情绪，这一头邪恶之龙。在观这邪龙周身上下，此时这巨龙的身躯已然庞大无比，连绵十万里的巨大身躯死死的盘绕在三族的气运上，九只巨大的龙爪死死的扣着三族气运。巨大的龙口开磕之间，一声低沉充满邪恶之声的龙吟之声传出，在这命运长河之地回响不绝。
    幽暗发紫的龙鳞，闪烁着别样的邪恶魅力，健硕的龙躯强壮无比，虬结在一起，充满了爆炸式的力量及威力。通红发暗的双眸之中，散发着邪意的光芒，满口的利齿，让人毫不怀疑它的锐利。一双龙爪*有力，锐力的爪子时不时闪烁着寒芒，刺眼无比。龙口开磕之间，三族气运不断的被这邪龙吸入腹中，邪龙每吸一口气运，身躯便开始膨胀一分，随后慢慢收缩，浑身的肌肉在不断的收缩之间一股爆炸性的力量深深的蛰伏在肉体之中。
    而三族的气运比之刚开始的气运来说，已经衰败了三分之二。仅仅留下三分之一的气运，在这命运长河之地苟延残喘着。而且洪荒每日发生大战，祸及死伤的生灵无数，在庞大的因果业力加诸在一起更是让如今的三族气运雪上加霜。
    而且三族气运上面还盘踞着一头随时随地不在吸收三族气运的邪龙，如今的邪龙可谓是强大无比，它乃无数生灵死后怨气凝结所化，包含着洪荒无辜惨死的生灵以及饱受三族压迫的洪荒众生对先天三族的诅咒，怨恨这样庞大无比的怨气，恨意凝结在一起所产生的效果是恐怖的，在加上洪荒大陆大无边际，其中的怨气，等无数负面情绪多的恐怖，每时每刻流入这邪龙体内增强邪龙的力量，每增强一分力量，邪龙吸收三族的气运便加快一丝。
    三族对于这一切自然是不可知，由于大劫来临，天机混乱不堪，不可捉摸，又因此时天道尚未完善，天地规则有着很多的漏洞，在加上先天三族又没有诞生出混元大罗金仙一级的强者。而三族的族长经过这无数年的修炼，以及参悟天道此时的修为只能算是准圣的境界，比之大罗金仙高上不少，但是他们却没有斩却三尸。此时鸿钧尚未成圣，那斩三尸的修炼之法自然无法传出。他们的境界很模糊，像是处于混元大罗金仙的境界，但是却又不是，比之大罗金仙境界强，但是却不是混元大罗金仙的境界，只能以准圣来代表他们如今的境界。
    先天三族的时间不是放在算计之中，便是处于研究道法，神通以及修炼之法上面。对于那紫薇斗术自然是不善精通，在加上天机混乱，根本无法察觉自身种族的气运问题，恐怕就算他们察觉也为时已晚。因为这邪龙已经完全成长起来，再加上这邪龙自身的龙躯紧紧的捆绑在三族的气运上，若一个处理不慎，恐怕会祸及三族自身的气运。
    话说这凤凰一族曾孕育一只怪鸟，它与其他凤凰不同，出生之时不带烈焰，族中之人皆以为此乃怪胎，应当灭杀，然而凤祖之一的天凰慈悲不忍弃之，但是在族中众多长老苦苦劝诫之下无奈只好将这还未化形的怪鸟派遣到东海之边用来监视龙海龙族。
    此怪鸟，天生铁的喙爪，翘着金刚钻石的角，顶上有奕奕放光的宝珠，金眼如同日月般闪烁，宛如宝剑般的翅膀在空中舞动，金色利刃的翎羽缝隙中降下热沙雨，恒时居住在外海岸边的树上，以龙为食。此乃金翅大鹏鸟，这说的便是这金翅大鹏鸟，这大鹏鸟出生带来的不是凤凰一族特有的烈焰，乃是它那与生俱来的速度。左翅一扇九万里，右翅一扇九万里，双翅一扇便是十八万里。乃是天生的速度王者，在此时的洪荒之中罕有生灵修士能够在速度上胜过这大鹏鸟，除了青辰。
    这大鹏鸟却也桀骜不驯，在加上在速度上无人能比，更是狂傲。常常跑到东海龙族之地，骚扰龙族，飞行间扇动的狂风，再加上那来无影去无踪闪电般的速度，让金翅大鹏鸟纵横洪荒，却无人能够将其斩杀。金翅大鹏鸟以龙为食，虽说还没化形，但是却有着太乙金仙境界的修为，常常叼吃龙族成员，让龙族上下恨的牙痒痒，但就是拿它没办法。
    毕竟即便是祖龙也不可能在速度上胜过这金翅大鹏鸟，只能被金翅大鹏鸟耍着玩。
    这一日这金翅大鹏鸟却是闲的无聊，双翅连震几下便到了东海之处，身处数万里的高空之中，以金翅大鹏鸟锐利的目光几乎是将东西拿到它眼前观看没什么区别。
    “下面有二条小龙，正好肚子饿了，先填饱肚子，在慢慢耍着龙族玩，嘿嘿！”这大鹏鸟虽说是太乙金仙修为，但完全是一副小孩子的脾气，因为有着无与伦比的速度，让凤凰一族的天凤，天凰亦是喜爱不已，在加上飞禽一族之中没有哪个飞禽能在速度上胜过这金翅大鹏鸟，让这高傲的金翅大鹏鸟，每每都是将脖子高高的扬起，一脸的倨傲。
    只见在数万里高空之中的金翅大鹏鸟，锐利的目光紧紧的锁定住一名龙族，接着翅膀一扇，宛如一道金色的闪电一般，快速向着那名龙族冲去。
    “表哥也真是的，居然让我们几个出去巡逻，唉！可怜我昨天刚刚纳的一个小妾，本想今日好好享用一番，谁知碰到这么个苦差事，唉！”一名长相帅气俊美的龙族修士，此时面露疾苦之色，看样子很不满他的那位表哥打扰了他的好事。
    “敖水，你就别说了。如果让你表哥敖金知道了，有你受的。哈哈！”另一个肩扛长枪的龙族修士，一脸戏谑的说着。
    那名叫敖水的龙族修士闻言，下意识的耸了耸脖子，看样子对他那么表哥很是惧怕，不然也不会流露出这一副动作。
    “哈哈哈，瞧你那胆小的样子！”敖土大笑道敖水闻听敖土的笑声，脸颊一红，确实敖水是怕他的表哥，但是如今被同伴取笑，却是装作佯怒的样子，狠狠说道：“好你个敖土，竟然敢嘲笑哥，看我不收拾你！”说完挽起袖口，作势欲扑，谁知这时....只见一道金光滑过，那名叫敖水的龙族修士瞬间不见。
    敖土大惊，大喊道：“敖水，你在哪里？”
    “呃...呃....呃.....”只听一阵艰难的呻吟声，从上空传来。
    敖土大惊，仰头看向天上。只见在天上停留着一只巨大的怪鸟，天生铁的喙爪，翘着金刚钻石的角，顶上有奕奕放光的宝珠，金眼如同日月般闪烁，宛如宝剑般的翅膀在空中舞动，金色利刃的翎羽在阳光的照射下闪闪发光。
    “金翅大鹏鸟！！！”
    敖土大惊失色，在看那金翅大鹏鸟的口中。只见那敖水此时已经化为龙形，不过这龙形在这金翅大鹏鸟的鸟嘴里却小的像条小虫一般。金翅大鹏鸟天生克制龙族，空中有一神通，只要龙族被鸟嘴叼住，那么便会化作原形，任你原先体型多么庞大，一旦落入这鸟嘴之中便会缩小到好像一条小虫般一样。
    “敖.....敖...敖...土...敖..土...救..我..我.不想..死！！！”敖水的声音断断续续的从上方传来，敖水此时心中恐惧到了极点。他金仙境界的修为此时完全被压制，无法运用一丝一毫，在加上金翅大鹏鸟那锐利的鸟嘴更是将他的身体啄伤，一滴滴龙血从敖水的龙躯上滴落，巨大的恐惧此时完全占据了敖水的内心。
    敖土此时从大惊中回过神来，立刻取出身上一个钟形的法宝。运起金仙境界的法力，狠命的输入钟中。
    ‘铛’‘铛’‘铛’‘铛’....一圈圈无形的音波，以一股无可察觉的波纹向着茫茫大海之中传来。
    这钟形法宝乃是龙族特意制造，乃是召集龙族成员所用的法宝，根据龙族特殊的生理结构制造出只有龙族能够听见的音波，根据特殊的音波频率可以通知处于最近位置的龙族成员前来救援。而此地地处东海，更是在东海海面之上，不一会东海海面便浮出无数水浪，数万条龙族修为普遍达到太乙金仙境界的龙族，在一千条大罗金仙境界龙族的带领下浮出水面，瞬间赶到敖土面前。
    “敖土，怎么回事？”一名领头的大罗金仙龙族说道。
    “敖金大人，不..不好了，敖水他被那只金翅大鹏鸟捉住了！”敖土艰难的说道。
    “什么...！！！”一瞬间，敖金大惊失色，连忙望向空中。
    只见天空一抹金色的身影，静静的停留在空中，口中叼住一条龙，正是那敖水。
    “表...表哥...救..救我..啊！！！”求救话音刚落，一声凄厉的惨叫瞬间传出。
    只见金翅大鹏鸟嘴巴一撮，敖水那细长的龙躯瞬间撕裂成两半，鸟嘴一扬，嘴巴一张，那裂成两半的龙躯被金翅大鹏鸟吞入腹中。
    “啊....我要你死！！！”看见敖水身死，敖金陷入深深的自责中，随机目光通红，手持他的先天灵宝向着金翅大鹏鸟冲去。
    金翅大鹏鸟看都不看他一眼，身形一闪，瞬间再次叼走一条龙族，惨叫声传来，然后再叼走一条，惨叫声传来....就这样叼走龙族，只吃下几条，便将剩下叼走的龙族尽数杀死，裂成两半的龙躯砸在海面上，鲜红的龙血瞬间将附近的海面染成鲜艳的血红色。 
        
第七十章 金翅逞威 飞禽行动
    浓郁的血腥之气瞬间弥漫在东海的海水上，龙血落入大海，将附近的海面渐渐渲染成鲜红的血色。喜欢血腥味的鱼类，等等生灵纷纷追寻着血腥味来到这东海之地。无数喜食血液等等肉食一类的生灵，快速而贪婪的吸食着浮在海面的龙血，在加上金翅大鹏鸟自身速度快捷无比，简直是迅若闪电。往往只是一抹金色的身影，便有一位龙族修士陨落。
    “啊....！！！”敖金快速的发疯了，双目通红，眼睁睁的看着族人们一个个死去，但是他却没有丝毫办法。金翅大鹏鸟的速度即便是祖龙亲自到来，恐怕也只能吓退金翅大鹏鸟，若想活捉金翅大鹏鸟即便是三族的族长也没有办法能够抓到这速度上快若闪电的金翅大鹏。
    “这个混蛋！”敖金心中的怒火此时似乎要喷薄而出，浑身法力激荡不堪，死死的盯着空中那一抹金色的身影，如果眼神能够杀人，那么此时的金翅大鹏鸟早已经死了不下千万次。
    “吟...！”金翅大鹏鸟翼展高空，发生一声啼叫，用那蕴含着不屑，挑衅，等等目光看向敖金。身形瞬间向着下方掳去，等到回来的时候，鸟嘴里面再次叼着一条龙。尖利的喙微微一撮，随着一声惨叫响起，又有一条龙死在金翅大鹏鸟的鸟嘴下。
    “有胆的，跟我单挑！”
    “跟你单挑？哼，我傻啊！放弃自己速度上的优势，跟你单打！”金翅大鹏鸟心中暗道，望向那敖金的目光更是带着一丝‘鄙视’的味道，不屑的望着敖金，翅膀一扇，再次袭击下面的龙族。金翅大鹏鸟的速度当真是快，数万条龙族在下方结成环形阵势而立。只是面对金翅大鹏鸟这防不胜防的速度，根本没有一丝作用。随着金翅大鹏鸟身形的起落，升空往往带来的死亡，短短的时间里便有数千条龙族被金翅大鹏鸟所杀。方圆千里的海域此时完全被渲染成了一片血液一般的颜色，浓郁的血腥之气散发而出，在海风的吹拂下血腥之气更加浓重。
    敖金此时却是慢慢冷静下来，环顾四周在发觉龙族成员已经死去了数千名龙族修士后。敖金内心深处的怒火，再次猛烈燃烧起来，敖金说道：“龙族成员速速布下‘万龙大阵’，一举拿下这只扁毛畜生！”龙族剩余的成员，闻听此话，瞬间运转起来，快速按照玄奥的阵势排列，随着大阵的组成，一股玄奥的气息瞬间出现。金翅大鹏鸟灵觉无比强大，此时感应到了一股玄奥的气息出现，瞬间便已做出了决定。只是金翅大鹏鸟双翅开始拍动，一股狂风瞬间在东海水域出现，将海水卷成了几百米高的巨浪，哗啦啦的向着海面推去。
    在这股巨浪下，无数东海弱小生灵瞬间被转的晕头转向。甚至有些东海生灵，在这股巨浪的作用下死伤不少。
    “吟..！”金翅大鹏鸟一声高亢的低鸣，速度瞬间飙升十倍，如果先前还能够看到身影的话，那么这速度飙升十倍的金翅大鹏鸟如今连影子都无法看到。金翅大鹏鸟如今施展了生平最为巅峰状态的速度，竟然隐隐产生一丝‘空间法则’波动，速度快到一定程度的金翅大鹏鸟此时已经开始慢慢接触一丝细小的‘空间法则’从另一个角度看，金翅大鹏鸟就像穿行于空间壁垒之中，瞬间出现在另一边。而每每随着金翅大鹏鸟身形的出现，便会有一条龙族陨落在金翅大鹏鸟的鸟嘴下。
    速度全开的金翅大鹏鸟在短短一会的功夫里，便斩杀了龙族近万名龙族。虽然金翅大鹏鸟如今的修为只是太乙境界，但是同等境界的龙族修士根本无法对付金翅大鹏鸟。因为金翅大鹏鸟那一双锐利的喙是专门克制龙族，内涵奇异的法则力量，只要被金翅大鹏鸟的喙叼住的龙族便会瞬间缩小身形，而且一身的道行修为根本无法运用一丝一毫。金翅大鹏鸟以龙为食，自然是这龙族的克星，可惜金翅大鹏鸟的这一双利嘴只能够对付同等境界的龙族，若是在境界高过金翅大鹏鸟，那么金翅大鹏鸟那天生克制龙族的神通自然无法起到丝毫的作用。
    对于这一点，金翅大鹏鸟自然知道。所以金翅大鹏鸟便专挑那些受自己这天生神通克制的弱小龙族，所以金翅大鹏鸟才能够在这短短的时间内斩杀了龙族近万名修士，成就了金翅大鹏鸟的一番威名。虽然金翅大鹏鸟斩杀了龙族近万修士，但是余下却还有近两万的龙族，以及那一千名毫发无损的大罗金仙境界的龙族。
    “吼...！！！”
    一声怒吼传来，身高数千米，龙首蛇身的盘古虚影再次屹立在东海海面。
    只见波涛翻滚，海水瞬间分出两朵浪花，来到这龙首蛇身的盘古虚影下方，静静的撑托着盘古虚影。
    亘古，苍凉之意从盘古虚影上传出，无边的威压瞬间传来，在一瞬间死死的锁定在金翅大鹏鸟的身上。
    “吟...！”金翅大鹏鸟低鸣一声，声音之中夹杂着浓烈的恐惧，来自于血脉传承之中的恐惧之心，瞬间压迫金翅大鹏鸟整个心房之中。无边的死亡阴影，瞬间盖住了金翅大鹏鸟。金翅大鹏鸟在空中哀鸣着，它感觉到自己好像随时都会死去，浓浓的死亡阴影浮现于金翅大鹏鸟的心头。
    “吟...！”焦急的金翅大鹏鸟在空中胡乱盘旋着，不断发出一声声低鸣。额上宝珠这时放射出耀眼的光辉，一道凤凰虚影从中出现，围绕金翅大鹏鸟盘旋一圈，瞬间向着洪荒南方之地飞去。却是金翅大鹏鸟发出了族中的救命信息，这个信息将会使得位于金翅大鹏鸟最近的凤凰族人召集起来，以最短的时间内冲到金翅大鹏鸟的身前，协助金翅共同抵御强敌，那凤凰虚影一路向着洪荒南方之地飞去，凡是凤凰一族的修士都清楚的看见了这族中用来联系族人，前去救援的特殊信息。一众凤凰修士大惊失色，瞬间变化原形身上带着滚滚烈焰，向着洪荒东海而来。
    “吟！”凤凰虚影进入凤凰族的所在地，焦急的在空中盘旋一圈，化作一团火焰消散在天空中。
    “不好，金翅有难！”一把梧桐木所造的王座上，凤凰一族的始祖，天凤与天凰夫妇俩瞬间大惊。“快，召集飞禽一族修士，速速来此集合！”天凤一声令下。瞬间一名修士恭敬的走了下去，接着无数接到命令的飞禽一族全部聚集起来，整装待发！
    “夫君，金翅这孩子会不会有事！”天凰一脸担忧的说道。
    “放心吧！金翅这孩子精灵的很，速度又快，最高速度可达到十八万里，洪荒之中想要取他性命的应该没有！”天凤说道。
    “可是，我还是不放心金翅这孩子！这次洪荒再一次的出现了父神的气息，我猜想可能龙族再次召唤出了父神的影像，不然洪荒之中除了那不周山以外，不可能在出现第二个与父神一样的气息！”天凰担忧的说道。
    “目前不要乱想，金翅这孩子速度很快，即便是那龙族召唤出父神的虚影，恐怕也不能一击斩杀金翅！毕竟金翅的最高速度已经隐隐蕴含着一丝空间法则！”
    “但愿如此！”天凰说道。
    这时天凤协调天凰走出大殿，来到大殿之外。只见在这大殿之外站满了无数的飞禽，有鸿鹄，青鸾，大鹤，白鹤，枭鸟凤凰等无数种类的飞禽。“族人们，根据我族飞禽传来的消息，我族修士金翅大鹏鸟在洪荒东海龙族的地盘上，一举斩杀了龙族一万余名龙族修士，如今龙族布下‘万龙大阵’召唤盘古父神虚影降临，我等集结大军一举杀向洪荒东海，救出我族勇者金翅，族人们，告诉我，你们敢去吗！！！”天凤大吼道。
    “敢去！！！杀！！！杀光龙族！！！”无数飞禽齐声大吼，声势壮观无比，就连那女子之身的天凰听到后，也产生出了热血沸腾的感觉。
    “好样的！这才是洪荒天空霸主，飞禽一族！”天凤也被感染了，大吼的说道。“去龙族干什么？”
    “杀！！！！”杀字一出，洪荒大地竟然在这巨大的吼声中，产生了一丝颤抖。
    “儿郎们，随我天凤一齐赶往东海！”天凤天凰率先领头向着洪荒东海而去，身后跟着密密麻麻的飞禽一族。在飞禽一族出动后，洪荒走兽一族王者麒麟一族亦是紧紧的跟随着飞禽一族的脚步，集结着大军向着洪荒东海而来。
    嗯哼，静默从起点转来，多谢一起跟来的书友大大，在此感谢！ 
        
第七十一章 金翅遭难 飞禽救援
    浩浩荡荡的飞禽，走兽队伍向着洪荒东海而去。无数洪荒生灵此时看到了让它们震撼的景象，只见天空中布满了无数密密麻麻的飞禽。而地面上则有着无数密密麻麻的走兽，场面壮观无比，走兽跟着飞禽一族向着洪荒东海之地而来。
    一路所过亿万仙山，跨越茫茫不知多少座山头，无数飞禽，走兽低吼连连。眼中闪烁着兴奋的光辉，望着那越来越近的东海，飞禽，走兽进皆精神大震。翅膀使劲拍打，四蹄不断的奔跑，快速向着那天边一抹蔚蓝色的海面跑去。
    “吟..！”金翅大鹏鸟一声低鸣，不断的在天空上盘旋。锐利的眼眸紧紧的盯着下方的盘古虚影，那无形之中的威压使得金翅大鹏鸟不敢妄动丝毫。而那盘古虚影此时静静的屹立在海面上，无形无质的威压使得东海的海面硬生生的下降数百里，周围的海水在威压之下硬生生的被分开。双目微微开磕，天象亦是发生着变化。只见这天象一时呈现日昼，一时呈现黑夜。位于东海之地的天象完全被扰乱了，风雨交加，电闪雷鸣猛烈的狂风肆意的吹虐着海水。
    原本波澜不惊的海面，瞬间形成了巨浪。带着滚滚雷霆之声，以万钧之势向着东海沿岸席卷而来。
    ‘轰隆隆...！’状若雷霆怒嚎般的巨响，瞬息之间砸向了东海沿岸。滔天巨浪快速肆虐着，化作一股股洪流，沿着山沟渠道向着洪荒大陆而去。山洪肆虐，一路所过淹死了无数未成仙道的生灵，无数尸骸漂浮于水面上，死死怨气从死去生灵的体内传出。盘踞于命运长河之中的邪龙，贪婪而又快速的吸取着天地间生灵死后所形成的怨气，恨意等等一切负面情绪。一双通红的龙眸，紧紧的盯着下界，眼中流露出深深的渴望，贪婪等色。强壮健硕的龙躯此时显得更加虬结，九只巨大的龙爪此时变得更加的锐利，全身上下每一片龙鳞，闪烁着金属一样的光辉。时不时流露出一抹冷色的光华，就像那月华一样，冷冷之中带着浓郁的死气。
    先天三族的气运，此时的体积再次缩小了一些。而这邪龙的身躯却越发显得壮硕强大，单单是那虬结的身躯便给人一种不容小觑的感觉。那加上漆黑的身体，狰狞的龙首，显得无比邪恶。森森利齿露出唇外，一滴滴紫黑色的龙涎顺着利齿之间的缝隙流淌而下。巨大的龙口微微开磕，猩红的龙舌微微翘起，喉咙蠕动间一丝丝气运不断被吸入腹中。
    ‘吼...！’盘古那龙首蛇身的虚影张开巨大的龙口，仰天咆哮，猩红的双目射出一道红芒直冲九天而去。似龙非龙的声音，带着一股奇异的穿透力向着四面八方宣泄。
    ‘噗’‘噗’‘噗’‘噗’....无数山石在这股奇异穿透力的作用下，瞬间被洞穿，这股声音已经初步蕴含着一丝‘声音法则’。蕴含声音法则的吼叫声，瞬间将东海方圆亿万里的生灵瞬间震伤，稍微差点的生灵甚至在这声音的作用下直接陨落。无数生灵死后的尸体，从海底漂浮于海面之上。每一位生灵皆是头部受到重创，汨汨鲜血不断流出，不一会便将整个东海海面渲染成一幅血色图案。
    金翅大鹏鸟亦是被这股吼声直接震出了内伤，一丝血液顺着嘴角流下。金翅大鹏鸟心中惊骇至极，恐惧的望向前方那道龙首蛇身的虚影，心中的恐惧久久不能平息。恐慌的叫了一声，双翅连连拍打，化作一道残像快速向着东南方逃去。
    ‘吼’盘古虚影一声大吼，伸手一抓，似乎穿越了层层空间，无视空间的距离。金翅大鹏鸟的速度洪荒之中除了青辰，无人能够与之相比，双翅一扇，瞬间到了十八万里以外。就在金翅大鹏鸟以为自己逃脱的时候，一只巨大的龙爪凭空出现，在金翅大鹏鸟震惊，恐慌的眼神中，伸手一抓便将金翅大鹏鸟抓到手心之中。
    光芒一闪，再次出现的时候已经到了东海上空。金翅大鹏鸟望着自己在瞬间便到了东海上空，心中除了恐慌，便是恐惧。金翅大鹏鸟引以为豪的速度此时根本没有一点优势，只是瞬间便又被擒拿回去。盘古虚影那巨大猩红的眼眸死死的盯着金翅大鹏鸟，金翅大鹏鸟原本那巨大的身形此时变成了笑话一般。就像是一只普通的小鸟，被人抓住手心之中。而且一股玄奥难明的力量完全压制住金翅大鹏鸟的修为，太乙金仙的修为完全没有一丝感应。
    金翅大鹏鸟此时完全像是凡间的鸟类一样，被人抓住手中完全无法反抗，只能用恐惧的眼神望着那龙首蛇身的盘古虚影。盘古那猩红的双目死死的盯着手中的金翅大鹏鸟，抬头望向上苍，周天星辰精华瞬间从天而降向着盘古虚影汇聚而来，盘古虚影吸收了这些星辰精华隐隐间产生了一丝实质般的感觉。握着金翅大鹏鸟的龙爪，也产生了实质般的感觉。一股巨力瞬间向着金翅大鹏鸟压下，在这股巨力下，金翅大鹏鸟不断晃动着头部，凄厉至极的惨嚎声传遍整个东海水域。
    就在这时一道凤凰真火瞬间射向紧握金翅大鹏鸟的龙爪，临近龙爪的瞬间迅速化作一柄烈焰大刀狠狠的劈向龙爪。
    ‘锵’金铁撞击的声音响起，甚至产生了丝丝火星。
    突如其来的攻击让盘古虚影愣神一秒，原本紧握金翅大鹏鸟的龙爪产生了一丝松动。
    金翅大鹏鸟趁着这丝松动瞬间逃出，太乙金仙境界的法力再次有了联系，一身傲人的速度再次有了用武之地。双翅一拍，瞬间化作一抹金色的残影消失在原地。
    龙族一千名大罗金仙修士被这突如其来的攻击猛的一愣，等到回过神的时候那让他们恨得咬牙的金翅大鹏鸟早已经逃脱。望向攻击传来的方向，只是一瞬间一众龙族心情瞬间跌落谷底。他们看见了什么？在那东海岸边站立着无数飞禽，走兽。而且飞禽，走兽一族的族长也纷纷来到东海之滨。 
        
第七十二章 东海之滨 祖龙天凤
    敖金望着那站立在东海之滨的飞禽，走兽二族看其阵势便知对方来者不善。眼神微微眯起，双手微微背在身后，双手连连舞动一丝奇异的法力向着东海海底而去。这却是龙族特有的用来召集本族修士的特殊法诀，相信用不了多久，祖龙便会携带鳞甲大军前来支援。在有水之地，龙族的战斗力最起码会增强几倍，如果在有火之地凤凰的战斗力亦是会增强几倍，在大地上则是走兽一族的天下。鳞甲，飞禽，走兽三支庞大种族几乎囊括了洪荒之中百分之八十的生灵物种。除了草木之精化形，先天灵根化形以外，洪荒之中就属这鳞甲，飞禽，走兽最为庞大，屹立洪荒世界一个量劫之久。
    可想而知这鳞甲，飞禽，走兽一族的势力是多么的庞大。作为这洪荒之中最为庞大的族群之一，这先天三族所统御的鳞甲，飞禽，走兽一族自然有着称霸洪荒一个量劫之久的底蕴。毕竟作为洪荒世界之中最为庞大的族群来说，这三族自身的底蕴实力是洪荒之中的草木之精等等种族所不能相比的。而如今这统御洪荒两大种族的飞禽，走兽一族齐聚在洪荒东海之滨，这让无数抱着看热闹心态的大神通者，生灵心中都在暗暗说道：“难道这先天三族要爆发大战了？”这个答案，是所有洪荒生灵心中共同的想法。
    以往先天三族虽然时常发生大战，但是只不过是自身族内的修士作为领军人物。如今这飞禽，走兽一族的族长亲自到这东海之滨让无数大神通者以及洪荒生灵猜想，可能三族全面大战的日子不远了。当然了，其中最为兴奋高兴的，莫过于罗睺。在罗睺想来这先天三族发生大战，当然是打的越惨烈越好。对于收集三族精血，蕴养诛仙四剑。罗睺每日都在琢磨如何能够更好的挑拨三族之间的关系，让这三族发生大规模的战争。那么最终渔翁得利的便是罗睺了，作为一个野心家，罗睺当然不会让先天三族始终压制在自己的头上。可以这样说，罗睺整日都在思量如何铲除这先天三族。如今，眼前放置了一次最好的时机。飞禽，走兽一族的族长亲自带领大军，来到东海之滨其目的不言而喻。
    “哈哈哈....老祖的机会，终于来了，哈哈哈...！”宽阔阴暗的大殿之中，罗睺兴奋的大笑着。眼中闪烁着兴奋的光芒，身躯亦是在微微颤抖着。那不是害怕，而是兴奋。
    “老祖这飞禽，走兽一族的族长亲自带领大军到这东海之滨，接下来祖龙那条泥鳅肯定会出现，三族之间早在无数年以前便发生了大规模的大战。双方的仇怨早已经到了，不战、不死、不休的地步！接下来，只要稍微引导一番，便可坐收渔翁之利！”
    “恩，你说的很不错。暗影，通知七情六欲使让他们尽快收集三族精血。待到先天三族伤亡惨重的时候，便是一举除掉先天三族的时候！”罗睺说道。
    “是，老祖！”暗影退到一旁，紧接着身影瞬间融于黑暗之中消失不见。这却是顶级的隐匿之术，而且看着暗影使出的时候毫无一丝法力波动，显然对方已经将这门隐匿之术练到了炉火纯青的地步。
    且不说这边罗睺的谋划，先说那东海之滨。飞禽，走兽一族的族长天凤，天凰与那墨玄带领大军来到这东海之滨，冷冷的看着对面的一千名大罗金仙的龙族修士。而那‘万龙大阵’所召唤出来的盘古虚影此时静静的站立于东海海面，猩红的双目死死的盯着对面的飞禽，走兽一族。巨大的蛇尾轻轻摆动，顿时东海水面怒浪滔天，滚滚波涛席卷而来。天凤看着那漫天的水流，以及正在下着暴雨的天气，不舒服的皱了皱眉头。作为火之精灵，凤凰一族还是比较喜欢火系充沛之地，而这水流之地凤凰一族却甚是不喜。
    “祖龙那条老泥鳅呢？怎么还不出来，该不会是死了吧！”天凤望着敖金，冷冷的说道。
    敖金不悦的皱了皱眉头，心头一股怒火升起似乎要直冲头部窍穴而出，刚想答话。只见这时，东海水面的水位开始不断上涌，‘咕噜噜’的水泡不断的响起，整个东海水面就像是煮开的沸水一般开始急剧翻滚。一朵朵浪花开始不断出现，海水向着两旁分离，一股巨大的浪花出现。就在这时，‘昂...！’一声震撼灵魂的龙吟之声瞬间传遍整个东海之滨。只见从海水下，浮出一只巨大的头颅。随着水位不断的翻腾，紧接着一只身长万米左右的庞然大物瞬间从东海之中冲出。
    头似驼，角似鹿，眼似龟，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞，正是鳞甲类的王者，天地间第一条九爪神龙，祖龙！！！
    无边的龙威瞬息之间传遍整个洪荒世界，亘古，苍凉的气息从祖龙身上传出。在这一时刻，洪荒生灵万物俱皆朝着东海之滨叩拜不已。祖龙一出，万物朝苍！！！
    “昂！！！”身长万米的巨大龙躯，虬结在东海上空。亘古，苍凉的气息瞬间席卷整个东海，这一时刻无数鳞甲类生灵朝着东海上空那巨大的身形叩拜不已，叩拜着他们的王者，洪荒三大霸主之一鳞甲类永远的王者龙！！！
    万米龙躯蜿蜒虬结在东海上空，占据东海大半部分的天空。亘古，苍凉之气不断的从祖龙身上传出。巨大的龙口微微开磕，神情威严无比的注视着前方的飞禽，走兽一族的王者。天凤，天凰以及墨玄。如今，洪荒三大霸主再次聚集。
    这却是祖龙第二次显示自己的真身，第一次是在祖龙刚刚诞生的时候。祖龙诞生，世间生灵万物无不朝着祖龙叩拜！就连那没有灵智的顽石亦是朝着祖龙所在的方向，叩首三次。龙族代表着王权，而祖龙便是这天地间第一位王者。
    随着祖龙显示身形，在其身后无数浪花翻腾，只见无数鳞甲类生灵身披战甲，手持铁戈排列整齐尾随祖龙而来。万米长的龙躯，再加上身后那排列有序的战队何等威风！
    “昂！！！”无限的龙威，伴随着这声龙吟之声瞬息之间向着飞禽，走兽一族压来。
    在祖龙的威严下，无数飞禽，走兽感觉一股发自于灵魂深处的恐惧，颤抖。
    天凤，天凰以及墨玄瞬间脸色大变。部属的感觉，让天凤感到自身的威势处于下风。
    “哼！”天凤怒哼一声，身形瞬间冲天而起。一股先天丙火之气瞬间传遍整个东海上空，水汽蒸腾，‘吟..！’一声嘹亮的凤鸣之声瞬间传遍整个东海。
    一只巨大无比，美丽中带着威严的凤凰瞬间在东海上空显露出了自己的真身。先天丙火之气，化作一簇烈焰在凤凰身体周边燃烧，浓郁的火气瞬间蒸腾无数水汽。
    祖龙，天凤率领各自的种族，在东海上空对峙起来。
    祖龙巨大的龙目微微眯起，双目之中寒光乍现：“天凤无数年不见，你还是老样子，一点都没变！”浑厚威严的声音从祖龙口中传出。
    “无数年不见，你这条泥鳅竟然还好好的活着！真是天地不公！”
    “无数年的老朋友了，你这双鸟嘴说起话来，还是那样丝毫没有遮拦！”双方的交谈，根本不像是敌人。反而像是许久未见的老友一般，随意。
    天凤问听这句话，一双凤目杀机乍现。“闲话少说，你应该知道我这次来东海的目的！”
    “我等先天三族争霸洪荒无数年，时至今日也是我们决定谁才是洪荒真正霸主的关键时刻了！”说罢，祖龙瞬间向着天凤冲去。天凤此时也不甘示弱，凤翅一展携带者先天丙火迎上前去。 
        
第七十三章 斗法东海 丙火大阵
    ‘碰’祖龙，天凤争夺洪荒霸主的大战开始了。东海顿时波浪滔天，祖龙一个腾身，窜入空中。天凤不敢怠慢，一个俯身瞬间迎头而上。二者万米之内，祖龙一个摆尾向着天凤扫去。天凤一个俯身，凤翅一展，向着龙首冲去。祖龙一尾落空，一个扭身，抬起双爪向着天凤抓去。天凤一见，身躯在空中硬生生的扭转一圈，脱离了祖龙的双爪。双方你来我往，打了数百回合。天昏地暗，日月无光。祖龙越战越强，天凤却渐渐不支。凤嘴一张，先天丙火化作一只火凤凰向着祖龙打去。
    祖龙一看，龙口张开喷出一道先天葵水，化作一条水龙向着火凤凰攻去。这先天丙火化作的火凤凰到颇有一丝灵性，眼见这先天葵水所化的水龙冲来。瞬间改变了飞行的方向，避开水龙的冲击。张开凤嘴，喷出一股股先天丙火，化作无数烈火长矛向着那水龙射去。水龙见到后，亦是从口中喷出葵水所化的长剑刺向长矛。丙火，葵水二者相遇却是不分胜负。鳞甲，飞禽，走兽各自战队纷纷后退。天凤展翅先天丙火亦是环绕周身，形成一只只小巧的火凤凰上下飞舞。
    炽热的高温瞬间将东海水面蒸腾起无数水汽，白色的雾气瞬间遮掩住大半的天空，如梦似幻。
    天凰眼见天凤在那祖龙手下占不了丝毫的便宜，相反那祖龙反而越战越勇，隐隐间压制着天凤。天凰心中焦急下，身形向着战场飞去。在飞行的过程中，身形快速变化着，一只身长万米的凰鸟出现在东海上空。阵阵鸣叫响彻东海上空，天凰，天凤二者相互环绕，飞舞。成顺时针，逆时针的状态飞舞着。一股先天丙火亦是在二者的飞舞中形成一道圆环，天凤，天凰二者清鸣一声先天丙火瞬间大涨。炽热的高温，之间将东海的部分海水瞬间蒸发，煮沸。无数生活在东海之中的生灵，在这高温之下瞬间死伤无数。
    鱼虾的尸体从海水之中浮出，一股肉香味传来。
    祖龙面色有些难看，龙族统御洪荒鳞甲，海洋。这生活在海洋之中的生灵自然是龙族统御的子民，如今被这先天丙火烧死无数。虽然祖龙并不心痛这些生灵，但是好歹是在自身的地盘上被杀。若是不讨个说法，他祖龙今后又怎能统御洪荒鳞甲一族，龙族又如何立足于洪荒。
    “哼，天凤，天凰你们使用先天丙火，烧死我东海无数水族，今日若不给个说法，就别想离开我东海！”
    “别想离开你东海，哼！祖龙你也不怕风大闪了舌头，就凭你能够留下我夫妇二人？”天凤说道“留不留的下，打过才知道！”祖龙说完，对着那下方水族修士说道：“儿郎们，给我杀！”祖龙一声令下，无数东海水族瞬间驾驭着海浪，波涛向着飞禽，走兽一族杀去。
    “哼，杀！”墨玄下令道，紧接着墨玄冲天而起。身形在上升的过程中开始急剧变化，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾威风凛凛的麒麟出现在东海上空，与那天凤，天凰站立一起。只见麒麟四蹄生火，足底升起一团火云，浑身上下被那烈焰包裹，煞是威风！
    张口一喷，一道三昧真火瞬间向着那丙火火环而去，这三昧真火为那木中火，空中火，石中火组成，此三昧真火不是后天三昧真火乃是先天之火，威力比之后天之火，却要猛烈数倍。
    只见这丙火火环遇上了这三昧真火，一瞬间火焰大涨，原本便炽烈的高温在瞬间再次提升一倍。炽热的高温，直接将海水瞬间气化，连一丝烟雾都没有产生便已化作气化。无数东海生灵，亦是在这股高温下，瞬间被烧灼成一具具焦炭。
    祖龙怒吼一声，张开巨大的龙口一道道巨大的葵水之剑向着天凤，天凰，墨玄射去。
    天凤三人只是不屑的看了一眼祖龙，眸中神光大胜，火环瞬间再次暴涨一圈，只一瞬间便将葵水所化的攻击抵挡，消散一空，而火环却趋势不减的向着祖龙而来。
    祖龙面色一变，金光一闪，祖龙的身体急剧缩小，瞬间化作人形状态。反手之间取出一柄长剑，长剑散发着一股浓郁的水灵气，显然是一把上品先天灵宝。长剑向着那火环快速连刺数剑，那先天丙火，三昧真火所化的火环瞬间被破。
    天凤三人瞬间化作人形，各自取出自身的灵宝向着祖龙冲去。
    天凤手中的灵宝和祖龙却是一样，都是剑型灵宝。天凰是一根彩色的丝带，墨玄则是一柄长枪。三人的灵宝，直指祖龙周身要害部位，形成三才阵势包裹着祖龙。三件灵宝瞬间封锁了祖龙身体周围的空间，夹杂着天地之威使得祖龙避无可避，只能够选择迎接。
    祖龙怒吼一声，手持长剑化作漫天剑影。带动着浓郁的水属性灵气，形成一道由水形成的屏障。而手中的长剑则是化作无数剑影向着天凤三人反攻回去，因为祖龙知道如果自己不主动出击那么最后败的一定是他，反之主动出击到有些许机会能够挽回局面。
    ‘锵’‘锵’‘锵’....仅仅只是一瞬间，祖龙手中的长剑便与天凤等人在一瞬间交手了无数次。成功*退了天凤等人，与此同时祖龙的身上多出了数百道大小不一的伤口，龙血从伤口之中不断流出，落于东海之中。祖龙外表所受到的伤看似严重，其实不然只是些许小伤，法力一转全身上下的伤口瞬间痊愈。祖龙脸色阴沉的看着天凤等人，心中怒火滔滔。作为最为高傲，傲气的龙族自然是不能让人轻易侮辱。虽然以一敌三，就算最后落败，那么也没有人会去嘲笑祖龙，相反还会崇拜祖龙，毕竟祖龙出手对付的是不逊色自己的同等境界的高手，而且还是三人围攻！
    可是祖龙却视为奇耻大辱，当着亿万鳞甲类生灵的面，让祖龙这鳞甲霸主受此侮辱，试问心高气傲的祖龙又如何能够放弃这口气：“万龙大阵！”祖龙低声吼道，瞬间出列数十万名龙族修士，组成万龙大阵，召唤盘古虚影。召唤出来的盘古虚影与敖金带来的修士所布置的大阵在瞬间结合，一股冲天的气势瞬间传遍整个东海之地。
    这盘古虚影此时却是凝实了许多，亘古，苍凉的气息亦是显得厚重许多。
    天凤三人心头狂跳，总有一股不安的感觉。
    修士在修为达到一定程度后，冥冥之中的那丝感应却灵敏无比。特别是天凤这样的高手，按理说是不应该产生这样的感觉。但是，除非是有着对自身非常重要的讯息，不然是不会引发天地示警的。
    “小心的，总感觉有股不安的感觉！”
    天凰，墨玄闻言点了点头，各自传递给下属族人，让他们加倍小心。
    “吼..！”
    数十万米高下的盘古身影此时已经产生了略微有些实质的感觉，身上的气息却是浓郁许多，猩红的双目透露出一股震人心魄的杀意。凡是与之对望的生灵修士，皆感应到一股来源于灵魂深处的恐惧感，仿佛多看一眼自身的元神便会溃散一般，这样的结果让一众龙族修士大为震惊。
    “布下先天丙火大阵！”天凤，天凰大声吼道。
    凤凰修士听到后，立马按照各自的队形排列，同时一股股丙火之气在瞬间聚集而来。在大阵布置成功的一刻，天地间仿佛完全成为了火的世界，到处都是先天丙火。天凤，天凰见这丙火大阵布置成功，便纷纷变作真身游离在先天丙火的世界中，快速吸收着先天丙火之气。
    同时天凤，天凰身上的气息开始慢慢增强，一股浓郁的火系法力瞬间喷薄而出。
    在天凤，天凰二者的头顶形成一道冲天红光，丙火之气在其中流转不息。
    ‘吟...！’天凤，天凰一声凤鸣。在东海上空飞舞起来，首尾相逐成呈祥之态。天地间游离的火系灵气，快速汇聚而来，一股股庞大的火系法力按照天凤与天凰飞舞的姿态追逐着，形成一道完全有先天丙火形成的太极图。太极图光华流转，丙火之气在其中游荡，强大的火气散发着难以言明的灼热气息。
    “开！”天凤，天凰一声大喝，那由先天丙火形成的太极图瞬间向着那盘古化身而去。“长！”再次一声大喝，太极图瞬间变得巨大无比，向着盘古化身套了过去。此时这盘古化身仿佛感应到了危险，伸手朝着虚空一抓，一柄巨大的斧头瞬间出现在手中，猛的朝那太极图一划。只见那太极图瞬间消散，待到斧刃过去后再次重组现出身形，再次挥出一斧，但是结果还是一样。
    太极图到达盘古化身身边，猛的一涨在一瞬间便套在了盘古化身上。 
        
第七十四章 三族大战 阵摆东海
    太极图光华流转，先天丙火之气浮现而出，牢牢的困住那盘古化身。盘古化身被这太极图所困，动弹不得，怒吼连连。一双龙爪寒光闪闪，光辉一闪，龙爪瞬间暴涨一倍。先天丙火围绕龙爪，不断的烧灼。盘古化身怒吼一声，一股玄奥的力量瞬间喷薄而出，龙爪向着四周横扫而去。先天丙火形成的太极图瞬间被破，仰天一声长吼，龙爪瞬间向着天凤等人抓去。在一瞬间穿越了层层空间，瞬间出现在天凤等人面前。天凤三人大惊失色，双手向前一撑，一道彩色屏障瞬间出现。
    只听一声啪啦，这彩色屏障向着被打破的玻璃一般瞬间化作无数碎片。龙爪只是稍微停顿一丝，便继续向着天凤三人抓去。虽然只是停顿了一秒，但是对于天凤这样的强者来说，已经完全足够了。高手过招，即便对方只是停顿了一秒，但是却能够在瞬间之间分出胜负。天凤三人趁着这一秒钟瞬间退后千米，接着运用着自身的先天灵宝向着那盘古化身攻击而去。
    绚烂夺目的宝光在瞬间便到达了盘古化身那巨大的龙爪上，轰轰轰....剧烈的爆炸在东海上空响起，这时只听一声充满痛苦的吼叫声响起。烟雾散去，但见盘古化身那巨大的龙爪被方才攻击而断，断掉的龙爪跌落东海海面。龙爪呈现虚影之状，陡然龙爪消失不见，在原地留下了数千条已经死亡的龙族。天凤三人见机不可失，瞬间无数道术神通向着那盘古化身扔去。只一瞬间盘古化身便已伤痕累累，最终在天凤三人狂风暴雨的攻击下盘古化身只来的及发出一声不甘的怒吼，瞬间被无数攻击淹没。硝烟弥漫，渐渐的硝烟散去，在那东海水面上漂浮着无数水族以及那布阵的龙族。
    祖龙看见龙族子弟惨死，心中悲愤，怒火在胸膛中熊熊燃烧。仰天一阵咆哮，瞬间变化万米龙身。在云海天机中翻滚不息，目视上苍，仰天咆哮。无边龙威瞬间弥漫整个东海之滨，“所有鳞甲水族，听吾号令，速速布阵，吾等今日要与那飞禽，走兽二族决一死战！”
    东海无数鳞甲水族在听到祖龙下令后，错落有序的排列阵法，大阵一成瞬间一股玄奥的力量降临，将东海之滨数千万里之地的区域全部囊括在内。无数大大小小的阵法，叠加在一起，形成一道自成空间的法阵。无数大罗金仙一级的修士为阵基，太乙修为境界的修士为辅。大阵一成，瞬间无数攻击向着飞禽，走兽二族攻击而去。仅仅只是一瞬间，无数生灵死伤无数。阵法之中到处都是惨叫之声，东海之滨参战的生灵无数，这阵法只是少数鳞甲生灵布置而成。虽然只能笼罩方圆数千万里，但是对付那飞禽，走兽二族的修士却是容易至极。
    天凤三人脸色难看至极，这祖龙乃是盘古经脉化形而出。在诞生之际得到盘古关于阵法之道的部分传承，无数年的时间凭借不断参悟盘古所留阵法，再加上祖龙自身的领悟，最终创出了无数的阵法。先天三族对阵法最为精通者便是这龙族，而飞禽，走兽在阵法之道上却比龙族逊色。
    “天凤，这龙族布下阵法，屠戮我等族人！”墨玄望着那片虚空说道：“不如来个以阵破阵，或许可以改变一下局势！”
    天凤听到后思索一番说道：“就依墨兄所言！”随机向着飞禽一族下令道：“飞禽一族听令，布置‘丙火大阵’破了龙族的阵法！”
    无数飞禽一听，瞬间按照天凤所言，布下阵法。
    只见丙火之气凝结而来，化作一柄柄烈火长刀，在那龙族阵法空间之中横冲直撞。外界亦是有着无数飞禽一族布下阵法，开始对着鳞甲一族进行全面的大反攻。无数三族尸体落于东海海面，密密麻麻，血腥之气弥漫在整个东海之滨。
    这边走兽一族亦是组成阵法，与飞禽共同抵御龙族。
    天凤三人对视一眼，瞬间变化成万米真身，向着祖龙冲去。
    “事情都办的怎么样？”阴森威严的声音传来。
    “罗睺大人，属下都已按照您的吩咐，调集我西方精英修士，暗中埋伏在那东海之滨！只待那先天三族元气大伤之际，便一举拿下那先天三族！”
    “恩，做的好！”罗睺说道，接着伸手一指一道黑色的光华向着那方才那名修士额头而去。
    那修士神色之间并不慌张，相反显得很冷静，静静的站好，直到那黑光进入额头，修士面露狂喜之色：“大人，这！”
    “有功便赏，有过便罚！这却你应得的”罗睺说完，将目光瞭望到那东海之滨。
    在原地只留下那一脸狂喜之色的修士，罗睺刚才所传乃是一部魔诀，而且还是上乘魔诀。洪荒之中最缺什么？一不是灵宝，二不是灵根。乃是修炼之法，虽然洪荒经历过青辰的三次讲道。传下了修炼之法，不过大多数生灵还是没有修炼之法。洪荒之中除了青辰讲过一次道以外，其余的大神通者无不在闭关苦修。根本无人无私的在洪荒之中讲道，造成洪荒修炼之法奇缺。如今罗睺赐下一部上乘魔诀，由不得这位修士兴奋。
    东海之滨的战斗此时也已经达到了*部分，双方战斗的很激烈。先天此时皆是组成阵法作为主要的攻击手段，一旦阵法被破，往往是成片的尸体往东海海面落下，血液，尸体布满东海数千万的区域。三族所属生灵打的激烈，这三族族长打斗的亦是激烈。只见这祖龙以一敌三，虽然只有招架之力，无还手之力。不过祖龙的修为从这打斗中便可以看出，面对三名同级修士，祖龙居然能够以一挡三，而且在短时间内还不能落败。这不得不让人对祖龙的修为，进行重新一次估计。
    而天凤三人心中亦是震惊不已，他们完全没有想到无数年不见，如今的祖龙居然强大到以一敌三尚能做到不漏败象，天凤三人自问无法做到。心中震惊的同时，亦是对这祖龙佩服不已。
    “不行，被他们三个这样压着打，我祖龙颜面何存！”祖龙心中恼怒不已，低吼一声，龙尾以横扫之势向着天凤三人扫去。同时浑身法力暴涨，在瞬间*退天凤三人。同时，万米龙躯开始缩小成人类形态。手持那先天灵宝的长剑，剑气纵横，向着天凤三人射去。
    却是以退为进，祖龙很清楚，在这样下去。最后落败的一定是他自己，于是便破釜沉舟，不顾防御向着天凤三人猛烈无比的打去。面对祖龙狂风暴雨般的攻击，天凤三人竟然有些招架不住。这祖龙完全像是疯子一般，只顾进攻，不顾防御，完全是一副拼命的架势。天凤三人心中恼怒，同时在心中暗骂祖龙。不过手上的攻击，在这分神的瞬间慢了一拍。祖龙抓住机会，瞬间猛攻。将天凤三人*的手忙脚乱，瞬间在身上添了几道伤口，鲜血流淌而下。
    天凤等人大怒，同时暴涨法力将祖龙*退。学着祖龙不顾防御，只是一味的攻击，竟然将局势给硬生生的扳回一些。
    四人之间的大战却是惨烈无比，不一会身上或多或少的受了不少伤，同时法力却也消耗巨大。快速的对拼一招，身形瞬间倒退，大口的喘息着，同时吸收周围的先天灵气加速自身法力的恢复。祖龙的法力却是消耗最大，天凤三人的法力消耗的要少些，恢复起来比之祖龙要快上一些。
    就在这时，四柄巨大的长剑从天而降，杀气弥漫，瞬间覆盖住了方圆亿万里之地。
    “这是怎么一回事？”祖龙四人心中惊呼出声，望着这四柄巨大的长剑，心中充满着疑问。
    这时，一张巨大的宝图从天而降，落于那四柄宝剑的中央之地。
    ‘嗡....！’一声清鸣之声响起，无数三族修士，包括那祖龙等人在内皆感到一阵天旋地转。脑海有些眩晕，等到清醒过来的时候，发觉自己到了另一方天地！
    无数的剑布满整个天地，同时杀气，煞气充斥在这方天地中。
    “怎么了！”
    “这是哪里？”
    “族长在哪里！”
    .....................落于这奇异的天地中，三族修士完全恐慌了，心神一乱，这阵法自然不攻自破。
    “呵呵，欢迎先天三族，来到老祖的阵法中！”就在这时，一道充满阴沉，威严的声音从阵法的四面八方传来。
    “你是谁？”祖龙说道“老祖名叫罗睺！”
    “罗睺？”祖龙死人疑惑的对视一眼，从对方眼中得出一个答案，显然是没有听说过罗睺是谁。
    “尔等小辈没有听说过老祖的名字也很正常，吾诞生之日，还没有你等先天三族呢！”罗睺傲然说道。
    “哼，狂妄！难不成你是在天地开辟之前诞生的？”墨玄说道“呵呵！”罗睺闻言只是淡淡一笑，并没有回答“老祖今日布下这剑阵，便是已尔等精血蕴养老祖的诛仙四剑！！！”
    “以我们三族精血蕴养先天灵宝？”祖龙死人心头大惊，随即大怒，对方这样做不是等于不将他们先天三族放在眼中吗！
    “我倒要看看，你有何本事！”天凤说完，瞬间喷出一道先天丙火，向着剑阵前方攻击而去。谁知那剑阵，剑气一转，瞬间便驱散了这道丙火。
    “什么！！！”天凤四人心中大惊，这先天丙火乃是天地间最厉害的几种火焰之一。凤凰天生掌握这丙火，谁料此刻居然轻易被一道剑气所灭，试问天凤怎能不惊。
    “在老祖的剑阵中，就不要妄想出去了，今日老祖便已你等四人的鲜血蕴养老祖的诛仙四剑！！！”罗睺说完，杀机乍现。同一时间，这剑阵之中，无数长剑瞬间仿佛‘活了’起来，放射无数剑气，神雷，红砂，罡风向着祖龙四人已经无数三族修士攻击而去！　 
        
第七十五章 阵摆东海 三族衰败
    漫天剑气，神雷，红砂，罡风遮天蔽日，整个剑阵空间布下了天罗地网。剑气如斯，划过无数剑影，一道四色剑气瞬间划过无数先天三族被这剑气攻击的支离破碎。四色剑气划过先天三族那自恃强大的肉身，一举将潜藏于紫府泥丸中的元神瞬间绞灭。肉身精华散于剑阵之中，一股奇异的力量从剑阵之中降临瞬间将三族修士死后的肉身精华，精血，以及残留的元神之力瞬间吸走，源源不断的传送到那屹立在东海方圆亿万里之地的四柄通天彻地的巨剑上。
    诛戮陷绝四把杀伐之剑，散发奇异的光芒。散发着阵阵令人心悸的威压，陡然剑气纵横，冲天杀气直冲云霄，往那域外混沌之地而去。同一时刻，洪荒之中的生灵修士以及那隐士不出，闭关苦修的大神通者纷纷面色大变。用带着惊异的目光望向那东海之滨，诛仙四剑乃是杀伐之剑，其中蕴含的杀气，煞气之庞大简直到了令人发指的地步。单单是那股庞大的杀气便在一瞬间将东海百万里以内的生灵瞬间抹杀，这些生灵修为不高，神魂不稳陡然间被这股冲天杀气所惊瞬间魂飞魄散。
    生灵死后的怨气，以及肉身精华统统被那诛戮陷绝四把杀道之剑瞬间吸收。诛仙四剑光华流转，剑身之上血红之色的杀气浮于剑身之中，宝光一闪瞬间炼化成精纯的怨气被这诛仙四剑吸收。诛仙四剑吸收生灵死后的肉身精华，怨气，以及些许残魂之力后瞬间那冲天的杀气增长一分。一道血红之色的冲天杀气，瞬间直冲云霄，将东海方圆亿万里之内的区域瞬间包裹在内，而且这股杀气向着东海亿万里之外的区域蔓延几分。洪荒生灵在这股冲天杀气下，无不惊得瑟瑟发抖，抱着头颅，伏在地面上颤抖不已。
    剑阵之中剑气纵横，雷电轰鸣，红砂，罡风所到之处先天三族尽数陨落。亦有无数攻击向着祖龙四人而来，祖龙四人瞬间大惊失色，从这漫天的攻击中祖龙四人感受到了致命的危险。这漫天的攻击铺天盖地，散发着阵阵令人心悸的威压。一窝蜂的向着祖龙四人攻击而来，祖龙等人各自祭出护身灵宝，稳稳地防御住周身上下。‘乒’‘乒’‘乒’....只是一瞬间这无数的攻击瞬间撞向了祖龙等人，防御光幕乒乓作响，溅起一阵涟漪。
    祖龙等人面色大变，没有料到这攻击居然会如此的强悍，凭借他们的修为加上那上品防御灵宝居然险些防御不住。让这祖龙等人面色难看不已，这还只是一波简单的剑气，神通等攻击，要说这能够笼罩住东海亿万里之地的剑阵只有这些简单的攻击，那是打死祖龙他们，他们也不相信。各自提起十二分精神，小心翼翼的观察着周围的空间，同时全力维持头顶上面那防御灵宝的作用。但见无数的攻击，一波又一波的向着祖龙等人狂风暴雨般的袭击而去。这剑阵之中布满着无数的攻击，几乎在每分每秒便有无数攻击撞击在祖龙等人的防御上。
    “这样下去不是办法，在这阵法之中无时无刻不面对着无数的攻击，根本没有办法静下心去了解参悟这阵法”祖龙心中暗暗着急，“各位在这样下去，我们都要死在这阵法里面，必须想办法冲出去！”
    天凤等人闻言，翻了翻白眼，心中暗道：“这还要你说，能想得到办法还要你在这说！”翻着白眼，鄙视的看了祖龙一眼，望着这布满无数剑气，红砂，罡风的剑阵空间，祖龙等人心中一阵发凉。心中悲呼道：“天哪！这样的阵法可怎么破啊！”在祖龙等人心中发苦的瞬间，剑阵空间瞬间大变，无数的煞气凝结成一缕缕红色的云雾向着祖龙等人瞬间扑去。
    看见这红色的云雾涌来，祖龙等人警惕不已，法力向着那防御灵宝内疯狂的涌入。防御灵宝瞬间光芒大涨，宝光流转，护住祖龙周身上下所有的地方。
    就在祖龙等人暗暗小心的时候，一道四色半透明的剑气悄然脱离了剑阵空间，慢慢向着祖龙等人冲来。只见那无数煞气聚集的红雾瞬间向着祖龙他们冲了过去，只见祖龙他们的灵宝护罩仿佛不曾存在一样，那红雾无视灵宝防御，瞬间进入祖龙等人体内。
    ‘轰’祖龙等人只感到脑海之中一阵轰鸣，瞬间双眼便被无数的红雾所笼罩。在这一刻，祖龙等人只感觉自己心中的杀意瞬间增强百倍，千倍以上并且脑海之中出现一幕幕自己曾经遇到过的事情。脑海之中浮现出来自然最恨，最想杀的人。
    “杀...”祖龙等人大吼一声，瞬间向着其余三人冲了过去。
    此时他们已经完全被脑海之中的幻象所支配，分别找向别人，双方各自有了对手，不顾一切的拼杀着。
    “哼，杀吧！杀吧！要不了多久洪荒先天三族便要从洪荒之中除名了！洪荒将是我罗睺的天下了，哈哈...”罗睺猖狂的大笑着，眼中流露出一种近乎癫狂的兴奋，同时双手连连掐动法诀，玄奥莫名的大道符文加持在剑阵之中，瞬间剑阵之中红云翻腾，红光遍地而起，煞气凝结而起。
    祖龙等人此时的打斗更加的惨烈，双方完全被眼中的幻象所支配。按理说以祖龙等人的修为是不可能被这小小的幻象控制住，只是先前祖龙等人已经大战了一场，无论是法力还是心神，早已经消耗不少，在加上被这剑阵笼罩，心神无时无刻不处于高度集中状态。
    而这红云却是无数煞气凝结而成，乃是那开天一缕先天煞气聚集成形。在加上罗睺这些年杀戮无数生灵，在加上暗中收集三族精血如今这煞气更是浓重，更何况有着阵法加持以及罗睺暗中*作，这煞气更是在瞬间增强百倍，千倍以上，即便是祖龙等人亦要中招！
    在这煞气之中，祖龙等人完全迷失了心神，不知自我，只顾着想要打杀眼中所见之人。
    只见无数剑气，神通，道术相互纵横。在这剑阵之中到处肆虐着，道术神通相互之间碰撞所产生的轰鸣声响彻整个空间。煞气云集，无数煞气汇聚成一缕缕红云，遍地起红光，无数红砂加裹着罡风形成一道道砂尘，向着祖龙等人狂扑而去。瞬间无数红砂撕裂了祖龙等人的灵宝防御，在一瞬间攻击到祖龙等人的肉身上。
    只是一瞬间鲜血被不断的从伤口之中涌出，祖龙等人的肉身虽然强大，但是在这红砂之中还是抵挡不了分毫，便在瞬间割伤。
    “啊...！”凄厉的惨叫声，瞬间从祖龙等人口中响起。
    在剧痛之下，原本陷入幻象之中的祖龙他们，在瞬间清醒。望着身上的伤害，祖龙他们恐惧了，不要命的将法力向着头顶的灵宝输去。
    但是接下来，令他们恐惧的事情发生了。他们发现自己完全无法运用自身的法力，丹田紫府之中空空如也，法力完全被封。在祖龙等人恐惧的目光中，漫天的红砂，剑气，罡风瞬间将他们的肉身撕裂的粉碎，元神亦是被灭，只留下一股精纯至极的元神力量飘荡在剑阵之中的空间中。
    在这一时刻，所有存活的龙族，凤凰，麒麟心中升起一阵悲伤，同时他们血脉之中与祖龙那样奇异的联系瞬间消失不见。他们知道，他们的族长已经陨落了，就连元神亦是被灭。
    在这一刻，先天三族哭了，望着祖龙等人消失的地方不断的哭泣，双目无神的望着祖龙等人陨落的方向。所谓哀莫大于心死，他们的心完全死了。这一刻剩余的龙族，将近一半自爆肉身元神，陪伴祖龙等人一起死亡，只有少数的龙族幸存了下来。不过，这先天三族已经完全落寞了。
    “哈哈..先天三族的族长已死，三族在也不算什么，已经不再是洪荒霸主了。洪荒将是我罗睺一个人的天下，待老祖逆天成圣，便是掌控洪荒之时，哈哈哈...！”罗睺说完，一挥右手，瞬间那四柄通天彻地的巨剑缩小，光华一闪，带着四色剑光的诛仙四剑瞬间便飞回罗睺的背部，望了洪荒一眼，猖狂大笑着离开了东海。
    在罗睺走后，空间一阵涟漪，银光一闪，青辰的身影瞬间出现在东海。其实青辰早在三族大战的时候便已经来到这东海之滨，三族大战以及那罗睺摆阵青辰看的一清二楚，只是青辰并没有出现，也不想改变什么，就这样好像看戏一样观望三族之间的打斗，以及祖龙等人被杀，青辰也没有出现。望着脚下满是浮尸的海水，青辰一挥手那漂浮在海水之中的三族尸身瞬间化作无数尘埃，随风而逝。望着罗睺远去的身影，青辰不屑的一笑，看了洪荒西方一眼，银光一闪再次消失不见。 
        
第七十六章 出手惩戒 罗睺谋划
    话说这先天三族祖龙，天凤，天凰以及墨玄陨落后，先天三族精锐子弟几乎死伤殆尽。在加上有着一些三族子弟随着祖龙等人的陨落，尾随祖龙他们而去。虽然感人，但是却给三族竖立着无数的漏洞，首先三族族长身陨族中精锐子弟陨落无数，仅仅只是剩下一些老弱病残以及一些三族孩童。根本就支撑不起，这偌大的洪荒世界。三族族长一死，族中无数精锐力量几乎死伤殆尽，这让无数原先被先天三族欺压的种族狠狠的翻了身，到处都是曾经被三族欺压凌辱过的种族修士，满洪荒的追杀着剩余的先天三族。先天三族此时完全是一副逃兵的模样，犹如丧家之犬，过街老鼠人人喊打。试想下，洪荒之中有多少的种族又有着多少的生灵？在洪荒无数生灵的带动下，先天三族原本便不多的族人如今死伤更多。
    龙族被杀的不足数十万，凤凰，麒麟更是凄惨无比被杀的加在一起不足三十万。而且三族的气运自从三族族长相继陨落后，便直线下跌，那盘踞在命运长河之中的邪龙此时更加卖力的吞吐着三族气运。而三族的气运却是以着肉眼可见的速度快速下降，按照这个情况不足千年，便可将这三族气运完全吸收干净。就在这时一道奇异的银光从小界而来，一路所过无视天道布下的结界，直冲那神秘所在命运长河。银光直冲命运长河，瞬间向着三族气运而来。
    ‘嗡...！’一声低鸣，三族气运银光一闪，随机下降的速度开始减缓。这却是青辰出手保住三族的气运，因为青辰不想这曾经称霸洪荒一个量劫之久的龙凤麒麟三族在这洪荒之中绝种。于是青辰便出手保住三族的气运，让三族有着能够传承种族的气运，但是却无缘再次称霸天地。先天三族称霸洪荒一个量劫的时间，所造成的杀孽因果之大，简直是到了令人无法想象的地步，这么庞大的因果业力便造成了祖龙等人的陨落以及三族的衰败。虽然先天三族曾经祸乱洪荒世界，造成了无边罪果，可谓是业力滔天。但是，先天三族一统洪荒世界，结束了无数种族祸乱洪荒，造成洪荒世界秩序不稳的情况，自然对这天地有着大功德。造成了天道的稳定，凭借这功德在加上青辰出手帮助，自然可以保住三族不至于有灭种之祸！
    而这命运长河之地，自从上一次青辰与那天道斗法以后。天道感觉到这命运长河之地有些不安全，于是便用这天道之力在命运长河之外布下了层层屏障结界。以此来保护命运长河，不至于被一些稍微觉得有些神通的修士进来胡作非为。虽然天道布下的结界很强大，但是青辰亦是对这结界畅通无阻。毫无阻拦的便一路穿越过这层层结界，来到命运长河之中。天道对此却是有些无奈，并且青辰没有擅自更改洪荒世界的秩序，而且这三族将与后世一个种族有着不可分割的联系，自然不能被灭族，所以天道便默认了青辰的举动。
    这邪龙如今却非常不满意青辰的所作所为，青辰出手保住三族。它自然无法完全吸收这三族的气运，让它很是恼火。于是对着青辰所在的那道银光，瞬间喷出一道强而有力的攻击。
    “哼，以尔让蝼蚁之躯，竟敢对吾出手！”
    陡然一声炸雷般的声音，自这命运长河之地响起。
    瞬息之间传遍整个命运长河，邪龙的脑袋有些晕忽忽的，身形一阵萎缩，显得很是精神不振。
    “吾便对你惩戒一番！！！”威严似乎于万物主宰一般的声音，自那道银色的光华之中传出。同时一道玄奥的法则力量瞬间从那道银色的光华中冒出，银光一闪，但见那邪龙的身形，瞬间缩小。由原本庞大到几乎望不到边际的身形，瞬间缩小到百米大小。在时间法则的作用下，任何事物，只要没有脱离出时间的范畴，那么便无法抵挡住这时间法则。在时间法则的作用下，邪龙一身的力量瞬间被废了九成以上，可谓是元气大伤。而且这元气大伤还不是一般的严重，就算是在给他一个量劫的时间，也不可能恢复到原先的巅峰状态。
    邪龙虽然是由无数的怨气，恨意等无数负面情绪聚集诞生的。但是却并不代表这邪龙会感到害怕，在感受到一身的修为被废了九成以后。这邪龙非但没有感到害怕，相反眼中那股恨意越发强烈，死死的盯着青辰的那一丝神识，眼中的恨意似乎要撕裂整个洪荒天道世界。
    “恩，这畜生到是不知死活！”青辰冷笑，想他出生混沌，为那三千法则之一时间法则的掌控者。如今这一只灵智未开，全凭本能行事的邪龙居然用这样的眼神看着青辰。“蝼蚁一样的畜生，即便你眼中的恨意在增强百倍，千倍甚至万倍又如何！在吾眼中，吹口气便足够让你这畜生死上无数次！”邪龙身上银光一闪，却是青辰给了这邪龙下了禁止让这畜生永远无法诞生灵智，而且一身的修为根本无法恢复，更加不可能离开这命运长河，否则便会直接身死。
    “看在你还有些用处的份上，便留你一命！”青辰不屑的望了邪龙一眼，银光一闪消失在命运长河之地。
    自从这先天三族衰败开始，祖龙，天凤，天凰，以及墨玄陨落后。这天机变得混乱不堪，晦涩难懂，同时一股信息直接传到这鸿钧以及罗睺的脑海之中。
    “唉，没想到先天三族衰败以后，却是吾与那罗睺一争高下的时候，成便可成圣，败便会陨落！”鸿钧摇头微微叹息一声，显然这便是天道的又一次考验。
    洪荒西方之地，罗睺盘膝作于十二品戾气黑莲上，静静的查看脑海之中的讯息，开口说道：“鸿钧！是到了我等了解的时候了，这次老祖要让你死在老祖的诛仙剑阵下！”对着一旁的黑影说道：“影子！吾吩咐下去的事情准备如何了？”
    “禀告老祖，您吩咐的事情已经差不多了，就差那汇聚西方灵脉的事情了！”影子说完，略微有些停顿继续说道：“老祖，真要那么做吗？毕竟这关系到整个洪荒西方之地，这万一出现什么事情，牵扯的因果之大，简直是难以想象，老祖您...”
    “恩？”罗睺双目微微眯起望向影子说道：“怎么，你要质疑吾！”
    “不敢，属下不敢！”影子惶恐说道，身躯颤抖不已，恐惧的跪倒在地。
    “记住做好自己分内之事，老祖还需让你质疑，下次若还这样....”罗睺说完，双目之中杀机迸起。想他罗睺乃是天地间有数的大神通者，更是一位心狠手辣，什么事情都做得出的主，这洪荒之中的生灵对于罗睺来说完全是蝼蚁一样。不，有的时候甚至是不如蝼蚁。即便是罗睺的下属，罗睺也是抱着利用的态度。如今要不是罗睺正处于用人之际，刚才那影子早就已经死的不能再死了。
    “属下知道了，属下知道了！”影子闻言如蒙大赦，慌忙的对着罗睺不断的叩拜。
    “出去吧！让他们加紧速度，老祖不久将有大用处！”
    “是，属下遵命！”影子说完，压低着身子退去。在出得罗睺的大殿后，影子发觉自己身上完全被汗水所弄湿。就像是刚从水中捞出一样，恐惧的望了一眼大殿，影子知道自己今后一定不会忘记在面对罗睺的感觉，特别是罗睺目露杀气的时候，在那里简直是一种折磨。而且这种折磨还是来源于精神上的折磨，对心神的消耗之大，简直无法想象。
    那影子所表现出的一切，罗睺自然清楚的知道。面带阴沉的一笑，似乎很是满意自己制造的效果。眼睛朝着洪荒东方之地看去，森森的杀机直接化作两道锐利的剑气瞬间穿透屋顶，向着九天而来。
    时光穿梭白驹过隙间，短短三千年的时光悄然而逝。在这三千年的时间中，洪荒可谓是有史以来最乱的时期，比之那三族大战，天地大劫还要乱。在这三千年的时间中，洪荒之中杀伐不断，每时每刻任何一个地方不超过百里范围便会碰到一起杀戮事情，而且不论是朝着那个方向都能够碰到。这却是罗睺派遣属下，来到这洪荒之中杀戮洪荒修士众生，采集精血怨气借此蕴养诛仙四剑。本来诛仙四剑在屠戮亿万三族修士后，已经成长到了一定的地步。只不过在罗睺发觉那煞气有着攻击对方神魂的功效后，便准备增强这煞气的威力，以准备在将来对战鸿钧的时候能够起到出其不意的效果。
    “三千年已到，吾的伤势已经好了，却是应该去找那三位道友了！”鸿钧一阵喃喃自语，脚踏祥云向着天机，元寰二人的所在地而去。到达二人的居所，简单的客套一番，鸿钧便出发前往那东海，寻找青辰。一路所过，但见洪荒之中怨气冲天，煞气弥漫，整个洪荒一片狼藉，到处都是血液汇聚形成的河流以及那水泉。可谓是血腥之气冲天而起，即便是相隔万里依旧能够感受的到那股血腥之气。到达东海，但见一片蔚蓝色的大海宛如一幅水蓝色的画布一样，在风吹舞下徐徐飘荡。
    “却不知这青辰道友，道场在哪！幸亏有了当初青辰道友给予的玉符，不然在这茫茫大海之中不知要找多长时间！”翻手取出一块银光莹莹的玉符，伸手捏碎，但见这玉符瞬间化作一道银光，直指东海东处。鸿钧见到后，足底生云，载着鸿钧向着青辰的道场而去。 
        
第七十七章 海外福地 鸿钧想请
    驾着祥云在飞行了数十万里后，终于来到了这银光所指的尽头。但见这时银光闪烁着一道玄奥的字符，在鸿钧惊讶的目光飞到上空。陡然，光芒大放，耀眼的银光在瞬间传遍方圆千米范围。在鸿钧惊讶带着疑惑的目光中，空间仿佛裂开了一道缝隙，一座金光闪闪的大门开始凭空出现，大门上面刻画着无数玄奥至极的符文，亦有三千魔神之象雕刻在大门之上。金色的大门缓缓的打开，金光大放，犹如一轮太阳一般冉冉升起。在大门打开的瞬间浓郁到极致的先天灵气以及那星辰精华之光顺着大门的缝隙流泻而出，浓郁的先天灵气在瞬间使得大门周围灵气的浓郁程度瞬间变得比周围黏稠了百倍。鸿钧惊讶至极，心中在暗暗思考着青辰的身份，居然能够使得道场隐匿在空间之中，而且道场之中的先天灵气居然不输于洪荒之中任何一处仙山福地。甚至在某些地方，这些仙山福地拍马也赶不上，这一瞬间流露而出的先天灵气。
    只见岛内仙气萦绕，云雾飘渺，分云辟雾。灵禽走兽欢喧腾，奇花异草荣向阳。林木竹石凑奇景，山川湖谷常青长。寻寻觅觅，守得云开见月明；隐隐约约，金碧辉煌现宫阙。琼楼玉宇，高楼广厦；奇花异草，仙鹤呈祥，端的是一派仙家气象。
    “鸿钧道友，既然来了，便进来吧！”就在鸿钧暗暗思考间，从大门的另一面传出青辰那带着一丝飘渺的声音。
    鸿钧闻言有些惊讶，因为他听出这声音似乎从另一个世界传出，飘渺之中带着让人不可捉摸的韵味。顾不得心中的惊讶，抬脚走入其中。入得道场之中，那浓郁的先天灵气以及星辰精华之光让鸿钧大吃一惊，但见入目所在是一望无际的仙山灵脉，无数仙山福地布满整个空间之中。无数的仙芝瑶草，人参，朱果以及各种天地奇珍遍地都是。亦有无数可爱的人参娃娃，挪动着小巧肥胖的身躯，在花丛之中嬉戏游玩，安详宁静的气氛充斥在整个道场之中。无数灵脉浮于地表之中，丝丝精纯至极的先天灵气从中不断涌出。在灵脉周围甚至结成了一座座巨大的灵矿，其中的矿石完全是由那先天灵气以及星辰精华汇聚凝结而成。日积月累之下，最终形成珍贵的灵脉矿石。
    无数星辰之光从天际飘洒而下，给整个道场绘制着瑰丽到极致的美景。亦有彩虹搭乘的拱桥横贯在天空中，无数祥云汇聚，灵泉喷涌。道场之中的河流亦是完全由先天灵气液化形成，在河底之中有着无数密密麻麻闪闪发光的‘沙粒’鸿钧法眼望去，大吃一惊。“这哪是沙粒啊！分别是星辰精华凝聚而成！乃是顶级的天材地宝，居然在这随处可见！”鸿钧心中有些麻木，这些在道场之中的东西随便拿出一个在洪荒之中都是令人眼红的存在。如今在青辰的道场之中，居然像是普通的沙硕一般，随处可见。那石块，沙粒，以及路边的石凳纷纷是由先天灵气凝聚而成的玉石雕琢而成。而且道场之中的道路全部是由亿万年的玉石切成宽十米，高十米的亿万年玉石堆砌而成。
    而且每一地方都铺就着这亿万年年份的玉石，其上雕刻着无比玄奥的字符，道的气息从中流转不息，散发着一股玄奥至极的气息。
    就在这时一只青色的大鸟瞬间从远处飞来，到达鸿钧近前，摇身一变化作一年约十三，四岁的少年。粉雕玉琢，穿着青丝长袍，稍微有些婴儿肥的脸蛋上有着两朵红晕，看起来可爱极了。“老爷让我在此迎接贵客，还请贵客跟我来！”青鸟说道。
    鸿钧闻言淡淡一笑，心中惊异这道童居然有着大罗巅峰境界的修为，这让鸿钧惊异不已，同时心中对青辰的身份也更加的好奇。
    跟着青鸟，不一会便到了一处华美无比的大殿中，大殿之中到处都是珍贵无比的天材地宝，将大殿装饰的华美无比，同时一股奇特的气息从中传出让人心中升起一丝淡淡的宁静之感，丝毫不能让人产生厌恶这里珠光宝气的感觉。在大殿之中，一身穿白袍，银发披肩，银色双眸，长相妖异俊美的青年此时正端坐于云床之上，面带微笑的看着鸿钧，开始说道：“鸿钧道友，一别三千年，道友可还安好？”说完一指地面，地面瞬间升起一朵青色的莲花，浮于鸿钧臀前。
    “有劳道友牵挂，贫道一切很好！”鸿钧呵呵一笑，抬脚一跨，坐于云床之上。
    这时青鸟手中端着一个托盘而来，恭敬的将托盘放于鸿钧，青辰的面前。慢慢退去，青辰看的却是欣慰不已。
    “道友，这是那五行灵根之中的戌土灵根，黄钟李。十万年开花，十万年结果，十万年成熟。没有修为的修士吃了，便可瞬间证得大罗金仙果位，且没有天劫，没有副作用！还请道友品尝！”
    鸿钧闻言惊讶的看了青辰一眼，单凭这一个果子便能够使得没有修为的生灵瞬间证得大罗果位，单单这一点便是极品灵根中的灵根，再加上没有丝毫的副作用以及天劫，这一点更是珍贵无比。鸿钧没有想到青辰居然会拿出这等灵根招待他，由不得鸿钧不带着异样的眼神望着青辰。
    伸手拿出一个果子，但见黄橙橙一片，李子形状的果子。一股异香漂浮于果子表皮，张口咬了一口，一股浓郁甘甜的果汁流露出来，顺着喉咙瞬间化作一道清纯至极的庞大灵气瞬间流进肺腑之中，最终流于丹田之中。化作精纯的法力，慢慢进入元神之中。
    法力一转，鸿钧自然能够知晓这果子的效用。如今鸿钧的修为已经到了混元大罗金仙的境界，但是此时的法力居然有着一丝增长让鸿钧惊讶无比。要知道修为达到鸿钧，青辰这般地步的修为光靠修炼已经完全无用。只能够体悟天地大道，才能够对修为的增长有些作用，相对于法力，法力已经完全没有作用，道行到是最重要的。
    “先天戌土灵根黄钟李果然不凡，不愧为先天五行灵根之首！”鸿钧赞叹道“这黄钟李对于为证得大罗果位的修士来说，自然是珍贵无比的，但是对于我等来说只能算是用来解渴的果子罢了！”青辰淡笑着说道。
    鸿钧闻言，不由的翻了翻白眼，心中腹诽道：“用来解渴？你当那是什么，路边的石头，一抓一大把。那是先天灵根唉，一颗果子能瞬间证得大罗果位的果子，还用来解渴？真当这玩意是石头子啊！”对于青辰的话语，鸿钧表现的相当不满意，青辰的手笔之大，整个洪荒无人能够与之相比，相对的青辰自然有着说这种话的资本。要是换成别人，不是被当做脑子有病，便是痴心妄想。但是对于青辰来说，鸿钧却有着不能不相信的莫名理由，原本鸿钧还以为自己对着青辰有着很大的好感造成的。但是在看到青辰的道场已经所吃的果子后，鸿钧才知道青辰完全是属于那种深不可测的人物。
    以鸿钧混元大罗金仙的修为都不能感受到青辰的修为，这让鸿钧很是惊讶，同时心中感慨自己结实了青辰。
    以青辰的修为不算大道，已经是无敌的存在，洪荒之中无人能够与之抗衡。不过青辰是守护洪荒，而不是称霸洪荒，不然青辰早就称霸洪荒了。以青辰的修为来说，根本无人能够阻止，除非大道出现。
    “道友的果子不凡，道场亦是亿万年难见的福地，居然在虚空混沌之中开辟一界作为道场，贫道不得不配服，道友的手笔之大，堪称洪荒一最！”鸿钧说道“多谢道友夸奖！”
    “道友，今日吾来此地，却是专门来请道友！”
    “哦？却是为何”青辰假装疑惑的问道“唉，自从那先天三族族长陨落以后，那罗睺便掌控洪荒世界，到处屠杀洪荒生灵修士蕴养诛戮陷绝四把杀伐之剑！如今洪荒是怨声载道，苦不堪言，贫道来此请道友出山一起诛灭罗睺，还天地一个朗朗乾坤！”鸿钧说道。
    青辰假装思索一番，对鸿钧说道：“既然道友相邀，吾定当前去，待吾交代一番，便与道友同往！”
    鸿钧问听青辰说要与自己前去诛灭罗睺，心中大喜说道：“却是应该，贫道在此等候！”对于青辰能够出手帮助，鸿钧自然是万分的感激，有了青辰，那么诛杀罗睺的计划便加上几分胜算。
    青辰闭目端坐云床，以传音之法交代一番，便与鸿钧出得道场，脚踩祥云，向着洪荒大陆而来，于此同时西方罗睺之地，亦是在准备着一场空前盛大的谋划，罗睺亦是在谋划这关乎成圣的方法，四柄杀气冲天的长剑浸泡在血池之中，散发着令人心悸的气息。 
        
第七十八章 最强阵营 进军西方
    青辰，鸿钧脚踩祥云向着洪荒而来，在那还有着两位混元大罗金仙境界的修士。天机，元寰二人修为比之鸿钧不差分毫。如今加上青辰，他们四人可谓是洪荒之中的最强阵营。任何一人放在洪荒之中，绝对是最顶尖的强者，更何况是青辰等四人。
    一路飞过茫茫云海，过亿万群山，但见仙鹤翱翔，玉兔蹦跳，灵龟吐气，金鳞跃水。一路走来，到处瑞气蒸腾，烟霞蔼蔼，紫气贯虹，一派祥和之地。
    “道友，便是此处了”鸿钧指着面前的仙山，对着青辰说道。
    青辰望着眼前这连绵不绝的亿万群山，心中暗暗赞叹。这等仙山在偌大的洪荒之中绝对是属于顶级的仙山福地，虽然洪荒之中有着无数的仙山灵脉。但是却也分为三六九等，最为顶级的便是那有名的昆仑山脉，以及万寿山。而眼前的这座山脉，虽然不知名字叫什么。但是以青辰的眼力，瞬间断定了这座山脉属于洪荒顶级的福地。
    “恩！”青辰淡淡的点了点头，便不再多说什么。鸿钧也不在意，他知晓青辰的脾气秉性。
    对着青辰做了一个请的手势，青辰抬脚向前走去，鸿钧看到后略微退后青辰半步向着前方那闪烁着五色毫光之所行去。
    只见鸿钧取出一块青光熠熠的玉符，右手微微一用力玉符化作漫天尘土，随风消逝。一道青色的光芒，瞬间向着那道五色毫光之地射去。
    瞬间一白，一青两道身影来到鸿钧，青辰面前。
    光芒散去，显示来人的面目，正是那天机，元寰。
    “鸿钧道友，一别三千年，道友却是风采依旧啊！”天机说道“呵呵，有劳道友挂念，贫道这些年到是很好！”
    “道友客气了，不知道友身旁这位是...？”元寰开口说道，从元寰，天机二人来到鸿钧，青辰面前后。天机，元寰便已经注意到青辰，青辰如今的面貌只是二十七八岁的青年男子形象，在加上那一头雪白银亮的银发以及那妖异的眼眸，容貌。再加上周身上下隐隐间带着一股淡淡的威压，玄奥之中带着一丝清净安详之意，让人不能小觑。
    “哈哈，对对对，却是贫道疏忽了。”鸿钧一拍额头，向着天机元寰二人介绍道：“这位是青辰道友，青辰道友是吾在三千年前结交的，亦是一位大神通者。这次想要斩杀那罗睺，非我等四人不可啊！”
    天机，元寰闻言上前对着青辰说道：“贫道天机（元寰）青辰道友安好！”
    青辰淡笑的点了点头，说道：“二位道友安好！”
    打过了招呼，作为主人天机带领着鸿钧等人来到洞府之中，简单的吃了一些灵果，四人相互论道一番，鸿钧说道：“如今我等四人齐聚在天机道友的住所，却是应该谋划下应该怎样对付罗睺！”
    鸿钧说完，元寰说道：“还需要谋划什么，凭借我等修为，洪荒之中何处去不得。”
    “元寰道友这话却说的不对，虽然我等修为在这洪荒之中已经处于顶尖之列。但是，可别忘了洪荒大无边际其中隐藏的大神通者无数，千万不可小觑洪荒。”天机劝说道。
    元寰听到后，便不再说话。
    天机等人看到后，也不再多少，这时青辰说道：“那罗睺虽然诛仙剑阵强大无比，冠绝洪荒，乃是一大杀伐之阵。如果以我等四人修为自然可以破他阵法，但是就破罗睺在背后耍些手段，不可不防！”
    “青辰道友所言极是，不如我等谋划一番，清楚罗睺的爪牙，然后便一举诛灭罗睺！”鸿钧说道“谋划这样的事情就不要找我了，吾最不喜的便是谋划之道！”元寰大大咧咧的说道天机等人闻言翻了翻白眼，对于这性格大大咧咧的元寰，天机是彻底无语，便不在理会元寰对着鸿钧，青辰说道：“这谋划一事，还需二位道友费心”
    “这...”鸿钧面露为难之色，望向青辰。
    青辰翻了翻白眼，无奈的说道：“这谋划一事还是让吾来布置一番，我等四人进入那西方之地分散开来一路诛杀罗睺爪牙，每人相隔不得超过百万里。待扫清了罗睺的爪牙后，便聚集在一处，寻找那罗睺一举击杀罗睺！”顿了顿，青辰说道：“若是贫道所言不差，诛灭罗睺之后必将得到天地功德！！！”
    “天地功德！！！”鸿钧三人大惊青辰却是语出惊人，竟然妄言断定诛灭罗睺以后，会有天地大功德降临。
    “没错！”青辰说道：“想那罗睺为了祭炼诛戮陷绝四把杀道凶剑，以洪荒生灵精血，元神为养料。屠戮众生，视万物苍生为蝼蚁，早已经积累下无边的业力。诛杀罗睺以后，自然会有天地功德降临！”
    青辰的一席话让在座众人大惊，随后大喜。
    “如果真如道友所说，那么诛杀罗睺势在必行！”天机，元寰一脸兴奋的说道。
    天地功德对于修士的作用不言而喻，有着天地功德加身，不仅能够更好的体悟天道，而且没有灾劫临身，修道一途顺风顺水，可谓是福缘深厚。
    鸿钧心中一动，闻听这天地功德元神一阵颤抖，心中隐隐间觉得这天地功德是自己成圣的关键所在。
    “那事不宜迟，吾等抓紧行动！”元寰说道，这天地功德对于修士的诱惑力不可谓不大。
    “好”天机，鸿钧，青辰亦是同声说道。
    ‘唰’‘唰’‘唰’‘唰’....四道各色流光，瞬息之间向着洪荒西方之地而去。
    洪荒西方，只见四道流光溢彩的长虹瞬间划过百万里路程，在进入洪荒西方地界后便停了下来。
    只见亿万仙山连绵不绝，如同九天巨龙被困，俯卧山间，龙首昂扬，龙爪似探，龙尾弯曲扭转间，横贯万里！山间郁郁葱葱，参天巨树直插云霄，千仞绝壁自由珠帘悬挂，瀑布垂下，水珠落于悬崖石缝之中，叮叮当当作响不停！好似在演奏一曲仙乐。
    雨雾蒸腾，白雾弥漫，似梦如幻，虚实难辨，犹如仙境！幽谷深深，地脉温泉上涌，紫气凝聚上空，蔚然灿烂，氤氲之气缭绕，地脉滚滚戌土之气流转不息，化作一股股长龙自地脉深处而出。宛如地龙翻身，滚滚土德之气不断涌现。
    “这西方之地，比之我等东方之地亦是不差丝毫！”鸿钧赞叹道。
    “确实如此！”天机，青辰亦是出声答道。
    “各位道友，观看风景还是日后再看吧！先去诛灭罗睺的爪牙，在诛杀那罗睺，日后有的是时间观看洪荒风景秀美之地。”大大咧咧的元寰首先打破了众人享受自然的美景气氛，搞得鸿钧等人翻着白眼看他。不过性格大大咧咧的元寰，却是没有丝毫的觉悟。
    “恩？”只见青辰伸出右手，朝着面前的虚空猛的一抓，穿越层层空间，银光一闪，手中提着一位修士。
    青辰的这手神通在瞬间震住了鸿钧三人，刚才青辰的右手向着虚空一抓银光一闪，无任何法力流出便从亿万里之外抓取一名修士，这手神通让鸿钧三人望尘莫及。
    “说，罗睺在哪里！”元寰对着被青辰抓来的修士问道。
    这位修士早已经吓的三魂七魄，跑了一半，方才他身在亿万里之外正在向着罗睺发送消息，谁知消息刚一送出只感觉脑海一阵天旋地转。再次醒来，却发觉自己被人提在手中，浑身法力完全被禁止，连连催动法力，丹田紫府却是没有丝毫动静。
    “何须如此麻烦！待吾用‘搜魂*’一查便知！”青辰淡淡说道。
    “不要...我说..我说！”那名修士闻听青辰要用那搜魂*进行搜魂，瞬间吓的魂飞魄散。作为修炼魔攻的修士，自然知晓这天地间大名鼎鼎的搜魂秘术。因为这搜魂*完全是一种霸道至极的秘术，直接作用于修士的元神，从元神之中读取记忆，其中的痛苦根本让人无法忍受，毕竟是直接作用于修士的元神，对于修士元神的损失巨大无比。甚至可以让修士在瞬间魂飞魄散，因为这搜魂*乃是出自于‘灵魂法则’三千大道法则各有不同，其中时间，空间最为神秘，难懂。其次便是这灵魂法则，灵魂法则在某些程度上甚至不下于时间，空间等逆天法则。
    这修士一听青辰要用搜魂之法，自然开口求饶。
    “哼，从你嘴里得到的信息，吾信不过！”青辰说完，不待那名修士开口求饶。右手布满银色的光辉，瞬间一股霸道至极的力量直接冲入这修士紫府神魂所在，玄奥的力量直接笼罩这名修士的元神在元神凄厉的惨叫声中一股记忆有如潮水一般向着青辰涌来。凭借混元大罗境界的修为，这些信息就像是蚂蚁一样渺小无比。
    得到自己想要的信息后，青辰右手涌出一道银白色的火焰瞬间将那名修士烧成灰烬。
    “走吧！”青辰说完，率先向着西方之地飞去。
    天机，元寰，鸿钧一脸惊讶的看着青辰离去的方向。他们没有想到，平时不爱说话，总是冷冷的青辰面对杀戮毫不手软，瞬间灭杀一名修士。好像他只是随意捏死一只蚂蚁，不。就算是蚂蚁，杀多了也会多少有些情绪，青辰面色却是正常，根本没有一丝多余的情绪。
    复杂的望了青辰离去的背影，天机三人瞬间向着青辰离去的方向追去。 
        
第七十九章 欲使出动 封天锁地
    洪荒之中杀伐不断，几乎是处处都发生着争斗，尤其在洪荒东方大陆杀戮是无时无刻不在上演。滔天的因果业力以及怨气化作一层层浓密的阴云，漂浮在九天之上。相比较于东方大陆，这西方大陆到显得平静许多，青辰等人一路飞过不知飞了百万里，还是千万里竟然没有遇到一个生灵。西方大陆安静无比，以青辰的神识横扫亿万里之地也没有发现任何一个生灵，西方大陆充斥在一股诡异的气氛中。
    四人一路所过根本见不到一个生灵，仿佛这西方生灵全部死绝似地。
    “这西方到底是怎么回事，难不成都被那罗睺杀了不成！”元寰暴躁的说道。
    有道是说者无心，听者有意！
    “难不成真如元寰所言，这西方生灵被那罗睺尽数屠戮用来祭炼诛仙四剑！”青辰等人瞬间大惊，如果真要这样，那必须从新对那罗睺进行一番估计。想这西方之地比那东方大陆亦是不差分毫，其中生存的生灵何止数亿。如果真要被这罗睺屠戮一空，用来蕴养诛仙四剑，那么这罗睺的心性要重新估计一番。
    “如果当真和猜想中的一样，那么这罗睺一定留不得！”青辰心中暗道，眼中却是绽放出惊人的杀机。青辰却是首次对一个人产生出这么大的杀意，如果这罗睺是那种未达到目的而不择手段的人，那么留下来一定是一颗毒瘤。而且是祸乱洪荒天地秩序的毒瘤，罗睺修炼‘杀戮法则’越是杀戮，便能够更加快速的领悟杀戮法则。此时这西方大陆安静无比，死气沉沉，一路所过根本没有见到过一位生灵，这让青辰心中的那股杀意更加浓重了。
    试想一下，一位做事如此果断的一个人。一旦疯狂起来，将西方生灵尽数屠杀干净，那还算是轻的。一旦罗睺成长起来，除了青辰将没有一人能够制服他。罗睺手中的诛仙剑阵便是一大凶阵，没有四位同等级别的修士共同破阵，根本破不了这诛仙剑阵。
    所以说这罗睺一定要死，放任这么一个不稳定的因素在洪荒之中，青辰可不放心。
    虽然以青辰的修为，就算是混沌期的修士也不一定能够讨到任何的便宜。但是青辰可没有这等的闲功夫整日在后面收拾乱摊子，在洪荒尚未完全稳定的时候，青辰便会将所有不稳定的因素全部抹杀。待到鸿钧成圣，以及后世圣人出世，青辰便无需时时刻刻的盯着洪荒，也能够有空闲的功夫做自己想做的事情了。
    “事情办的怎么样，影子”
    “罗睺大人属下一直在监视鸿钧等人，不过其中有一位银发修士很强大，属下好多次差点被他察觉！”影子说道，内心回想起，那银发修士看似随意的一眼，影子心中便涌起一阵阵的恐惧。
    “银发修士？”罗睺有些疑惑，努力的在脑海中回想有关银发而且修为强大的修士。可是想了半天，罗睺也没想到。
    “影子，继续监视鸿钧等人，随时将他们的情报，汇报于我！”
    “是，罗睺大人！”影子说完，全身笼罩在阵阵黑烟之中，消失不见。
    “这银发修士究竟是谁？”在影子走后，罗睺静静的思考着。同时心中对那素未谋面的银发修士产生一丝忌惮，影子的本体乃是于黑暗之中诞生的灵兽，暗影灵猫！天生有着隐匿在黑暗中的本事，天赋神通更是可以将自身完全化入黑暗之中。是天生的侦查员，就算是罗睺面对全力施展隐匿之术的影子也没有办法察觉丝毫。而那素未谋面的银发修士，却可以察觉到影子，这让罗睺心中警惕不已。能够察觉影子，说明来人的修为比他罗睺要高的多。
    不过罗睺很快便将这丝忌惮抛到脑后，因为罗睺有着第一凶阵‘诛仙剑阵’罗睺深信此阵的威力，在诛仙剑阵下若没有四个同等级别的修士共同破阵，那么结局便是死路一条。
    “哼，管你是何身份。只要入了老祖的剑阵之中，就算是混元大罗金仙也要陨落！”罗睺的话语之中，充满了强大的自信心：“七情六欲使何在？”
    只见罗睺话音刚落，瞬间十三道各色流光从大殿之外而来，走到罗睺面前，单膝跪下说道：“主人！有何吩咐！”
    罗睺看着面前的七情六欲使，心中满意极了，说道：“老祖有着一个重要的任务要交给你们处理！”
    七情六欲使闻听罗睺要将重要的任务交给他们去办，瞬间七情六欲使身躯一震，声音颤抖的说道：“还请主人示下！”
    “我西方之地最近来了四只小虫！”罗睺说道小虫，嘴角微微一翘说道：“你们的任务便是将他们分别引到别的地方，在埋伏重兵围攻，你们只需尽可能的消耗他们的法力，心神余下的自由老祖处理！”
    “是，主人！”
    “欲使留下，其余都退下吧！”罗睺说道其他人闻言，立即恭敬的退了出去，大殿之中只留欲使一人。
    “不知主人，有何吩咐！”声音清喉娇啭，含娇细语，凤眼流盼，碧眼盈波，秀靥艳比花娇，玉颜艳堪春红。
    “鸿钧四人之中有一银发青年，你只需将其引入‘封天锁地大阵’之中，让其不得脱困，这便是你的任务！”
    “封天锁地大阵？”欲使惊讶的说了一句，樱桃小口微微张开，似乎有些惊讶。
    罗睺看到欲使惊讶的模样，皱了皱眉头不悦道：“怎么没听明白？”
    欲使闻言，心神一激，惶恐道：“属下不敢，只是有些惊讶。主人您用封天锁地大阵对付这名修士，会不会有些抬举他了。”
    “哼，能和鸿钧等人协同作战，修为最低也是混元大罗金仙的境界！这样的修士动用封天锁地大阵完全值得！”看着欲使吃惊的模样，罗睺接着说道：“待引那修士进入封天锁地大阵区域后，便立即封死整个大阵，千万不可让其逃跑，知道吗？”
    “是，属下知道了！”
    “如此，便去吧！”
    欲使恭敬的行了一礼，转身向外走去。
    “哼，鸿钧你想成圣，没那么容易！我倒要看看，究竟是谁成圣！”
    洪荒西方之地，鸿钧等人驾云飞行了不知多长时间，也没有遇到一位生灵，这让鸿钧，天机，元寰等人心中气恼不已。反观青辰，一路上优哉游哉的不像是要去和人拼命，反而像是游山玩水一般，惬意极了。
    “我说青辰道友，你倒是说句话啊！我们来到这西方之地不知多长时间了，也没有碰到一个生灵，罗睺更是连影子都没见到，如此下去怎么可能去诛杀罗睺呢？”四人之中便属这元寰最没耐性，一路上动是元寰一人在唠叨，反观之鸿钧，天机虽然面带不耐之色，但也没有像元寰这样发牢骚。
    青辰闻言，翻了白眼说道：“元寰道友，无须如此！我们不必刻意寻找他们，稍后他们自然会前来寻找我们！”
    “那，这是为啥？”元寰问道。
    青辰闻言，也懒得回答这个单细胞的大笨蛋，右手一翻取出一碧绿色的葫芦，往着口中倒入汨汨酒水。
    元寰在青辰那碰了次壁，便不再多言，闷声发大财的一言不吭。
    鸿钧，天机看到后，对视一眼，哑然而笑。这个元寰，修道无数年，却还是像个小孩子一样，时不时出现一些小孩脾气！
    就在这时，原本喝酒的青辰，停下了喝酒的动作，看向西北方向，嘴角露出一丝冷笑说道：“来了！”
    “来了？在哪？”不用问，这又是元寰那个问题宝宝的问题。
    鸿钧，天机包括青辰对这个单细胞的大笨蛋也有些无语，来了，还能谁来了，当然是罗睺的爪牙来了，难不成是大姨妈来了！。
    只见那道隐晦的气息，在前方数千万里之处停了下来，静静的望着鸿钧等人的方向。
    青辰嘴角露出一丝笑意，对着鸿钧三人说道：“吾去看看，道友们随意，吾稍后便会追上诸位！”青辰说完，瞬间化作一道流光向着那数千万里以外的身影冲去。
    而那道身影在看到青辰到来后，瞬间一个加速，向着洪荒西北方向而去。
    “唉，真是的，怎么说走就走，我还想跟着去呢！”元寰叹息说道鸿钧，天机对视一眼，有些哭笑不得。这元寰越是与他们在一起，便越是流露出一些小孩子的脾气，但是元寰这人没什么心机，心地倒是善良。有时候鸿钧等人也在怀疑，是不是缺脑子的人修道的速度都特别快？当然这句话鸿钧他们是不可能说出来的，要不然元寰还不找他们拼命！
    “哼，我看你能带我去哪里！”青辰看着前方那飞速逃逸的身影，嘴角泛起一丝冷笑，冷冷的注视着前方那道身影。
    只见那道身影在前方数千万里距离的山谷中停了下来，往青辰的方向看了一眼，一头扎入山谷之中。
    青辰一个加速，瞬间从数千万里之外来到这处山谷之外。
    但见山谷鸟语花香，景色怡人，无数先天灵根遍布其中，其中小桥流水，无数仙莲扎根在泉水之中，绽放着朵朵莲花，清净的乙木之气流转其中。
    “这样的一处山谷，却是上好的洞天福地，可惜其中却暗藏杀机！”青辰面带惋惜之色，一脚踏入山谷之中。凭借青辰的修为，瞬间便知晓其中蕴含着阵法，不过青辰还是义无反顾的走了进去，对于青辰来说，就算这阵法有多么力量，青辰相信凭借自己的手段完全能够破掉这座阵法。
    “既然我已经来了，那么此间的主人，是否也该现身相见？”青辰话音刚落，一阵娇笑从身后传来。
    “呵呵．．．”只见一身穿黑色纱衣，面带纱巾，衣着暴露无比的性感女人迈动着步伐宛如一只猫儿一般，款款而来。
    “大人，既然这么想见人家，那么人家便满足大人的需求！”话语之中，充满着无数的魅惑之意，小巧的嘴巴微微张开，似乎有着淡淡的呻吟声从中传来。
    青辰望着眼前的女子，不屑的一笑：“区区媚术，对在下却没有丝毫的作用，劝你还是收起那一套，不然别怪我辣手摧花！”
    “大人真是不解风情，既然大人不喜欢，那么咱们玩另一个游戏！”说完伸手开始解除自己身上的衣衫，一件件衣物从身上脱落，落于地面之上。
    只见这女人肌肤嫩白无比，水嫩光华，仿佛一掐便能够掐出水来，坚挺的酥胸，挺翘的瘦臀，完美的Ｓ形曲线，绽放着惊人的魅力。“喜欢吗？大人？”
    女人脱的浑身上下，只剩下抹胸以及内裤穿戴在身上，其余衣物尽数脱落。
    “怎么不脱了？在下还没看过隐呢？”在女子惊讶的目光中，青辰侃侃说道。
    女子脸色一阵发红，装出一副*荡的样子，媚笑道：“大人您真坏，怎么能这样！”说完单手掩胸，努力做出一副害羞的样子。
    却不知，青辰正一脸平静的看着她。
    女子面色微微一变，继续道：“不知大人可曾试过与女子交合？其中滋味美妙无比，不如我和大人今日．．．”声音中充满着无限的遐想。
    “你尚是处子之身，何时与男人交合过？”青辰一脸玩味的说道女子脸色难看极了，心中恍然大悟，原来自己所做的一切对他根本没有任何的影响，可笑自己还脱光了衣服让对方看，虽然还剩下抹胸内裤，但是依然让女子害羞不已，想着想着脸色红晕一片。
    “还在装，都拆穿了还在装！”青辰此刻开始佩服这女人的演技，都拆穿了居然还能脸红，青辰是想不佩服都不行！
    如果这女子知道青辰在心中想着自己装‘害羞’女子一定会大呼冤枉，肯定会说：“老娘才没装呢，是真的害羞！”
    青辰只是冷冷的看着女子，说道：“如果你只会这点本事，那么就可以去死了！”说完，右手成爪，抓向那名女子。
    女子大惊失色，慌忙间挥出一道光华，只见原本风景秀丽迷人的山谷瞬间天旋地转，开始变化起来，同时周围的空间就好像是发生了扭曲一般，一股庞大的威压陡然从天而降。而女子亦是在青辰出手的瞬间，消失不见。
    “封天锁地大阵？” 
        
第八十章 大战罗睺 紫霄神雷
    “封天锁地大阵？”
    “呵呵，正是封天锁地大阵！大人既然知晓这大阵的名字，想必对其威力也略知一二吧！”不知何时在青辰的后方现出刚才那名女子，这女子现在已经穿戴整齐，黑纱却也不再遮挡住面容。一张倾国倾城的俏脸绽放出无尽的魅力，一股圣洁与魅惑的古怪气质偏偏能在这女子身上并存。
    “说吧！罗睺让你引我到此，为的是什么？”
    “小女子名叫欲使，乃是罗睺大人帐下的七情六欲使之一，至于引您来此，当然是为了杀您喽！”女子说完，吐出娇小可爱的舌头，诱惑性的舔了舔嘴唇。
    “杀我？”青辰不屑道：“在这洪荒世界中，还没有哪个妄言想要杀我，即便是他罗睺在吾眼中亦是如同蝼蚁一般！”
    欲使闻言一惊，望着青辰的神色似乎被震惊了一把，听闻青辰这看似狂妄的语言。但是那其中的自信，却不可能作假，人可能说谎，但是一个人的气质是不可能说谎的。欲使心中也不知怎得，没来由的选择了相信青辰说的话。
    “罗睺大人神通广大，就凭你想要杀罗睺大人，我看是痴心妄想，白日做梦！”欲使毫不留情的打击道，原本心中已经相信了青辰所说的话。但是到了嘴里，就是死撑着不肯服输。
    “你相不相信那是你的事，与在下无关。不过...！”
    “不过什么...！”欲使追问道。
    “不过你若以为凭借这区区‘封天锁地大阵’就想困住吾，那却是痴心妄想！”
    “哼，不试过又怎能知道！”欲使现在就像是一位和男朋友赌气的女生，而不是一名最少大罗金仙境界的强大修士。
    青辰嘴角微微一撇，眼中的余光扫视着周围的空间。
    陡然，一指伸出。
    轻点虚空，一道空间裂缝划过，瞬间阵法的威压陡然下降不少。
    在欲使惊讶的目光中，青辰只是轻轻挪动脚步，随意一点，阵法便被破掉一部分，随着时间的推荐，阵法的威压是一降再降，最终‘啪’的一声整个阵法就像是破碎的玻璃片一样，瞬间化作无数碎片消失。
    淡淡的看了欲使一眼，青辰嘴角微微翘起，身形一闪瞬间消失不见，远处一道声音传来：“看在你身上没有多少业力的份上，饶你一命！”
    欲使听到这声音，瞬间清醒过来，左右看了看，最终带着复杂的心情重重的叹息一声，身形消失在黑暗中。
    “唉，这青辰道友也不知跑到什么地方去了！”元寰嘟囔道。
    “元寰道友无需担心，青辰道友修为强大，断然不会出什么事的！”鸿钧说道。眉宇之间充斥着自信，鸿钧坚信能够在虚空之中凭借自身开辟一处亿万里大小的道场，这份修为，这份神通他鸿钧自问无法能够与之相比。而且青辰道场之中无数先天灵根，天材地宝随处可见。就连那溪流河水亦是由无数先天灵气液化形成，而且青辰的修为鸿钧至始至终都没有看透过，试问这样强大的人怎么可能会有事。
    “希望如此吧！”元寰说道，陡然元寰双目一亮大声吼道：“在这西方之地行了不知多少路程，一个生灵都没碰到，现在终于让我逮着一个，哈哈这个是我的，谁都不许抢！”元寰说完，瞬间向着位于东北方向的生灵冲了过去。
    “元寰道友...！”
    “算了，鸿钧道友，让他去吧！凭借着元寰的修为，除了罗睺的诛仙剑阵能够威胁到元寰，不然是无人能够伤害到元寰的！”天机说道不过事实确实如此，想这元寰一身修为已到混元大罗金仙境界。除了是碰到了罗睺的诛仙剑阵，否则无人能够斩杀他，就算是落入罗睺的剑阵之中，罗睺亦是无法再短时间内诛杀元寰，而趁着这段时间天机，鸿钧早就已经赶到了。
    所以说，对于元寰的安全，天机是放心无比。
    “哈哈...跑啊！你怎么不跑了，在跑啊！”元寰此时将那名引着元寰逃离队伍的修士*到一处山涧的角落里，此刻正毫无风度的大笑着，那样子就像是一个老流氓在调戏一个‘柔弱’少女一样。
    这名修士却没有一丝一毫的惊慌，相反面带不屑的望着元寰。
    元寰见此，瞬间大怒，正准备拍死这个蝼蚁，谁知面前的空间陡然发生了巨变。
    “不好，落入阵中了！”元寰大惊，随即大怒。“这个蝼蚁，竟敢算计我！”
    元寰大怒不已，抬起大手一道神雷瞬间向着那名修士射去。
    谁知那位修士身形一闪，瞬间消失不见，幕地周围陡然出现无数的剑气，神雷，罡风一窝蜂的向着元寰激荡而来。
    元寰一声怒吼，一拍头顶，玄元控水旗瞬间出现在头顶，结出无数黑色莲花，稳稳的护住周身上下。在玄元控水旗的作用下，元寰的防御稳稳的一丝不动，任他漫天的攻击也撼动不了丝毫。
    不过这无数的攻击却让元寰恼怒无比，手一翻取出一杆灰蒙蒙的幡，玄奥至极的力量从中流转，丝丝剑气亦是不断溢出。此幡乃是那开天三宝之一的‘盘古幡’能够放射混沌剑气，乃是昔日盘古划破混沌所用之宝，为那开天神斧所化。能够演化混沌剑气，开天辟地，有着莫大威能。
    元寰手持盘古幡，伸手一摇，灰蒙蒙的混沌剑气激荡而出。
    溅射起无数空间涟漪，虚空一阵颤抖不已，空间裂缝出现，肆虐暴乱的时间之力与空间之力从那恐怖的空间裂缝之中流出，散发着惊人的威压。
    “哈哈哈....区区阵法，妄想困住吾，哈哈...！”元寰一阵大笑，手中的盘古幡摇的更加起劲了，无数混沌从盘古幡中激荡而出，将周围的空间劈的粉碎。
    修士脸色大变，没想到这元寰这般难缠，最终在盘古幡的攻击下，大阵瞬间被破。
    与此同时，一身穿黑袍，身后背着四把杀气腾腾宝剑的中年男子出现在鸿钧，天机面前。
    “鸿钧，三千年不见，不知你身上的伤好了没有！”罗睺声音有些阴沉沉的，挖苦着鸿钧。
    “哼，罗睺你祸乱洪荒，造成无数洪荒生灵死伤无数，更兼祭炼如此有伤天和之物，贫道今日便要替天行道！”
    “哈哈哈...好一句替天行道！”罗睺大笑道：“鸿钧你有何资格代天而行，弱肉强食，适者生存！这是整个天地大道的定律，只有强者才能够活下去，弱者不配！”
    “你...”鸿钧怒极，愤怒的看着罗睺。
    罗睺望着鸿钧那说不出话的模样，心中快意极了，口中说道：“老祖今日要以那诛仙剑阵，屠戮洪荒，逆天成圣！！！”罗睺此言一出洪荒世界顿时风云色变，一副世界末日的样子。
    “狂妄，竟然妄言屠戮洪荒，罗睺今日我天机便来教训你！”天机说完，取出一柄浮尘，向着罗睺扫去。
    “哼！”罗睺怒哼一声，取出诛仙剑，抬手一道剑气向着浮尘攻击而去。
    血红色的剑气放射出无边的血腥之气，弥漫整个天空，遮天蔽日，犀利至极的剑气瞬间拦腰斩向天机。
    天机一拍胸口，身上袍子中的太极图案，陡然从中脱落。迎空一展，化作一图，唤名为‘太极图’太极图在空中旋转，一道金色的拱桥陡然出现，挡下了罗睺的剑气，太极图飞舞至天机头顶，放射出无量光幕，护住天机周身上下。
    “太极图！！！”罗睺惊呼出声。
    “不错，正是太极图，罗睺既然你知道太极图，想必也了解这太极图的威能”
    罗睺脸色变了变，说道：“即便是太极图也护你不得，老祖只要剑阵一摆，汝照样陨落！”
    “哼，试过才知道！”天机不屑道。
    说完一抖手中的拂尘，射出清净琉璃之光向着罗睺激荡而去。
    罗睺手持诛仙剑，长剑一挥，手中的诛仙剑放射出无量血色之光，犀利至极的剑气向着天机手中的拂尘射去。
    天机一甩手中的拂尘，三千丝线在空中一阵抖动，银钩铁画般在空中勾勒出无数的符文，一股玄奥莫名的力量瞬间出现，带动周围的天地灵气引导天地之威。
    ‘轰隆隆...’雷声滚滚，风云色变，雷电在天空中狂呼怒嚎，巨大的电光横贯天地！
    ‘咔嚓’一道直径千米，四人环抱粗细的闪电自天际划过，向着罗睺劈去。
    雷电牢牢的锁住罗睺的气息，携带着莫大的天地之威向着罗睺而来。罗睺面色一紧，牢牢的抓住手中的诛仙剑。长剑一挥，一声剑鸣，虚空之中一阵轻颤，丝丝空间裂缝随着剑锋所指不断出现。罗睺长剑一挥，瞬间射出一道血红剑气向着天雷击去。
    ‘轰隆’剑气与天雷对碰，发出一声通天彻地的巨响。剑气，天雷瞬间消散一空。诛仙剑猛的窜入天雷之中，长剑一绞，天雷瞬间被绞灭，消失不见。
    “天机道友，吾来助你！”鸿钧说完，手持竹杖向着罗睺敲去。乙木之气汇聚而来，化作漫天竹影四面八方围拢罗睺。
    罗睺手持诛仙剑，一拍胸口。十二品戾气黑莲出现，飞至头顶垂下丝丝墨色光幕，护住罗睺周身上下。
    罗睺对这漫天袭来的竹影视而不见，诛仙剑一横，朝着漫天竹影之中一点，瞬间破了无数竹影：“鸿钧此等小术还是莫要施展，免得平白丢了面皮，哈哈哈...！”
    鸿钧大怒，口中念念有词，青白之气在身上不断涌现，双眸一睁，仗指上苍。顿时雷声怒嚎，紫色的雷电在云层之中翻滚不息，散发着莫大的威压。
    “紫霄神雷！！！”罗睺惊呼道“不错，正是紫霄神雷！罗睺让你尝尝紫霄神雷的厉害！”鸿钧说完，云层之中放射一道粗壮的紫色雷电，瞬间向着罗睺劈去。 
        
第八十一章 斗法罗睺 诛仙再现
    紫霄神雷携带着无匹的威势，瞬间向着罗睺而来。罗睺仗剑而立，十二品戾气黑莲化作无数黑莲漂浮于天空中。朵朵黑莲放射无量光芒，如水一般的黑幕遮天蔽日，笼罩在整个天空中。垂下缕缕黑色云雾，凶戾之气从黑莲上不断涌出。
    紫霄神雷从天而降，在一瞬间破去无数黑莲，凶戾之气被神雷正气所克制，携带着无匹的威势向着罗睺劈来。
    罗睺面色一变，法力涌入十二品戾气黑莲之中。瞬间黑莲光华大涨，在空中滴溜溜的旋转不停，黑色的防御光幕大涨，丝丝的抵住不断冲击而来的紫霄神雷。罗睺将诛仙剑横在胸前，诛仙剑剑鸣一声，剑气纵横血腥杀伐之气弥漫在天空中。有着十二品戾气黑莲护身，在防御上无需担心。倒是罗睺一人独斗两位混元大罗金仙，竟然稳稳不败，天机鸿钧心中亦是钦佩。
    瞬间紫霄神雷撞击在十二品戾气黑莲形成的光幕上，丝丝电蛇在光幕上面四处游走，劈里啪啦作响不停。天雷纯正光明之力克制十二品戾气黑莲的戾气，威力大增，不断的破坏十二品黑莲所形成的光幕。那十二品戾气黑莲幻化出无数的黑莲抵挡九霄神雷的攻击，只见那无数黑莲在接触到九霄神雷的瞬间像冰雪一般熔化，雷电专破世间万法，除了逆天法则破不掉，其余法则尽数可破。紫霄神雷在一瞬间破去无数黑莲，罗睺脸色一变，手持诛仙剑放射出无量剑芒，迎击九霄神雷。
    剑气在瞬间与九霄神雷触碰在一起，一声巨响，剑气与九霄神雷瞬间消失不见，化作滚滚尘埃。
    “可恶的鸿钧！！！”罗睺心中杀意大盛，在措不及防下被鸿钧*得有些狼狈，心中杀意翻腾，死死的盯着鸿钧。
    “这九霄神雷能够克制罗睺”鸿钧心中大喜，与天机对视一眼从对方的眼中读出了同样的意思。
    天机，鸿钧相互点了点头。天机一扫拂尘，左手腾出虚空一抓地脉戌土之气以及火德之气汇聚而来。两者相合，化作陨石一般的攻击瞬间向着罗睺砸去。
    “哼！”罗睺冷哼一声，诛仙剑横扫，十二品戾气黑莲瞬间光芒大涨，垂下缕缕烟云，纹丝不动。
    鸿钧欺身上前，手中竹杖向着罗睺的头部敲击而去。
    竹杖打在黑莲光幕上，一阵颤抖。
    罗睺大怒，怒目圆睁，一抖身躯。背于身后的三柄宝剑瞬间飞出，手中的诛仙剑一记横扫*退鸿钧。抬手一挥，无数魔气从罗睺身上涌出化作无数兵刃向着那漫天陨石攻击而去。
    待到无数陨石全部消散后，罗睺身形快速飞退，说道：“让你们瞧瞧老祖的手段！”
    罗睺说完手中的诛仙剑一抛与在空中盘旋的三剑相遇，诛戮陷绝四把杀道之剑放射无量剑影，层层叠叠的向着鸿钧，天机二人攻击而去。“混元飞仙！”罗睺一声大喝，四把颜色各异的杀剑快速向着鸿钧，天机射去。鸿钧，天机对视一眼，身形快速的后退。各自现出护身灵宝，天机头顶太极图，太极图光华流转化作一道金色的拱桥护住天机周身上下。鸿钧头顶十二品金莲，金莲垂下丝丝金光光幕，无边光明之气从金莲之中放射而出。
    “暴雨寒星！”罗睺双手法诀一掐，那诛戮陷绝四把杀剑瞬间化作无数柄飞剑。一生二，二生三，三生四.....无数四色长剑瞬间布满整个天空。
    ‘唰’‘唰’‘唰’....无数长剑布满长空，剑气纵横，快速向着鸿钧天机二人攻击而去。
    ‘乒’‘乒’‘乓’‘乓’....只在一瞬间鸿钧，天机二人便被无数柄长剑袭击，无数柄长剑乃是诛戮陷绝四剑分化而出。虽然威力下降了，但是同一时间被无数攻击击中，不是任何人都能抵挡住的。
    只见这太极图，十二品金莲形成的光幕一阵颤抖。
    鸿钧，天机大惊失色。往灵宝之中输送法力，太极图，十二品金莲的防御光幕才堪堪稳住，不过情况亦是十分危急。
    “哼，看你们能够支撑多久！”罗睺心下暗道，眸中精光一闪，无边魔气瞬间出现。魔气浓密如云，阴沉如墨，诛仙四剑得到魔气支撑，瞬间光芒大涨。血腥之气流转其中，道道剑气直欲冲天而起。
    罗睺一心二用，一边维持攻击攻向鸿钧天机二人。一边念动箴言，引动术法攻击。
    罗睺眸子一睁，抬手一指地面，悠悠地脉煞气汇聚而来，一指上苍。雷声滚滚，地面煞气与天雷瞬间结合为一体，化作煞气魔雷向着鸿钧，天机二人攻击而来。
    “不好！”鸿钧天机面色大变，被诛仙四剑分化的长剑攻击二人已经略显艰难，法力消耗很大。如今这罗睺再次发出魔雷，那将加剧消耗他们的法力，一旦法力耗尽那么等待他们的结果唯有陨落。
    “哼哼...死吧！”罗睺眼中杀机大放，无数煞气魔雷瞬间向着鸿钧天机二人而来。
    望着那带着滔天煞气的魔雷，鸿钧天机心中发凉，“难道要死在这？”
    就在这时一道混沌剑气，从天外而来。混沌剑气散发着浓郁的苍凉气息，犀利无比的混沌剑气在一瞬间便将无数魔雷毁去。
    “元寰道友！！！”鸿钧天机二人大喜，高兴的欢呼道。
    只见天边一位道人从天而降，道人手持盘古幡，那犀利无比的混沌剑气正是出自这盘古幡！！！
    “盘古幡！！！”罗睺大惊，没想到在一日之内连续见到两件开天三宝！
    望着那盘古幡，罗睺心中暗暗警惕，右手一挥无数长剑瞬间飞回变作四把长剑飞入罗睺身后。
    “道友终于来了！”鸿钧感慨道“这罗睺到也有些手段，在不凭借诛仙剑阵的情况下居然能使得两位混元大罗金仙这么狼狈，看样子也是个狠角色！”元寰心中暗暗说道，打量着罗睺，心中却在思考着对策。
    “又来了一位混元大罗金仙，以一对三却是有些危险，看样子只能布下剑阵了！”罗睺看着元寰特别是对他手中的盘古幡很是忌惮，“这盘古幡能够放射混沌剑气，攻击强横无比，却是不好对付！”罗睺暗暗思考：“为今之计只能先下手为强。”
    盘古幡作为开天三宝之一，与那太极图，混沌钟不相上下。可谓各有千秋，太极图为防御至宝，混沌钟可镇压鸿蒙大千世界，而盘古幡便是这开天三宝中唯一一件可以破开混沌，演绎天地的至宝。盘古幡可射混沌剑气，犀利无比。即便罗睺有着十二品戾气黑莲护身，也不敢轻易试其锋芒。盘古当初手持盘古幡破开残留混沌之气，使得天地稳定。虽然元寰比不上盘古，但是在这圣人尚未诞生的时代手持盘古幡的元寰依据可以在洪荒之中横着走。
    “老祖手中有一大阵唤名‘诛仙剑阵’鸿钧你们可敢进阵！”
    鸿钧闻言面色一变，那诛仙剑阵的威力鸿钧至今记忆犹新。时间虽然过去了三千年，但是对于鸿钧来说仿佛就是昨天发生的事情。此时在听罗睺此言，鸿钧下意识中有些惧怕。上一次被困于诛仙剑阵之中，倘若不是及时自爆一件先天灵宝，鸿钧只怕早已经陨落其中。
    元寰，天机此时将目光投入鸿钧的身上，注视着鸿钧。
    就在鸿钧犹豫不决的时候，一声清冷的声音由远至近传来。
    “鸿钧道友，答应他！”
    鸿钧惊喜的转过头，只见青辰站立在一朵五色祥云上，手中持着碧绿葫芦时不时的往口中倒入酒水！
    “时辰道人！！！”罗睺惊骇出声。
    罗睺的话，瞬间将鸿钧三人的注意力从青辰身上转移。惊讶的望着罗睺，在观罗睺仿佛见到了可怕的东西一样惊骇的望着青辰！
    “罗睺无数年不见，想不到你还没死！”青辰淡淡的说道：“你已经丢失混沌魔神的肉身，倘若在洪荒老老实实的修炼下去，问鼎圣人之境亦非难事，怪就怪你企图屠戮洪荒，在下却不得不管！”
    青辰的话让罗睺的心瞬间跌落谷底，当年盘古，青辰大肆打杀三千混沌魔神，罗睺当年的修为仅仅是天道境界。和盘古，青辰二人的修为有着巨大的差异，罗睺当年跟随以杨眉道人为首的数十位修为在混沌期境界的魔神想要靠人海战术斩杀盘古，青辰。谁知二千多位混沌魔神，被盘古一斧子劈成飞灰，罗睺运气好一丝残魂寄托于诛仙剑上，逃入混沌之中。对于盘古，青辰罗睺心中是既恨又怕，此时再次见到时间法则的掌控者，罗睺心中恐惧无比。
    不过罗睺仍然在强自撑着，说道：“哼，时辰道人...”就在这时，罗睺惊喜的说道：“哈哈..你也失去了混沌魔神的肉身，此时修为只不过是混元巅峰境界。没了混沌魔神的肉身，一身修为根本不可能发挥到最强的状态，这下你们都要陨落在老祖的诛仙剑阵中！”
    青辰看着罗睺，轻飘飘的说了一句：“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏，不用五行颠倒炼，企无水火淬锋芒？诛仙利，戮仙亡，陷仙阵处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！”看着罗睺震惊的眼神，青辰说道：“罗睺，吾说的可对！”
    罗睺惊骇说道：“时辰道人你怎知晓老祖这诛仙剑阵？”
    青辰只是淡淡的看了罗睺一眼，口中说道：“布阵吧！”
    罗睺看了青辰一眼，瞬间眼中便被强大的自信心所渲染：“没了混沌魔神肉身，老祖才不惧你这时间法则！”说完，从背后取下诛戮陷绝四剑，随后取出一图，迎风一展。诛戮陷绝四剑发生阵阵剑鸣之声，在一瞬间化作四柄通天彻地的巨剑，在洪荒西方东南西方四方之处立下，阵图却飞至四剑空间中央之处。
    ‘嗡....’一股玄奥莫名的法则力量降临，陡然，一股冲天彻底的煞气在瞬间弥漫整个洪荒。
    洪荒生灵在这一时刻，无不颤抖的跪伏着身体。 
        
第八十二章 煞气怨灵 元寰陨落
    滔天煞气遍布整个洪荒大陆，这一刻所有洪荒生灵看到了四柄通天彻底的巨剑，屹立在洪荒之中。煞气凝结，形成遮天蔽日的煞云，无边威压就如瀑布一般，倾泻而下。
    “哈哈...时辰道人，老祖布下这诛仙剑阵，即便以你时间法则也难敌老祖剑阵！”罗睺的声音从剑阵四面八方传来，声音飘渺无比，让人难找其根源。
    “区区剑阵又能如何？”青辰说道“哼，狂妄！”罗睺心中有些愤怒，青辰自始至终表情都很淡漠，即便是身处于剑阵之中亦是不曾流露出一丝一毫的破绽。“难道他真能破我剑阵！”罗睺心中暗暗想着，不知怎地，罗睺心中总是感觉到一丝淡淡的危机之感。
    “这便是赫赫有名的‘诛仙剑阵’果然不同凡响，剑阵之中暗含空间，无边地煞之气云集，给这大阵带来用不完的力量。剑与剑之间亦是存在关联，想要破了此阵必须四位同等修为一齐出手拿下四剑方可！”青辰心中赞叹，随意的看着这诛仙剑阵。
    鸿钧等人自从听闻青辰与那罗睺之间的对话，便彻底震惊了。
    混沌三千魔神自混沌之中孕育诞生，天生掌握者大道三千法则之一。在成就天道期境界后，便可掌控世间所有法则，但必须是那魔神所掌握的法则。而且混沌魔神天生肉身强大，神通广大，因为是在混沌中所诞生，所以天生能够在混沌之中存活。
    其中共有力量，时间，空间这三*则最为逆天。
    其中时间法则便是青辰掌握，每一位混沌魔神诞生都有着大道赐予的姓名。
    比如盘古他的混沌魔神名便是元始天王，青辰是时辰道人，空心杨柳树的空间掌控者便是那杨眉大仙。而罗睺名为杀戮天尊，罗睺掌握杀戮法则，伴生灵宝便是那诛仙四剑。
    鸿钧等人论道重演混沌那一刻，虽然见识过盘古，青辰等人。但是那时他们心神完全被盘古，青辰他们强大的修为所迷，至于青辰虽然见过但是却不敢认，在他们看来如盘古那样强大的修为都已陨落，那么青辰不是陨落便是受了很重的伤，在与青辰见面的时候虽然心中震惊，但是也没有将青辰与那混沌中的青辰相互比较。
    如今，青辰罗睺亲自开口承认，鸿钧等人心中自然大惊。
    而且那罗睺如此惧怕青辰，可以想象下全盛状态下的青辰修为有多高！
    直到罗睺再次摆下诛仙剑阵的时候，鸿钧等人方才醒来。
    但是他们醒来后却发觉自己等人完全失散了，处于不同的位置。
    却是罗睺担心他们四人在一起不好对付，便将四人分开，各个击破。
    “罗睺，出来与我一战！”元寰说道“哼，出来和你一战？白痴！”罗睺心中暗暗说着，望着元寰的目光中带着一丝不屑，开口说道：“入得老祖的剑阵，还想让老祖和你单打独斗，哼，等你从老祖剑阵之中活下来在说吧！”罗睺说完，心念一动，顿时剑阵之中的无边煞气凝聚而来，无数怨灵在大阵之中哭泣，咆哮！张牙舞爪，向着元寰而来。
    “哼！”元寰一声冷哼，摇动盘古幡，放射出混沌剑气向着那无数怨灵攻去。心中却是一阵发毛，元寰虽然是混元大罗金仙境界的修士，但是杀戮经验太少，赤子之心犹在。虽然修为突破到混元大罗金仙，但是不代表心中没有丝毫的破绽，而且修为只是混元大罗金仙初期之境，心境还没有达到那种圆满如意的境界。
    “好险！”元寰心中暗道，猛的一听这种怨灵的哭泣声，让元寰的心境出现一丝破绽，虽然细小但还是出现了破绽。虽然醒转过来，但是那盘古幡射出的混沌剑气威力却是减小了。
    “好机会！”罗睺心中大喜，猛的催动诛仙剑阵，放射无数煞气，怨气凝结的攻击向着元寰攻来。
    元寰一惊，猛的摇动手中盘古幡，放射混沌剑气向着前方攻去。
    混沌剑气划破空间，顿时出现一丝丝空间裂缝，不过这诛仙剑阵笼罩西方之地亿万里区域，随时连接地脉煞气。聚拢整个洪荒大地煞气，力量根本是无穷无尽的，空间裂缝刚一出现，便被无边地脉煞气修复完整。同时因为剑阵之内布满煞气，让整个剑阵之中的煞气上升一倍。
    罗睺口中念动箴言，*控剑阵。
    只见无数由怨气凝结而来的生灵，全部向着元寰冲来。
    任凭元寰怎样摇动盘古幡，也没有丝毫的作用。
    在元寰大惊的神色中，那些生灵怨气向着元寰丹田紫府中的元神冲去。
    位于丹田紫府中的元神，掐动法诀，布下层层防御屏障护住丹田紫府。煞气形成的怨灵义无反顾的向着那屏障冲去，小巧的元神眼睛一睁，手中出现一道小巧透明的盘古幡，摇动盘古幡放射出无量混沌剑气，向着屏障外面的生灵击去。
    混沌剑气强大无比，一道混沌剑气瞬间灭掉数千怨灵，不过这怨灵的速度却是有增无减继续向着元寰丹田紫府而来。相比较那数千的怨灵，只能算是大海中的一滴水，甚至更少，因为罗睺屠戮洪荒西方之地，杀死不知多少生灵，而先天三族亦是不知多少死在罗睺手中。
    在加上沟通地脉煞气，让原本就已经是怨灵的生灵更加的凶戾，它们完全不惧死亡，没有任何思想完全成了悍不畏死的死士，前赴后继向着元寰丹田冲来。
    元寰麻木了，他不知自己多少次摇动手中的盘古幡，杀了多少的怨灵？此时元寰的元神之力，法力消耗巨大。如果在无人前来救援，那么元寰最终将会死在这剑阵之中。
    “嘿嘿...差不多了！”罗睺低低阴笑着，身形一闪悄然出现在剑阵之中，竖起右手，猛的向着元寰抓去。
    “啊...！”一声惨叫从元寰口中传出，只见罗睺的手掌从元寰丹田之中划出，手掌中紧握着元寰的元神。
    元寰的肉身此时一脸的绝望，乞求的望着罗睺，眼中包含对生的渴望。
    “嘿嘿....死吧！”罗睺双目一睁，眼中杀机大现，右手猛的一握，瞬间捏碎了元神，肉身被罗睺打散成精纯的精气散入诛仙剑阵中，剑阵得到这股补充，瞬间光华大涨，煞气云集。
    元寰陨落，成为诛仙剑阵中第一位身死的混元大罗金仙修士。
    大阵威力的加强，让青辰，鸿钧，天机三人瞬间知晓。
    鸿钧悲伤的说道：“元寰道友，吾害了你啊！”
    天机伤心的叹了口气，目光遥遥望向元寰身死的地方。
    而青辰表情淡然，没有一丝波动。
    “嘿嘿...盘古幡！这等至宝应该掌握在老祖手中才是！”罗睺捡起地上的盘古幡，法力进入盘古幡中，进行粗制的祭炼：“下一个该是谁呢？不如将那太极图也收了，这样即便是那时辰道人，老祖也将不再惧怕于他！”
    成功斩杀一名修士，让罗睺心中高兴不已，抚摸着手中的盘古幡，罗睺却是将目光对上了天机道人的太极图。
    再观天机这边，自元寰陨落后，天机道人心中虽然悲伤，但是警惕之心却也不曾放下。小心翼翼的打量着周围的空间，同时全身法力急速运转，随时应对着即将发生的状况。
    “嘿嘿..你到是小心谨慎！”
    天机大吃一惊，猛的转身向后看去，只见罗睺不知何时已经来到了自己的身后，天机心中一阵发凉若是刚才罗睺偷袭。若是自己没有将自身状况保持在最佳的状态，那么自己一定会步入元寰的后尘吧！想到元寰身死，天机眼中顿时被杀机覆盖，狠狠说道：“罗睺！！！”
    “看你的样子，想杀我？”罗睺‘惊讶’道：“那就来吧！”说完对着天机道人勾了勾手指，神情之中充满了不屑。
    天机道人瞬间大怒，祭起太极图，手持拂尘瞬间向着罗睺横扫而去。
    罗睺在看到太极图的瞬间，双目之中闪过一丝贪婪，望着攻击而来的拂尘不屑一笑。伸手一抓，煞气凝结形成一道血红色的长剑，抬手一道剑气向着天机射去。
    天机怒哼一声，手中拂尘一摆，三千白丝银钩铁画勾勒出无数铭文，引导诛仙剑阵之中的煞气形成无数兵刃向着罗睺攻去。
    “咦！”罗睺似乎有些惊讶，说道：“在老祖的剑阵之中，居然能够引导煞气作为自己的攻击手段，不得不说，这一点老祖佩服你。不过...”
    “不过什么？”天机紧问道“不过在这剑阵之中，老祖掌握着一切，也包括你用煞气凝聚的攻击！”罗睺说完，只见那由煞气凝聚的兵刃瞬间倒飞，向着天机而来。
    天机心中吃了一惊，太极图光芒大作，形成一道金桥，停留在空中，稳稳的护住天机周身上下。
    ‘碰’‘碰’‘碰’.....无数兵刃撞击在太极图上，使得太极图一阵摇晃，似乎随时都能够被破去。
    “呼...呼...”天机口喘着粗气，法力心神消耗颇大。
    在罗睺尚未布阵之前，天机鸿钧便与罗睺大战一场，已经消耗不少。
    如今，在未能得到补充的作用下，再次进行一场激烈的大战，损耗更加严重。
    “嘿嘿...太极图还是交给我吧！”罗睺说完，眼中杀机大现，手持那血红长剑向着天机刺来。
    天机眼中一片死灰，望着那越来越近的长剑，想躲也躲不了，正待闭目等死，谁知这时。
    ‘叮’“罗睺道友却是心急了些，呵呵！”
    天机闻声惊讶的看去，只见不知何时青辰已经来到了天机身边，手中持着玉笛，轻而易举的便将罗睺的长剑磕飞。
    “时辰道人，又是你！”罗睺的声音有些惊讶，疑惑，更多的是恐惧。 
        
第八十三章 血海煞气 陷仙阵破
    罗睺心中很惊讶，也很疑惑，迷茫同时心中最多的还是恐惧。虽然在罗睺认为青辰失去了混沌魔神的肉身，一身神通修为完全不足巅峰状态。就连那第一逆天法则亦是发挥不出，不过当青辰从大阵之中来回穿越的时候。罗睺心中还是本能的产生了恐惧之心，毕竟当日盘古，青辰带给罗睺的威势实在是太强大了。
    但瘦死的骆驼比马大，时间法则既然号称第一逆天法则，必定有着其过人之处。
    青辰能够消无声息的接近罗睺，那么也能够在罗睺不知觉的情况下斩杀罗睺。
    想到这里，冷汗顺着罗睺的脊椎向下流淌。
    “如果刚才对我偷袭”罗睺不敢想了，因为接下来的结果很是可怕。
    “多谢青辰道友！”天机拜谢道，心中一阵后怕，倘若不是青辰，现在的他只怕也和那元寰一样了。
    “道友无须多礼。”青辰还是那副淡淡的表情，眼睛只是看着罗睺，身体随意的站着，试这凶险无比的‘诛仙剑阵’视若无睹，天机看到后心中暗暗感叹：“不愧是于混沌之中诞生的强者，这份心境非我等能够相比。”看着青辰试这剑阵如无物，更兼对方能够轻易跨越剑阵，这只能说明一个问题，青辰的修为不像表面上那样简单！
    “时辰道人，你是怎么到我这边来的！”罗睺脸色阴沉，看着青辰说道。
    青辰闻言，懒洋洋的伸了个懒腰，漫不经心的说道：“飞过来的！”
    不料青辰说完这句话，罗睺差点噎死，气的浑身颤抖：“妈的，敷衍也不带这样的！”罗睺心中暗骂，就连天机被青辰这句话亦是雷的不轻。
    “怎么不信啊？”青辰看着罗睺那仿佛是吃了苍蝇屎一样的表情说道。
    罗睺面部微微抽动一下，强忍着杀人的冲到，瞪大着眼睛望着青辰。
    “我就是飞过来的！”看着罗睺不信的眼神，青辰‘急’了说完还示范了一下飞行....罗睺，天机瞪大着眼睛，呆呆的看着青辰，你道他看见了什么...只见在青辰飞行前进的路上，陡然出现了一条空间裂缝，青辰闪身便进去了。在罗睺，天机呆愣的目光中。银光一闪，青辰又回来了，回来的时候还带着一人，便是那鸿钧。
    “看，就是这样飞回来的！”
    罗睺看着青辰，鸿钧，天机三人望着他，心中猛然想起了什么，内心大叫道：“不好，被耍了！”在明悟的瞬间，血光一闪，罗睺瞬间遁出阵外。
    “时辰道人，竟然这样戏耍老祖！”
    青辰看着罗睺离去的方向，有些无奈的拍了拍额头说道：“哎呀，被发现了呢！”语气中，充满了无奈。
    鸿钧，天机愣愣的看着青辰。似乎没有料到，一向不喜言语的青辰居然会做出这等动作。
    青辰对此也不在意，只是漫不经心的望着眼前的大阵。
    “该死的时辰道人，让你见识老祖诛仙剑阵的威力！”罗睺说完，手掐法诀，喃喃念动玄奥莫名的箴言，顿时大阵开始变化运作起来。
    漫天红光，从大阵之中凝结而起滔天煞气，剑影漫天袭来。
    “天机道友，青辰道友小心了！”鸿钧说道天机闻言，慎重的点了点头，天机对这诛仙剑阵的威力亦是有些畏惧，闻言立即祭起太极图垂下丝丝阴阳二气护住周身上下。
    鸿钧却是头顶十二品金莲，垂下光幕护住周身。
    青辰却是没有祭出任何灵宝，但见青辰周身闪烁一道银光，周身上下隐隐间升腾起一阵银光。细细看去便会发现，青辰体表一寸的地方完全是静止不动的。
    鸿钧，天机看到后心中升腾起一阵惊讶。随即恍然道：“青辰道友是于混沌之中诞生的魔神，自然有护身手段！”
    “哼哼...看你们能撑多久！”罗睺阴森森的说道，特意看了青辰一眼，眼中杀机迸现。
    ‘嗖’‘嗖’‘嗖’....只见剑阵之中荡起漫天剑影，无数剑影，煞气汇聚而来，向着青辰等人快速袭来。
    剑鸣之声响彻整个剑阵，煞气聚集化作颗颗煞气魔雷，汇聚阴风，毒火。火借风势，迎风一展向着青辰三人迎头而来。
    无匹的威势横扫青辰三人，鸿钧，天机大惊失色。头顶太极图，十二品金莲瞬间光华大涨，稳稳护住周身上下。
    在观青辰，漫天阴风，毒火，煞气魔雷以及那无边剑气在进入青辰周身三丈范围之内，近皆消失不见。
    自始自终青辰的表情都是那样深不可测，眼神只是望向那剑阵前方，丝毫未曾停留。
    “这时辰道人难道能发现我！”罗睺大惊，摇了摇头说道：“不可能，这空间被剑阵笼罩其中，夹杂着无数处于虚实之间转换的空间，这时辰道人根本不可能发现老祖！”
    “呵呵..！”一声轻笑由远至近传递到罗睺耳中，罗睺瞬间面色大变，惊恐无比的注视着场中的剑阵，只见青辰正对着罗睺发出一声轻笑，眼中的蔑视丝毫不曾遮掩，就这样*裸的呈现在罗睺眼中。
    罗睺大怒，想他罗睺曾经也是响当当的强者。
    乃是天道期的境界，如今居然被人视作为蝼蚁，试问这让罗睺安能不怒。
    不过罗睺当年这天道期的修为在盘古，青辰眼中亦是蝼蚁。虽然罗睺自己也很清楚，但是罗睺讨厌身为蝼蚁的感觉。
    在洪荒之中罗睺体验到了，那种超越一切的强大感觉，亿万生灵虽然弱小但是被其肆意杀戮。
    倘若罗睺没有心存屠戮整个洪荒的计划，想必青辰也不会出手，如今罗睺深刻的感觉到，即便是青辰‘失去’了混沌魔神那引以为豪的肉身，但是时间法则就是时间法则。这逆天第一的法则却是不曾变化，而青辰天生便掌握时间这一逆天法则。
    当今世上，在无一人能够在时间领域上和青辰相提并论。
    混沌三千魔神掌握三千大道法则，之所以能够修炼这三千法则与那魔神肉身有着密不可分的关系。
    可以这么说，三千混沌魔神的肉身完全是对应三千大道法则孕育而生。肉身对于混沌魔神有着不可言喻的重要性，可以说混沌魔神之所以会如此的强大，肉身占据了一半的修为。
    只有保留着混沌魔神肉身，才能够彻底发挥出纵横混沌亿万年的混沌魔神的强大威力。
    “老祖如今虽然失去了混沌魔神肉身，但是凭借诛仙剑阵即便杀不了那时辰道人，也不让他好过！”
    罗睺急速掐动法诀，汇聚漫天煞气，剑气一窝蜂的向着青辰等人而来。
    眼前这剑阵浑然一体，看似毫无破绽可循，其中没处剑阵都有他的奇妙所在。
    诛仙剑锋利，戮仙剑凶猛，陷仙剑危险，绝仙剑诡异。
    每一柄剑都有自身的特点，若是选择的话当真不好决定。
    “青辰道友，吾等该选择哪方下手！”鸿钧说道，自知晓了青辰混沌魔神的身份后，鸿钧天机便已青辰马首是瞻。
    青辰回过神来说道：“就选择陷仙剑！”青辰他们只有三人，天机消耗颇大，鸿钧亦是如此，而元寰道人更是早早陨落。不能够同时分别进入相应的剑阵中，使得破阵的时间大大的延迟。
    “如今这煞气凝结过快，借助法则神通却感应不到罗睺的所在，不好击杀他！”青辰微微皱起剑眉，煞气弥漫在整个剑阵之中，让青辰感应不到罗睺的气息所在，只感觉到‘入目’所在，全部都是罗睺，神通被煞气压制无法确定罗睺的位置。
    就在这时整个陷仙阵处遍地红光出现，血红的光芒散发着妖异的光辉！
    “汨~汨...”
    只见从地表之中开始往外渗出一丝丝血液，并且血液向外流出的速度不断的增加。血腥之气弥漫，煞气污浊之气从血液之中涌出。不一会血液成了一条小河，紧接着血液流出的速度陡然增加，在很短的时间内占据整个陷仙阵空间。
    青辰、鸿钧、天机三人身形拔地而起，站立上空。
    只见这短短的陷仙阵处，在很短的时间内形成了庞大的血海。
    煞气，污秽之气充斥在整个陷仙阵中。
    青辰皱起一双剑眉，庞大的神识直接扫视这方的血海。
    募得，一股眩晕感浮上脑海。
    青辰瞬间惊讶无比，混元大罗金仙巅峰境界的道行，这血海居然能够损伤神识，而且青辰发现这血海随着不断的加深，这损伤神识的威力亦是成倍的增加。在短短一会的时间，血海的威力便已成长到可以在瞬间杀死一位大罗巅峰道行的修士。而且这血海之中充斥着无穷无尽的污秽之气，有损仙肌玉骨之效，若是不慎跌落血海即便是以青辰此刻的修为肉身也要在血海之中损坏。
    “二位道友小心，这血海能损仙之元神，损仙之肉身，厉害无比！”
    鸿钧，天机二人闻言，立即放出一缕神识进入血海之中。
    陡然，一阵刺痛传来。
    鸿钧，天机二人面色微微有些发白，望着眼前的血海说道：“好厉害！混元大罗境界的神识也能损伤！”二人脸色有些不好，鸿钧望着青辰说道：“这血海阻挡，如何破除这陷仙阵！”
    青辰闻言，沉思一会望着脚下的血海，身形下降，在鸿钧，天机二人的惊呼声中落于血海海面。
    只见青辰足底陡然升起一朵青莲，莲花花瓣呈现青碧略带透明之色。每走一步，足底升起一朵莲花稳稳的拖住青辰，步步生莲，此乃实实在在的圣人神通！
    望着这似乎一望无际的血海，青辰那银色的双眸紧紧的盯着面前的血海之地，庞大的神识扫视着血海上空的空间。
    青辰面庞浮现一丝笑意，说道：“原来是靠着一丝空间法则，使周围的空间层层叠起，同时靠着周天十二颗凶煞星辰聚拢天地煞气形成血海。”思索一会，青辰心中说道：“这主阵的陷仙剑，便隐藏于这血海之中！”青辰说我，手中浮现一层银色的毫光。毫光呈现雾蒙蒙的状态，朝着下方的血海抹去。
    时间法则－－－时间暂停！
    下方原本咆哮不已的血海，在时间法则之下静止不动。
    青辰满意一笑，足底升起一朵莲花向着血海走去。
    竖手成刀，向着面前的血海划去。
    无声无息间，一条笔直的大道从分裂的血海之中冒出。
    青辰一步步向着前方走去，但见每走一步，青辰在瞬间出现在万里以外。咫尺天涯－－－比较实在的圣人神通！
    不一会，走了亿万里路程。来到一处通天彻底的巨剑之处，青辰满意一笑，右手一拂，银光乍起巨剑瞬间快速缩小，最终一柄三尺来长的宝剑呈现在青辰手中。
    在青辰取下陷仙阵的瞬间，笼罩亿万里之地的血海瞬间消失，遍布整个亿万里之地煞气亦是消散一空。
     
        
第八十四章 诛仙阵变 三尸之道
    原本充斥着无边煞气的陷仙阵，在青辰破阵的时刻，无边血海，煞气瞬间消散一空。
    “陷仙阵破了！”鸿钧感慨道“是啊！若是没有青辰道友，吾等还不知如何破解这陷仙阵呢！”天机亦是感慨万分，但是想到已经陨落的元寰道人心下又是一阵叹息。
    “该死的时辰道人，居然破了老祖的陷仙阵！”罗睺心下一阵恼怒，望着青辰的目光似乎要择人而食。“时间法则果然不愧为逆天法则，时间法则所到之处时间被静止不动，这样下去便有些危险了！”罗睺心中暗暗说道，眼神望向鸿钧与那天机道人。
    “哼，这时辰道人吾对付不了，便先拿你们开刀！”罗睺心中说道，望着悬浮于诛仙剑阵之上的阵图。右手一招，阵图滴溜溜的旋转，散发着古朴，莫名的玄奥气息。慢慢缩小，飞回罗睺手中。罗睺托着阵图，右手在上面一抹，瞬间整个剑阵发生着变化。
    原本那陷仙剑被青辰取下，但是罗睺没有陨落。
    陷仙剑中罗睺的一丝印记没有抹除，而且这诛仙剑阵必须要同时破除四柄宝剑方能完全破除。
    此时罗睺掌握诛仙阵图，发动无上大威能利用阵图牵引那陷仙剑。
    原本已经开始消散的煞气，血海在神秘的力量下，开始慢慢汇聚，那陷仙阵又有了重新聚集的趋势。
    ‘嗡...！’只见原本躺于青辰手中的陷仙剑开始不安份的颤抖起来，不断的颤抖似乎想要从青辰的手掌中脱离出去。
    “恩？想不到这罗睺倒是不死心”青辰一双银色的眼眸丝丝的盯着手中的陷仙剑，双眸之中放射出一道银色的光华，死死的压制住手中的陷仙剑。
    此刻这原本快要消散的陷仙阵中出现一幕有趣的画面，那无边的血海以及煞气在不断的聚拢，消散。一会是无边的血海，一会是无边的煞气，一会呈现消散的状态，一会又是呈现出聚拢的状态。
    “这时辰道人，倒是难缠！”罗睺心中恼怒，对着手中的阵图张口喷出一道精纯的元气。
    顿时，阵图大放光芒。
    同时另外的三柄宝剑，亦是发生着变化。
    ‘嗡...’剑鸣之声响起，却是罗睺动用诛仙四剑之间的联系，以阵图为引牵动四剑联系。
    诛戮陷绝四剑瞬间引起一阵共鸣，四色光华直冲云霄，陷仙剑大放光芒，无量剑气从中喷出在一瞬间突破了青辰的禁止。青辰目含惊讶的看着上空的陷仙阵，罗睺以特殊的方法用四剑之间的联系引发共鸣从而一举逃出青辰的掌控。
    “哼！”罗睺嘴角勾勒出一丝满意的笑容，嘴中喃喃念动箴言，借助阵图再次布下剑阵。
    瞬间陷仙剑再次暴涨，形成一道通天彻地的巨剑再次屹立于原先的位置。
    ‘嗡...’诛戮陷绝四把杀剑，瞬间放射无量剑气，共鸣不断，聚拢天地煞气，而且此刻煞气聚拢的速度更加的庞大了。
    青辰三人只感觉一阵天旋地转，再次恢复的时候却是到了剑阵之中，而且位于剑阵正中央之处。
    “这...这是怎么回事？”
    “刚才剑阵不是被破了吗？”天机说道“刚才确切来说剑阵没有完全破除，在下刚才本来打算用‘时间法则’压制住那陷仙剑，谁料那罗睺另有手段，居然借助那阵图以及另外三柄杀剑引起共鸣，从在下手中逃出！”望着二人略显震惊，疑惑的眼神青辰说道：“为今之计，想要彻底破除这诛仙剑阵，必须四人共同破阵才行！”
    “可是我等只有三人，如何找寻能有四人？”天机说道“二位道友，我倒是有一法不知可行否！”鸿钧说道“鸿钧道友是什么？快说。”
    鸿钧只是嘴角含笑，说道：“道友们请看！”
    只见从鸿钧的身上出现一位道人，身穿玄色衣袍，容貌之间与鸿钧有着就成相似。
    “善尸见过本尊！”
    “道友客气了，你我本是一体，何须如此客气？”
    善尸闻言，只是嘴角含笑的看着鸿钧。
    “道友，这是？”天机望着眼前的善尸，很是惊异。“难道是身外化身？不过也不像啊！这明显有着独立的意识，不属于化身之类的存在！”天机疑惑了，便向鸿钧请教。
    “呵呵，这是贫道自创的斩三尸之法！”鸿钧傲然道。
    “斩三尸之法？那是什么？”
    “所谓三尸即是人的善念，恶念以及自我的执念。斩三尸只是将这三种念以化身的形象出现，让道心时刻处于和天道最为契合的状态，能够更加清晰的领悟天道。不过此法还不完善，需要改善一番！”鸿钧说道。
    天机听到这独特的斩三尸之法，心中惊讶无比，同时对鸿钧起了一丝敬佩之心。
    唯有大毅力，大神通，大机缘领悟创造出这般神奇的修炼之法。
    而斩三尸之后，等于凭白多出了一位修为和自身一样的帮手，遇到强敌的时候还可以召唤自己的三尸帮助自己对敌。
    “鸿钧道友果然大才，在下佩服！”青辰说道：“如今有了道友的善尸相助，破掉这诛仙剑阵已非难事！”
    鸿钧，天机闻言点了点头。
    “那么这陷仙阵还是由在下来破！”青辰说道。
    “贫道选择这诛仙阵！”天机说道。
    “剩下的两阵，戮仙阵以及绝仙阵由贫道以及善尸负责破除！”鸿钧说道。
    四人分配好后，便化作四道流光向着诛戮陷绝四阵冲去。
    天机头顶先天至宝太极图进入诛仙阵中，诛仙剑放射出亿万道剑气向着天机而来。剑气不断的劈到太极图上，均被太极图垂下的阴阳之气阻挡在外，天机手持拂尘向着前方行去。
    四处剑阵各有各的特点，这诛仙阵最大的特点便在于诛仙剑的锋利。
    亿万道锋利至极的剑气不断向着天机而来，即便身处于太极图的防御中，天机亦是能够感觉到那股锋锐之感。锋锐的剑气似要划开太极图，在亿万道剑气的攻击下，天机是寸步难行，可谓是艰难无比。
    另一处中，鸿钧的善尸于戮仙阵中亦是凶险无比。
    只见善尸头顶一口大鼎，大鼎垂下一层青色的光幕，稳稳的护住鸿钧的善尸。
    这戮仙阵果然不愧这凶猛二字，只见无边的攻击凶猛无比的向着善尸攻去，比之下暴雨还要凶猛，狂暴。善尸感觉自己就像是在狂风暴雨中独自行走，觉得每前进一步，都要费好大的力气。
    “这鸿钧倒也不凡，居然能创出如此奇特的功法！”罗睺看着鸿钧说道：“那斩去三尸居然和鸿钧的修为一样，倒也符合了破阵的条件！只是老祖这诛仙剑阵可不是单凭四人便能破掉的。即便是破掉了老祖的剑阵，那也要看你们有没有命撑到破阵的时刻！”罗睺说完，双手抚上手中的阵图。周身上下升腾起一阵煞气，眼眸之中星光闪闪，嘴巴急速念动大道箴言。周天星辰之光披洒而下，落于诛仙剑阵之中，十二颗凶煞主星投放无量凶煞光芒，将诛仙剑阵的威力在原有的基础上瞬间提升。
    喷出一口元气渡入阵图，阵图星光闪闪，四道*的剑光从阵图之中冲出。在一瞬间投入诛戮陷绝四剑之中，诛仙四剑，剑鸣不断无数剑气升腾而起汇聚地脉煞气，让剑阵的威力在一瞬间上涨数个层次。即便鸿钧等人有着至宝护身，此时面对这凶险万分的剑气不得不暂且回避。
    在绝仙阵中鸿钧头顶十二品金莲，小心万分的行走于阵中。
    绝仙阵诡异，虽然没有那亿万道剑气袭来的场景。但是却处处透漏着诡异，绝仙阵比之前面三阵却安静无比。
    鸿钧手持竹杖行于绝仙阵中，眸子精光一闪，朝着前方挥去。但听轰隆一声响，一道隐晦的剑气瞬间和竹杖相交。迸发出一阵响动，烟尘滚滚，空气中弥漫着一股肃杀之气。鸿钧道袍有多处破损，烈风袭来吹动道袍让鸿钧的身形略显孤寂。
    这绝仙剑阵之中看似无害，平常的紧，暗地里却杀招遍地，荒野之中，也许是一朵白云，也许是一片烟尘，也许是一阵微风，都有可能致人于死地。可是当你认得这些都是障眼法的时候，偏偏风还是风，云还是云一切都没有改变。
    如此诡异的攻击模式使得身处在阵法之中的修士不得不全神贯注，这攻击来的太过诡异了，好像这阵法之中万物都可作为绝仙剑气，令人防不胜防。当然你法力雄厚的话可以一直顶着防御宝贝走下去，可是你有这雄厚的法力，还未在乎这小小绝仙剑气？
    看来这鸿钧遇到的绝仙阵凶险之极，比之前三处阵法那是只强不弱，想要破阵还需多费一番功夫才行。
    陷仙阵中青辰一边打量着阵中的变化，一边观察着剑阵之中的不同点。一双银色的眼眸，紧紧的盯着剑阵之中，不放过一丝地方。
    陷仙阵此时慢慢升腾起一阵红光，在陷仙阵中升起，没有发光的源头，就好像是凭空出现一般。
    “如今的陷仙阵比之刚才威力再次增大少许，不知这罗睺使得什么手段，放弃了血海煞气。如今为这陷仙阵增加了什么？”青辰心中暗暗想着，同时回忆起那首歌谣：“陷仙阵处起红光？红光？红光...”陡然青辰眼眸睁开，迸射出一道银色的光芒说道：“看来这陷仙阵最大的杀招就要来了！这红光明显是杀招来临之前的预兆！”
    想通这一点，青辰眼眸更是死死的打量着那道红光。
    就在这时红光一阵翻腾，不断的跳跃着，慢慢的形成一股雾状的样子。远远看去，一道红色的雾气开始聚集形成。
    “这罗睺到底在搞什么鬼！”青辰心中嘀咕着。
    红色的雾气不停的涌动，慢慢的这雾气却是越聚越浓。
    随着雾气浓度的增加，这颜色却变得越发血红起来。慢慢的，雾气开始收缩聚拢，同时又有更多的红光产生不断的注入那雾气之中。
    ‘咚’‘咚’‘咚’....红色的雾气一阵抖动就好像是心脏一样，不断的扩张收缩，扩张收缩之间无数雾气不停的翻腾，吞吐。
    ‘啪’红色雾气在翻腾到一定程度后，陡然发生了巨变。一朵红色的火苗于红雾之中诞生，火苗摇曳不定，仿佛一阵清风吹来便会消失一般。
    火苗不断的烧灼周遭的红雾，慢慢的变得巨大起来，随着火苗的巨大，更有越来越多的红雾变成红色的火苗，不一会便布满整个陷仙阵空间之中。
    “居然是业火！！！” 
        
第八十五章 诛仙之变 罗睺悟了
    鸿钧头顶十二品金莲行进于绝仙阵中，十二品金莲垂下金色光幕，梵音吟唱，光明浩大之气护住周身上下。绝仙剑气诡异莫名，虚实难辨，让人难分真假。鸿钧却是有苦自知，在这绝仙阵中不单要承受那狂风暴雨一般的剑气袭击。亦要让心神高度的集中，时间久了心神，法力耗费的相当庞大。
    手持竹杖再次挡下一波剑气，鸿钧轻呼一口气。翻手取出几颗鲜艳欲滴的灵果，想也不想向着嘴中放去。灵果入口极化，化作一股甘甜的果汁流入腹中。瞬间一股精纯的灵气出现，鸿钧法力一转吸收着这股灵气，将之炼化为精纯的法力。
    得到这股灵气补充鸿钧脸色红艳几分，原本有些吃力的感觉，在法力得到恢复的作用下瞬间消散一空。整个人的精神也好多了，神仙之体产生的疲惫感也消失了。
    支撑起头顶上悬浮的十二品金莲，亦是轻松许多。
    手中竹杖上下翻飞，刷落了不知多少绝仙剑气。
    不过这绝仙阵中到处存在着虚虚实实的攻击，可谓是千变万化，每时每刻都在变化着。纵然鸿钧有着混元大罗金仙的道行，此刻亦是感到无比的疲惫。任谁无时无刻处于精神高度集中的状态，恐怕也不能承受住这无边的压力与攻击吧！
    “这样下去，也不是办法！”鸿钧望着这不断发生变化的绝仙阵心中暗道：“唯有看破了其中的虚虚实实，方能破得此阵，只是...”
    想要从一处大阵之中看破阵法，又岂是那般容易的。
    当初罗睺虽然严明，要想破了诛仙剑阵，必须聚集同等修士四名，方可破除此阵。
    话虽如此，但可不是说只要聚集四位同等境界的修士便能够破这诛仙剑阵。如果真是这样的话，那这诛仙剑阵便有愧于这诛仙之名！要知道，这诛仙剑阵在后世之中，可谓是顶顶大名的凶阵之一，单单那布置剑阵，四圣聚集方可破除，便可稳居洪荒第一杀阵之名。
    诛仙剑阵可谓是凶名昭著，每柄剑阵之中都是另有空间。而且每处大阵，亦有不同的攻击之法，可谓是各有各的特色。
    如今这鸿钧便被眼前这最为诡异著称的绝仙阵给难住了，虚实之间不断转换的绝仙剑气，让鸿钧这等混元大罗金仙境界的强者亦是束手束脚，寸步难行！
    有可能在方才那一朵娇艳的鲜花，可能在瞬间便会变化成一种令人致命的绝仙剑气。
    天上地下，四面八方都有可能化作致命无比的绝仙剑气，魔雷，罡风等等一系列让人出乎预料的攻击手段。
    虽然有着十二品金莲这一顶级防御至宝，外加那三光神水之一的星光神水护身，按理说早就应该抵挡住了这绝仙阵的攻击。可是，事实却是完全相反。即便是有这等至宝护身，鸿钧依然狼狈不已。维持这两种防御至宝更是在每时每刻，消耗着鸿钧海量的法力。
    仙道之体此时疲惫不堪，从鸿钧那不时送往口中的灵果便可得知。
    “哼哼！鸿钧，老祖倒要看看你还能坚持多久！”看着在绝仙阵中艰难行走的鸿钧，罗睺深沉沉的笑了笑。
    将目光望向那陷仙阵中，皱了皱眉头说道：“这时辰道人却也难缠的紧，不过....嘿嘿！没了混沌魔神那不沾因果，不惧业力的肉身，老祖倒要看看你拿什么抵挡老祖这陷仙阵！”罗睺此刻倒是信心满满，在罗睺看来没了混沌魔神的肉身，那是必死无疑。
    青辰此刻皱紧双眉，眼睛死死的看着那一片血红之色的业火。
    这业火能够削减修士气运，以及燃烧修士元神，毁坏法宝灵性，没有气运的修士大劫一到只能等死！
    也只有那于混沌之中诞生的三千混沌魔神那特殊的体质，以及那先天元神方能不惧这业火。
    但是，这业火对于在这后天诞生的生灵来说，简直是修士的克星。
    只要沾染上一丝业火，那么其余的业火便会顺着这一丝业火直攻修士的元神，燃烧修士的元神，消减修士的气运，这便是业火的威力。
    “我元神乃是先天元神，不惧这业火，只是这肉身，却为后天所造！”看着那业火，青辰皱眉说道：“若是在当初那蝼蚁一样的罗睺手中损坏了肉身，岂不是凭白丢了自己的面皮。”青辰于混沌之中大战三千魔神，其中的对手多是混沌期修为的强大魔神，在与这些魔神搏斗的时候尚未受到重创。那天道期境界的魔神，更不放在眼中。如今这肉身为后天所造就，但是主宰肉身的却是那混沌魔神的先天元神。如果青辰败在这罗睺手中，自然是丢光了自己的面子。
    “我乃堂堂混沌期境界的混沌魔神，岂能将面皮丢在这里！”双手一挥，一道银白色透明的屏障悄然出现在青辰面前。
    一朵业火分离出了大部队，向着青辰飘来，遇到那时间屏障瞬间静止不动。
    “哈哈...罗睺，你别忘了，吾执掌的是何法则！”青辰傲然说道。
    “时辰道人，你执掌时间法则是不错！但是，你别忘了，你那混沌魔神的肉身早已不在。一身修为，更是从当年的混沌期落入如今的混元大罗金仙境界！”罗睺说道：“老祖承认赢不了你的时间法则，不过在我这剑阵之中，一切都要听我的！”
    “哼，罗睺你这大话未免说的太过了。就算是以你全盛时期也没有说这般大话的资格，更何况如今的你！”青辰不屑道：“在混沌之中，吾和盘古视混沌魔神如蝼蚁！你，罗睺也不过是只蝼蚁！在我面前，还没你说话的资格！因为，你不配！”
    罗睺脸色相当的难看，脸色红了又红，青了又青。青辰说的每一句话，都像是一柄钢刀一般，深深的捅进罗睺的心中。
    对于罗睺来说，失去了一身傲人的天道期修为以及那引以为傲的混沌魔神肉身是罗睺心中永远的伤痛。
    每每无人之时，罗睺总是在回想起当年于混沌之中的情景。
    当盘古那惊天动地的一斧，划过混沌，瞬间斧刃所过之处，二千多位混沌魔神瞬间陨落。
    面对盘古的一斧，他们想躲，但是他们躲不了。
    罗睺面对盘古那一斧子，内心完全被恐惧占据，只是一瞬间天道期的罗睺瞬间被盘古劈的只剩下一丝残魂，借助伴生灵宝诛仙四剑逃脱一命，但是那天道期的修为以及那混沌魔神的肉身却永远的消失了。从此以后，罗睺便恨上了盘古，因为是盘古将罗睺的肉身毁去，让他丢失了混沌魔神的傲人资本。
    此时这伤痛之处再次被青辰揭开，试问罗睺心中怎能不怒。
    而且青辰不单揭露罗睺的伤疤，更是在罗睺的伤口上面撒盐，一句‘你不配！’让罗睺彻底暴怒了。
    “我不配？”罗睺咬牙切齿说道：“好你个时辰道人，今天老祖便让你看看，老祖的手段！”
    罗睺彻底暴怒了，双手一抹手中的阵图。
    顿时，银光乍起，星星点点的光芒，布满整个阵图，细细数之，正好是三百六十五颗，暗含周天星辰之数。
    只见这三百六十五颗星点此刻毫光乍起，迸射出无量星光。
    洪荒星空此刻亦是发生着变化，那洪荒三百六十五颗主星辰此时与罗睺手中的阵图遥相呼应，相互间发生了共鸣。
    漫天无量的星辰之光，自九天之上而来。
    瞬间，三百六十五道粗壮的星光直直的射入罗睺手中的阵图之中。太阳，太阴的炽热与寒冷，以及那十二颗凶煞主星更是放射出无量的凶煞星力进入这阵图之中。在一瞬间，阵图光华流转，宝光莹莹，一股浩大的气息瞬间透过阵图传出。
    罗睺满意一笑，目光望向那陷仙阵中。
    只见在那陷仙阵中，青辰优哉游哉的行走着。视这漫天的业火，如同无物。但凡业火进入青辰三丈开外，便立马被时间屏障阻拦在外，时间无形无质，任外面的业火有多少依然不能碰触青辰一丝一毫。闲庭漫步间，逛游这陷仙阵中。
    “哼，你倒是很轻松，待会看你还能不能轻松起来！”罗睺说完，一拂手中的阵图，瞬间一道毫光迸起，直射陷仙阵中。
    只见这陷仙阵中遍地红光迸起，犹如一朵朵鲜艳的花朵一般，在缓缓的舒张着。
    “哼，这业火对我无用，难道这罗睺以为增加这业火的数量，便能够突破吾设立的屏障不成？”青辰看着这红光，思考着。
    这时，漫天的红光向着青辰聚拢而来。隐隐呈现，包围之势。
    “恩？”青辰皱了皱眉：“这罗睺到底搞什么鬼，弄一团红光以为能困住我？”突然青辰脑海当中，灵光一闪：“陷仙阵处起红光！”脑海当中浮现这一段歌谣，紧接说道：“难道这红光才是陷仙阵的真正杀招！”青辰思索道。看向场中的红光，细细思索着罗睺此举的用意！
    这时漫天的红光向着青辰涌来，在一瞬间便将青辰周围的空间完全包裹。业火紧贴着红光，向着青辰围拢。
    青辰皱了皱双眉，心神微动，想要瞬移而出。
    这时，空间发生一阵涟漪，青辰惊讶的发现自己无法瞬移了。
    “空间压制吗？”青辰说道。
    “哈哈...不错！正是空间压制，这一招是专门用来对付你的，无法瞬移，我到要看看你是怎样破了我的陷仙阵！”罗睺的声音自四面八方而来，语气中充满着让人难以察觉的韵味。似痛快，兴奋，迷茫等等情绪不一而足。
    “只是一丝空间法则，却不可能压制我时间法则，除非你能够冻结时间。不然你根本无法彻底打败我，要知道时间无处不在！”
    “时辰，你说的。老祖自然知道，老祖还没有狂妄到可以压制时间法则的地步，老祖承认你的时间法则乃是第一逆天法则，杀戮法则完全不是时间法则的对手！但是...”
    “但是什么？”青辰追问道，一双剑眉微微皱起。
    “哈哈...老祖我已经用剑阵笼罩住整个西方之地，可谓是真正的封天锁地。你时间法则虽然逆天，恐怕还没有修炼到可以穿梭过去，未来的境界吧！”
    青辰听到后沉默了，确实他的时间法则还没进展到这般境界。即便是换做青辰的本尊前来，也是一样，未达大道境界，完全不可能行驶这般逆天的神通，最多以一个看客的身份去观看，而不能介入，因为这实在是太过于逆天了。
    “即便是这样，但是时间法则依然不是你所能想象的！”青辰说道。
    “老祖自然知道时间法则的威名，至于老祖将你留着这里的目的，嘿嘿！等会你就知道了！”
    因为这陷仙阵中有着空间压制，让青辰无法做到瞬移。
    空间层层叠叠的向着青辰而来，青辰皱了皱眉头，伸出食指一点，时间屏障出现抵制住那空间压制。这时那红光却又起了变化，无数刀刃在红光之中来回闪现，劈里啪啦的向着那时间屏障劈去。一瞬间便被这红光攻击，但是青辰的时间屏障依然稳稳的，根本毫无一丝涟漪出现。
    “单靠普通攻击，对时辰道人根本没有影响！想要打败时辰，必须用那个办法！”
    空间产生出一阵阵涟漪，层层叠叠的震荡着，道道空间裂缝向着青辰而来。
    青辰双眉皱起，时间之力出现，瞬间将即将迎身而来的攻击全部阻挡在外。右手食指，银光一闪，霎那间空间裂缝以及攻击通通消失不见。空间也在此恢复了平静，青辰对着这陷仙阵说道：“罗睺，你的手段对吾没用，还是换些花样吧！”
    “哼，时辰你可别高兴的太早，老祖这陷仙大阵又岂是那般容易的！”
    “呵呵，那吾便拭目以待！”青辰说完，便静静的站在陷仙阵中，神色之间从容至极。
    “哼！”罗睺一声怒哼，手中的阵图却是毫光大放，光芒阵阵。怒喝一声，周天三百六十五颗星辰向着西方大投星辰精华。滔天煞气袭来，隐隐间盖住那从天而降的星辰精华。只见一股浓郁到极点的煞气凭空而现，蔓延西方亿万里之地，滔天煞气将西方亿万里的范围全部囊括在内。
    此时的洪荒西方完全笼罩在一片煞气之中，浓浓的煞气遮天蔽日，煞气竟然浓郁到令人发指的地步。
    ‘轰隆隆’诛戮陷绝四处大阵轰隆震响，在青辰，天机，鸿钧等人惊讶的目光中，这诛戮陷绝四座奇阵竟然有着相融的迹象。
    诛仙剑锋利，戮仙剑凶猛，陷仙剑危险，绝仙剑诡异。若是这大阵相互之间，相容在一起，那便等于将四剑各自不同的能力分别加诸在一起。比如说，在诛仙剑中破阵，陡然这诛仙剑阵多了份凶猛，危险，诡异那么便等于是在原有能力的基础上，瞬间将威力提升数个层次。这其中有着巨大的差距，威力上何止增加，简直是逆天的程度。
    “哈哈...多谢你啊！时辰，要不是你，老祖也不可能在紧要关头，悟出了这‘诛仙剑阵’的最后一招，也是最强大的一招！”罗睺的声音充满着洋洋得意的味道，望着处于剑阵之中的青辰等人，罗睺眼中笑意连连。更多的是兴奋，没错是兴奋。
    “嘿嘿！老祖这一招刚刚领悟，今日便拿你们试招！”罗睺说完，口中念念有词，顿时磅礴的煞气涌来，直扑青辰四人。
    天机怒吼一声，头顶太极图撑开一道屏障。紧接着鸿钧亦是用十二品金莲撑开防御，鸿钧的善尸亦是如此。
    青辰双眸中精光一闪，伸出右手食指，向着前方一点，顿时在那煞气即将来临的前方出现一道时间乱流。瞬间便将这股煞气传向不知名的地方，眸子银光闪闪，死死的观察着周围的剑阵空间。
    此时这诛仙大阵之中空间是来回的转变，而且气息各不相同，可以说的是这样的诛仙才算是真正的大阵之称。因为罗睺领悟的乃是杀戮法则，这套诛仙剑阵乃是与罗睺相伴而生。杀戮法则虽然比不上那些逆天法则，但是同为三千大道法则又有哪个是绝对弱的呢？
    这诛仙剑阵有一最强的剑招，名为‘诛仙’是整套剑阵的精华所在。是可以屠杀圣人的强大绝招，一直以来罗睺都没成功领悟过，即便是其巅峰状态亦是如此。今日罗睺有缘将这剑招领悟，可以说的是在圣人不出的时代绝对是无敌于洪荒的强横人物。
    “今日你们有缘见识老祖这最强的一招，‘诛仙’今日便让你们见识下！”罗睺说完，只见诛仙剑阵瞬间大变，剑阵空间之中出现道道雷电，霹雳，煞气，罡风席卷整个诛仙剑阵。
    天机等人就好像是处于暴风雨的中心位置，摇摇晃晃，似乎随时有着覆灭的危险！
    而且这一招‘诛仙’还未曾使出，便有了如此的威力，如果这招一旦使出是否有着屠杀圣人的威力？ 
        
第八十六章 诛仙九式 四象大阵
    诛仙虽未使出但是其气势恐怖至极就连青辰此刻也变了脸色，这一招如果威力全开的确有着打伤圣人的威力。不过要做到斩杀圣人，还不到位。首先一条，这罗睺如今的修为实在太低，远远发挥不出这诛仙最强的状态。如果以当初罗睺那天道期的水平发挥的话，恐怕就连那混沌期的强者也不能忽视，因为这一招已经大到可以打伤混沌期强者的地步。
    虽然罗睺如今的修为仅仅只是混元大罗金仙境界，但是如果罗睺使出这一招诛仙对抗圣人。亦是可以让圣人受伤，不过妄谈打杀圣人却是白日做梦。圣人元神寄托天道，不死不灭，根本找寻不到圣人元神所在，谈何打杀？
    此时剑阵之中剑鸣之声不断传来，犹如魔音灌耳，元神居然产生了一丝颤抖。
    青辰惊讶无比，虽然早就在心中暗暗推测这攻击能强大到何种程度。但是，没想到仅仅是剑鸣声居然能够影响元神，让元神颤抖一分。青辰自然惊讶无比，要知道青辰乃是先天元神，若说这灵魂之强除了同等级的混沌魔神。几乎无人能够与之相比，即便是这样在这剑鸣声中，元神竟然颤抖一分，可想而知这剑阵的威力此时已经到达了怎样的高度。
    此时剑阵之中狂风不断，飞砂走石，无数煞气凝结成一柄柄闪烁着寒光的利剑，悬挂在剑阵周围。
    电闪雷鸣，剑阵之中下起了血红色的血雨。
    地面上红光乍起，九幽地脉煞气从中不断涌出，将整个剑阵空间渲染的更加诡异，危险。
    ‘嗡...’诛戮陷绝四柄杀剑剑鸣不断，剑气不断从剑身之中喷吐，四色剑光布满整个诛仙剑阵之中。亦有无数的红砂，黑水，罡风，煞气不断的汇聚，凝结。
    霎时间，一股充满强烈杀戮气息的气势无视空间，瞬间直达域外混沌之地。
    杀戮气息流露在混沌之中，顿时在混沌之中掀起了一阵浪潮，地风水火涌现，在混沌中猛烈的跳动着。无数罡风，暗雷在混沌之中不断发生着碰撞，混沌气海翻腾不息，一道混沌气浪瞬间将原本暴躁无比的地风水火瞬间压制，不一会混沌再次恢复了平静。
    漫天星辰之光不断向着洪荒大陆播撒无量星辰之光，亦有无数煞气不断向着洪荒西方之地凝聚而来，滚滚红云，犹如长江大河一般向着诛仙剑阵汇聚而来。
    森寒剑气荡漾洪荒，血色煞气直欲冲天而起。
    攻击还没到，但是这气势却早已冲天而起。
    “这...”天机，鸿钧脸色大变，这外界发生的变化，早已经穿过这层层的空间传入这诛仙剑阵之中。单单是那股煞气，便让天机鸿钧面色大变。
    青辰脸色有些凝重的看着这些变化，心中非常的惊讶：“这一招若是使出，即便是我，恐怕也不好受！”青辰说道，他虽然没有信心在这剑招之下不受伤。但是，青辰有着足够的信心能够保命。“虽然强大，但是时间法则可是有着逆天法则之称，即便这剑招在强也不可能打破时间！”
    对于时间法则，青辰是自信无比。作为时间法则的掌控者，世上若是敢说谁最了解时间法则，那么只有青辰最为了解。
    这话对于出自别人之口，自然是有说大话的嫌疑。但是，这话出自青辰之口，青辰自然有着应对之法。
    就在这时，剑阵之中忽然刮起一阵狂风，烟尘滚滚，煞气弥漫，一股杀伐之气充斥其中。
    天机等人面色大变，骇然的望着剑阵之中的变化。
    “小心，要来了！”青辰沉声说道，因为青辰发觉这出现的变化，隐藏着一丝危险的成份。
    这丝危险的感觉，让青辰也不敢有丝毫的大意。
    因为大意往往伴随着令人致命的危险，即便强如青辰亦是不敢如此大意，青辰此刻前所未有的冷静。越是这种不利的情况，相反青辰就越会冷静，这是青辰的一个优点。混沌中是这样，即便是来到这洪荒之中，青辰也始终保持着自己的这一优点。
    这时剑阵空间一阵剧烈的颤动，一股空间波纹，瞬息之间传遍整个诛仙剑阵。
    一股危机感，顿时浮上天机等人的心头。
    “不好！”青辰一声大喝，在青辰话音还未落下，只见在这剑阵之中一道半透明的森然剑光向着天机等人快速袭来。
    太极图，十二品金莲以及那口神异至极的大鼎绽放出一层层光芒，牢牢的护住了天机，鸿钧以及鸿钧的善尸化身。
    而青辰的身上只是笼罩住一层银白色的光芒，手中持着玉笛，凝神淡然的看着那快速袭来的剑光。
    ‘砰’‘砰’‘砰’‘砰’四声爆破之声传来，只见那太极图，十二品金莲，神异的大鼎以及青辰的屏障瞬间在这股剑气下剧烈颤抖着。
    青辰四人面色一变，庞大而又精纯的法力疯狂的向着灵宝内涌去。
    一时间，宝光大涨。先天灵宝的威能，在这一瞬间，彻底的被激发。光芒大涨，防御能力瞬间大增，方才抵消了这道剑气。
    就在这时，罗睺阴沉沉的笑声传来：“老祖这‘诛仙’一式，滋味还不错吧！放心，这只是诛仙第一式，还有八道攻击老祖还不曾用出！”
    天机，鸿钧面色大变，心中惊骇不已，回想起方才那道剑气的威力。心中一阵骇然，仅仅是一道剑气便让他们全力以赴，如果那罗睺将另外八道攻击全部施展，他们岂不是要瞬间陨落？
    这样的结果，让天机鸿钧心中畏惧不已。
    就在这时，青辰开口说道：“没那么恐怖，九道攻击应该是一道比一道强，况且这罗睺如今早已不复巅峰状态，根本不能一次性全部施展出这‘诛仙九式’即便是他全盛状态，也不可能完全施展出诛仙九式。他只不过是狐假虎威，欺世盗名而已，以他目前的修为状态最多施展出诛仙四式，便会力竭。只要你们撑住这前面的四式剑招，这诛仙剑阵便不攻自破！”
    这时隐匿在诛仙大阵外面的罗睺，脸色变了变，咬牙低声暗道：“该死的时辰道人，屡次破坏老祖的大事，老祖和你没完！”却是罗睺见这青辰屡次识破他的计谋，心中恼怒之下，做起事来，却不计后果。“不是说，杀戮法则不如你时间法则吗？今日老祖要以手中的三尺长剑，斩破你的时间法则！”
    都说愤怒到一定程度会让人失去理智，如今这罗睺却是在心中的怒火下失去了理智，妄想以力破空时间，大劫之中生灵的本心被蒙蔽。罗睺如今亦是如此，只见罗睺的双目之中隐隐间迸发出一股猩红如血的光芒。
    端坐于十二品戾气黑莲上，双手托着阵图。口中喃喃念诵着玄奥莫名的箴言，一时间煞气翻腾，杀气弥漫。森然剑光，在剑阵之中悄然凝聚成形。
    “哼，刚才的攻击，还不算真正的诛仙式。接下来，老祖让你们尝尝诛仙式的真正威力！”罗睺的声音，瞬间在诛仙剑阵之中响起。
    天机，鸿钧二人变了脸色。心中一阵惊骇，回想起刚才的那道攻击便已经让他们心中胆寒。而且，这还不算是真正的诛仙九式的攻击，接下来才是真正的攻击。想到这里，心中的惊骇之意直欲从心脏之中迸发而出。在看向青辰，只见青辰表情除了最初的变化外。直到现在，也始终是一副淡淡的表情，仿佛那令人魂断欲绝的诛仙九式根本算不得什么。
    天机皱了皱眉头，望着青辰说道：“道友，这接下来的攻击，我等应当如何应对！”
    青辰回头望了望天机，口中说道：“唯今之计，唯有以阵破阵！”
    “以阵破阵？道友是想布置大阵以此来阻挡这罗睺的攻击！”鸿钧说道。
    “不错！”青辰说道。
    “那应当布置何种阵法？”天机开口说道。
    “我等四人，应当布置‘四象大阵’”青辰说道。
    “四象大阵？”
    “如今这四象大阵，是最适合我等四人的阵法！眼下，也只能布置这道阵法！”望着天机，鸿钧，青辰款款说道：“借助四象之力，以身为阵眼，灵宝为阵基，集合四象之力化作四象攻击，以此来抵挡罗睺的诛仙四式！”
    “好，既然如此，我等全凭道友吩咐！”天机说道。
    青辰闻言点了点头，口中说道：“既然如此，列位道友速速布置‘四象大阵’”只见青辰话音刚落，天机，鸿钧，以及鸿钧的善尸自主的按照四象大阵排列。青辰更是稳稳落于，东方青龙之位。
    只见在大阵布成的瞬间，瞬间于这诛仙剑阵之中出现四股光芒。
    只见代表着东方青龙的葵水之象，南方朱雀的丙火之象，西方白虎的巽风之象，北方玄武的戌土之象。四股光芒，在诛仙剑阵之中凝结成一股四色光华牵引四象之力，与罗睺的诛仙剑阵在相互之间形成对峙的状态。一时间，青龙，白虎，朱雀，玄武的影像浮现于青辰四人的头顶。
    东方青龙浑身上下充斥着浓郁的葵水之力，仰天咆哮，蜿蜒绵长的龙躯虬结着，龙尾垂落一圈圈的护住青辰的身子。
    南方朱雀浑身上下充斥着浓郁的丙火之力，展翅欲飞，浓郁的丙火在朱雀身上形成一层层红色的光芒，稳稳落于天机头顶。
    西方白虎浑身上下充斥着浓郁的巽风之力，蓄意待发，一股股巽风在白虎周身形成一道道旋风，锋锐如刀，将周围的空间撕扯出一道道细小的空间裂缝，位于鸿钧的头顶，散下一股巽风，护住鸿钧。
    北方玄武浑身上下充斥着浓郁的戌土之力，厚重宽广，戌土之气像是一座座巍峨的大山，高大挺拔，一股股巍峨的气息从玄武身上传来，就像那不周山一样，带着藐视天地万物的气势，位于鸿钧善尸头顶。丝丝戌土之气，在鸿钧善尸的周围布下一层层戌土光环，稳稳的护住鸿钧的善尸。
    “哼，以阵破阵！”罗睺看到青辰四人布下这四象大阵，语气不屑的说道，只不过这底气到有几分不足！“即便是四象大阵，在老祖的诛仙剑阵面前亦要破碎！”
    “罗睺，吾等四人以此四象大阵，特来会一会，你的诛仙四式！”四象阵中，青辰的声音传出，虽然还是那副淡淡的感觉，但是这样的语气依然让罗睺心中愤怒不已。
    罗睺看着场中的四象大阵，心中也有些拿捏不住，不过随即想到了自己手中掌握的九式剑招。便被那强大的威力所渲染，虽然目前以罗睺的修为来说只能很勉强的使出前面的四式剑招，但是即便如此这剑招的威力也不能让人小觑。 
        
第八十七章 诛仙一式 灭世雷电
    罗睺仔细的观察着那布置成四象大阵的青辰等人，望着那强大到实质般的气势，即便是强如罗睺心中也在暗自思量着。
    “这诛仙九式虽然强大，但是目前的修为仅仅达到了混元大罗金仙的境界，仅仅能够使出前四式的剑招，后面最强的五式却无法使用！”罗睺想到这里心中是又喜，又忧。喜的是这诛仙九式威能强大，忧的是这诛仙九式虽然强大，但是以他罗睺目前的修为来说，根本就不能完全发挥出这诛仙九式的全部威力。
    “必须在力竭之前，斩杀那时辰。不然，以那时辰的时间法则，对老祖来说亦是有着不小的威胁！”罗睺心中警惕不已，如果说这四人之中对谁最为忌惮。那么这青辰，便是让罗睺最为忌惮的人。不论是青辰的心性，还是青辰的时间法则，都让罗睺忌惮不已。混沌之中，青辰一人独斗多位混沌期境界的强大魔神，在自身损伤几乎为零的情况下一举将来犯魔神全部斩杀。在当时的混沌来说，可谓是在混沌魔神之中传遍了青辰的威名。时间法则，原本便处于第一逆天法则的位置。除却盘古的力量法则，能够与之对抗之外，就连那同为逆天法则之一的空间法则比之时间法则亦要稍逊一筹。
    虽然在后来，二千多位混沌魔神被盘古一斧子所杀，更是连斩数位魔神。连那混沌期境界的空间掌控者杨眉大仙，亦是被盘古一斧子所劈伤，至今仍然躲在混沌之中修养身体，恐怕没有无量量劫的时间是没有办法彻底恢复昔日巅峰状态的。
    从此以后，若说这罗睺对谁最为忌惮。那么除了陨落的盘古，便是这青辰了。
    毕竟，时间法则的威名，可是稳压在其余二千多道法则之上。
    “就怕这时辰道人的时间法则从中阻挠，若是在坏老祖大事，却是不妙！”罗睺仔细的观看四人所在的方位，“这时辰道人身俱时间法则，却是不惧老祖的剑招，难保没有留上一手！这鸿钧道人，却也不凡，独自创造出这般神异至极的三尸之道，也很难对付。那么接下来只要让这位消耗颇大的天机斩杀，那么这四象大阵便会不攻自破，到时候斩杀时辰，鸿钧二人亦是有着很大的机会！”虽然罗睺思索了很多，但是也只不过是在脑海之中的一瞬间罢了，望着那布下四象大阵的青辰四人，罗睺说道：“时辰道人，既然你们找死，那么老祖便成全你们！”罗睺说完，手中掐捏法诀，一股凶煞之力瞬间接引而来。
    周天星辰之光，地脉煞气，以及那凶戾污秽之气瞬间弥漫诛仙剑阵。
    杀气腾腾，煞气弥漫。
    一股血红之色的光芒滞留于诛仙剑阵之中，与那四象大阵在相互之间遥相呼应。
    地风水火升腾而起，戌土，巽风，葵水，丙火环绕四色光芒牢牢的护住四象大阵。
    “小心，这诛仙九式之中的第一式要来了！”青辰低喝道，双眸紧紧的盯着那诛仙剑阵，一双眼眸褶褶生辉，银光闪烁，一层银白色的透明屏障悄然在四象大阵形成的结界外面再次布置一层。这是时间法则所形成的屏障，看似平静不起一丝波澜，实则杀机暗藏。
    那不时闪烁的银色光芒，乃是时间之力在其中涌动所形成的。
    紧接着随着罗睺的准备工作快速的进行，这煞气等等之气更是浓郁的让人骇然失色，即便是寻常大罗金仙到此，恐怕也要立刻被这大阵所迷惑，从而失去本我之心，沦为只知道杀戮的傀儡。
    “恩！”天机，鸿钧二人闻言面色凝重的点了点头，这诛仙剑阵此时的变化，委实骇人，单单这煞气的浓郁程度上来说便足以让人心中胆寒不已。
    此时这诛仙剑阵的凝聚程度上还在不断的加深，单单这其中的煞气就足够杀死普通的大罗金仙，由此可以知道这其中的煞气到底到达了一种怎样的程度。
    “诛仙一式，苍茫起！”
    就在这时，从这诛仙剑阵周围传来一声阴沉略带一丝飘渺韵味的声音。随着这话音刚落，只见这诛仙剑阵之中霎时间升腾起一阵浓郁到极致的阴沉之气。
    黑色，诡异，腐蚀，阴沉，厚重此乃魔气也！
    魔气弥漫的速度相当快，不一会便蔓延到诛仙剑阵的全部空间，方圆亿万里之地瞬间被魔气腐蚀。
    “这是魔气，千万不要让魔气侵蚀自己的道体！”青辰淡然的声音再次出现。
    天机，鸿钧二人闻声凝重的点了点头，从神识之中观察这股有着很强的侵蚀力，更不用说是由罗睺这位顶级的混元大罗金仙亲自出手所引动的原始魔气。
    随着罗睺话音刚落，魔气弥漫诛仙剑阵的时候，募的，一股狂风霎时间在诛仙剑阵之中刮起，阴风弥漫，一股森寒的气息传遍整个诛仙剑阵。
    ‘咔嚓’一道漆黑颜色的魔雷，瞬间从诛仙剑阵内响起，在一瞬间劈中青辰四人所布置的四象大阵。
    ‘嗡...！’银白色的时间屏障清嗡一声，毫光迸起，在一瞬间抵住了那魔雷的袭击。
    ‘咔嚓’...令人不敢相信的事情发生了，只见那时间屏障在被魔雷劈中的瞬间，竟然产生出丝丝裂缝。
    天机惊呆了，鸿钧惊呆了，青辰亦是如此。
    要知道这时间法则乃是三千大道法则之中，号称第一逆天法则，威名有着逆天之称，此时这由些许时间之力布置而成的时间屏障居然被这魔雷在一瞬间劈出道道清晰可见的裂缝。
    这样的情况不仅仅让青辰感到难以置信，就连那罗睺亦是如此。
    “哈哈哈...时间法则破了，时间法则破了。”罗睺张狂的大笑着，语气中透露着兴奋。
    “号称第一逆天法则的时间法则在老祖的灭世雷电之中被破了，哈哈....时辰道人，老祖再也不用惧怕你了，有了这魔雷，老祖再也不惧怕你这丢失混沌魔神肉体的魔神。”罗睺状若癫狂的话语，响彻诛仙剑阵之中的每一个空间。
    雷法，号称可破世间法则。
    雷法又有两种力量，分别是那生之雷，死之雷。
    一个代表着极阳，一个代表着极阴。
    那生之雷被天道所掌控，化做洪荒众生化形之时所遇到的考验，其中蕴含生机之力，通过了便会成功化形而出。
    而那死之雷，有一个别称，叫做灭世雷电，乃是无量量劫来临之时的最大考验，是大千世界生灭轮回的最后一关，若是通不过考验，那么大千世界变化彻底的烟消云散，是最为恐怖的雷法，比之那生之雷还要厉害！
    虽然雷法号称万法皆可破除，但是时间无形无质，雷法在厉害也不可能强大到破除时间，不然这逆天第一法则便不是这时间法则了，就应该换成那雷之法则了。
    青辰等人都走入了误区之中，一直以来时间法则带给了青辰无与伦比的强大自信心，即便是对战那混沌期境界的混沌魔神，青辰始终没有出尽全力。
    如今对付这罗睺，青辰内心之中也是轻视之心居多，故而这时间屏障仅仅只是蕴含一丝时间之力，青辰觉得对付罗睺这样的修为根本不值得他使出全力状态的时间法则。
    既然雷法号称万法可破，这一丝时间之力亦是可破，如果这时间之力稍微强上几分，那么这灭世雷电便无可奈何。因为，即便这雷法在强大，也不可能强大到可以破除那无形无质的时间法则。
    “哈哈哈....你们都给我去死吧！”罗睺再次手掐法诀，滚滚魔气在次汇聚，瞬间一股更为庞大的灭世雷电被召唤而来，携带着无可匹敌的威势，向着青辰等人所在的四象大阵而来。
    “时间屏障！”青辰淡然的声音再次传来。
    只见一道毫光闪闪的银白色透明屏障，在一瞬间出现。
    “哼，能抵挡的住吗？”罗睺心中冷笑。
    不过接下来发生的事情，却让罗睺瞪大了眼睛。
    只见那时间屏障稳稳的抵挡住了罗睺召唤而来的灭世雷电，表面甚至没有出现一丝的涟漪。
    “怎么可能？刚刚...不是....”罗睺心中一阵骇然，他不理解刚刚还打破了时间法则，为什么这次却没有打破。
    “哼，罗睺还不明白吗？”
    “明白什么？”罗睺说道。
    “雷法虽然号称万法可破，但是这时间法则既然号称第一逆天法则自然有着逆天之威。又岂是你召唤而来的半吊子雷法可以破除的，雷法也只有修炼到极致才能号称万法可破！但是你这灭世雷电仅仅只是召唤而来的一缕雷法，虽然破除了刚才的时间屏障，但是你不要忘了，我刚才可没有用尽全力。”虽然青辰看不到罗睺的脸色，不过想来罗睺的脸色定然难看的不得了。
    青辰嘴角泛起一丝微笑说道：“在混沌之中对战比你强大百倍的混沌魔神，吾也不曾用出全力。”复又说道：“就凭你这蝼蚁，还不配让吾使出全力，因为你根本没有资格做吾的对手！”
    青辰的话让罗睺心中又惊又怒，他气心惊青辰的强大，面对同等级别的修士尚未用出全力，便可以，以一人之力对战数人，即便是那十二位凶煞魔神布下大阵，青辰也能够一人独破大阵并且将那十二魔神一一斩杀。显示出逆天第一法则的威能，虽然青辰强大但是他的狂傲语气却一次次打击了罗睺的自信心，让罗睺每每恨的咬牙切齿。
    “该死的时辰道人，你也丢失了混沌魔神的肉身，有什么资格说教老祖！”罗睺狂怒不已，周身的魔气随着罗睺的情绪变化，顿时高涨起来。
    青辰闻言，只是不屑的笑了笑。望着那诛仙剑阵的空间说道：“多说无益，罗睺你注定是要陨落的！”
    罗睺闻言怒极而笑，说道：“既然如此，那老祖就看看你如何斩杀老祖！”罗睺说完，一抹阵图，阵图毫光闪闪，周天星辰排列其中，接引周天星辰精华瞬间化作亿万柄星辰之剑向着青辰等人扑面而来。
     
        
第八十八章 风风火火 各显神通
    亿万柄星辰之剑排列成一幅玄奥至极的阵势，携带着无边魔气向着四象大阵袭击而来。
    四象大阵光华大作，地风水火出现，按照玄奥的阵势，放射出四色光华，向着那亿万柄星辰之剑攻击而去。
    有句话说的好，最好的防守便是进攻。
    ‘乒’‘乒’...‘乓’‘乓’只一瞬间，地风水火化作的四象攻击瞬间和那亿万柄星辰之剑对攻在一起，爆破之声响彻亿万里之地。浓郁的煞气凝聚成一股股黑色的云雾，遮天蔽日般遮挡住整个西方之地。在洪荒大陆任何一处地方，都能够看到这弥漫亿万里之地的煞气云雾，洪荒生灵惊恐不已，仿佛到了世界末日一般，让人惊惧不已。
    天空之中乌云密布，煞气凝聚成一朵朵煞云，黑色的雷电不停的在云层之中翻滚，不一会倾盆大雨从天而降。这雨的颜色却是让人心悸不已，仿佛血一般的颜色，浓郁的血腥之气在洪荒西方亿万里之地弥漫。
    剑阵之中亦是凶险万分，那诛仙第一式剑诀此刻被那罗睺完完整整的使出。
    天空之中不仅有着灭世雷电，更是有着那亿万星辰凝聚而来的星辰精华之力。
    爆破之声，不绝于耳。
    携带着诛戮陷绝四剑的威能，凝聚而成的攻击，让青辰四人亦是感到凶险万分。
    这剑阵此时可谓是千变万化，这诛戮陷绝四剑每一柄都不好对付，如今这罗睺更是使出这诛仙九式的第一式剑诀，更是将这大阵的威力在一瞬间提高几分。诛仙剑的锋利，戮仙剑的凶猛，陷仙剑的危险，绝仙剑的诡异如今更是被发挥的淋漓尽致。
    几乎每一柄剑的特色，在一瞬间发挥到极限。
    灭世雷电更是不停的往下落，虽然每次都被时间屏障所阻拦，但是那灭世雷电其中所蕴含的威力仍然让天机，鸿钧等人心悸不已。
    每次灭世雷电落下，这四象大阵便有一瞬间的停顿，露出了一丝破绽。
    而罗睺便抓住这丝破绽，对着这剑阵发出近乎狂暴的攻击。
    青辰暗暗咬牙，说道：“这罗睺想以这灭世雷电的威势，干扰你们的心神，不要管它，全力进攻。这灭世雷电，自有在下负责阻挡！”
    天机，鸿钧听后心中一阵惭愧。
    打起十二分精神，牢牢守住心神，专心一致的应对眼前的景象。
    各自祭出的灵宝更是光华大作，宝光熠熠，在一瞬间将周围的空间全部渲染的五颜六色，堪堪抵挡住了诛仙剑阵的凶猛攻击。
    “哼哼...我看你们能撑多久！”再次一抹手中的阵图，毫光迸起。
    只见一柄四色剑气在空中环绕形成一道巨大的剑气，向着青辰等人布下的四象大阵攻击而来。
    通天彻底的绝猛威势，瞬间传遍亿万里之地，携带着无匹的威势，向着四象大阵斩来！
    斩，没有任何花俏的攻击，只是一个斩，向着那四象的虚影斩去。
    龙吟，凤鸣，虎啸，吼声。
    地风水火化作一柄四色巨剑，斩向那迎面而来的攻击。
    ‘碰’....两柄巨剑相交，居然迸发出金铁撞击般的响声，双方的攻击不相伯仲。
    “哼！”罗睺心下暗暗冷笑，右手食指向着天空一指，瞬间一道巨大的灭世雷电被召唤而来，向着下方的四象大阵攻击。
    “不好！！！”青辰惊呼之声，看向天空，只见密密麻麻的雷电尾随着那道巨大的灭世雷电向着下方冲击而来。
    在想回援已经来不及了，只能眼睁睁看着那巨大的灭世雷电向着毫无设防的四象大阵攻击。
    “时间暂停！”青辰一声怒吼，但还是迟了一步，四象大阵所结成的结界已经被破。
    而那时间屏障在青辰分心的瞬间，便已经消散，根本抵挡不住那灭世雷电的威能。
    四象虚影悲鸣之声，在空中渐渐消散。
    “哈哈...最后的胜利者是我！”罗睺此刻也不在自称为老祖了，以我代称，兴奋的指挥者长剑攻击已经失去结界防御的青辰四人。
    ‘锵’....“怎么回事？”罗睺心中疑惑，他没有听见自己最想听到的声音，只是听见一声金铁相交发生的声响，疑惑的将目光看向场中。谁知，罗睺的脸色立马变得难看起来。
    只见场中一柄巨剑抵挡住了罗睺所发出的攻击，同时那灭世雷电，亦是在青辰等人的头顶上方静止不动。
    现场出其的安静，只剩下喘息声。
    在观青辰，脸色也很不好看。微微有些苍白，可见那仓促之间使出时间法则，对于青辰来说，也有些勉强。
    “修为还是不够，必须等到这次天地大劫过去后，将修为突破到圣人境界，不然在遇到这样的情况，虽然无事，却平白丢失面皮！”青辰心中暗暗说道。作为高傲的混沌魔神，除了修为以外，只有这面皮最为看重，如果在小辈手中丢失了面皮，是非常丢脸的事情。
    青辰脸色阴沉的看向前方，似乎穿越层层空间，看向那罗睺。妖异俊美的脸上寒霜密布，一双银光闪闪的眸子迸射出强烈至极的杀气。
    很显然青辰此刻动了真怒，在罗睺手中吃了暗亏，让青辰心中头一次对一个人产生出这般强烈的杀气。
    右手食指向着头顶一指，那灭世雷电瞬间运动起来，向着四周的诛仙剑阵狂轰而去。
    ‘轰’‘轰’‘轰’‘轰’.....只一瞬间，无数雷电携带着无匹的威势，瞬间炸向这诛仙剑阵。
    爆破之声响天震地，尘土飞扬，在观那诛仙剑阵。
    此时诛仙剑阵四周的空间被炸出无数坑洞，从坑洞之中可以清晰的看见外面的世界。
    天机，鸿钧都有些兴奋。
    罗睺此刻吐出一口鲜血，面色苍白，显然在诛仙剑阵遭遇攻击的瞬间，受到了重创。
    面色阴沉的看了看四周的诛仙剑阵，罗睺说道：“该死的时辰道人，即便是死，老祖也不让你们好过！”说完，从怀中取出一颗灵气熠熠的灵果。张口吞下，法力运转几圈，吸收灵果的灵气，面色微微好看几分。再次念诵神秘的箴言，只见剑阵周围的窟窿，开始慢慢合拢。
    天机，鸿钧见此挥动手中的灵宝，向着那大阵之中的窟窿攻击。企图阻止这诛仙剑阵的复合，这时一道四色剑光飞来，瞬间挡住了天机，鸿钧的攻击。
    围绕剑阵飞舞一圈，快速的射出两道剑气，其方向正是天机与鸿钧。
    天机，鸿钧心中吃了一惊。头顶的太极图，十二品金莲光芒大放，挥动手中的灵宝，放射出丝丝光环，套住那袭击而来的剑气。
    “你为什么不出手阻止！”只见天机，怒气冲冲的质问青辰。
    青辰剑眉一皱，面无表情的看向天机说道：“你这是在质问吾？”面色森寒一片，让人猜不出青辰的想法，不过周身那淡淡的杀气，显示出青辰此时的真实想法。
    “你...”天机怒瞪青辰，心中虽然心惊，但是面色上却在强撑者。
    “这...两位道友，还请给贫道一个面子，现在是非常时期，还请两位道友一致对外！”鸿钧这时看见二人一副剑拔弩张的样子，心中颇为担心，出来打圆场。
    “哼！这次就算了！”青辰淡淡撇了天机一眼，心中却布满杀机。“蝼蚁一般的人物，竟然质疑吾，待到罗睺伏诛之时，亦是汝陨落的时候。！”青辰心中暗道，想他身份何等高贵，屈尊与鸿钧共同破除这诛仙阵便已经自降身份，其后与鸿钧等人道友相称，亦是降下身份。而且青辰一起破这诛仙剑阵，却是有着两个原因，一是他不想罗睺成圣，到时候为祸洪荒。二是，罗睺曾经是混沌魔神，而混沌魔神先天地而生，身份尊贵自然不能死于他人之手，要死，也应该死在青辰的手中。
    只有这样才能够保留混沌魔神的尊严，因为死在同为混沌魔神的青辰手中，总好过让罗睺死在鸿钧他们的手中。
    如今这天机道人带着质问的语气与青辰说话，自然让青辰心中大起杀心，只是这天机如今还有些用处，青辰才饶他一命。
    天机道人如今仍然面色带着怒气，殊不知自己已经大祸临头！
    而罗睺见到他们之间起了内讧，心中喜悦，暗暗说道：“吵吧！吵吧！你们不团结，那么对老祖就越有利，最好打起来，死了一人，老祖对付你们就容易了。”可惜罗睺没能如愿，鸿钧适时的出面阻止，免去了一场打斗。这让罗睺心中大骂鸿钧：“该死的鸿钧，多管闲事，当年是这样多管闲事将老祖打成重伤，如今又管人家的闲事，该死的。”可怜罗睺心中除了该死的，再也不会一句脏话，毕竟处于洪荒时代，哪有后世之中的脏话那般厉害。
    所以罗睺只能无奈的看着青辰他们，心中却在叹气：“这时辰如果不插手这件事，那么今日鸿钧等人死定了，可惜啊！”说完，无奈的摇了摇头。仰头看向洪荒天空，喃喃说道：“盘古你不仅神通广大，更兼算计无双，临死也给这洪荒世界留了守护者，有了这时辰道人，你所开辟的洪荒世界稳定无比。”顿了顿，罗睺满目狰狞的说道：“你害我失去了作为混沌魔神的资格，此仇不报，誓不罢休。就算最后陨落，老祖也要让你洪荒世界不得安宁！”
    罗睺说得如此狠话，可见心中的恨意高到怎样的程度。不过凡事有因也有果，当日如果不是他们混沌魔神妄图斩杀盘古，青辰。以此证得大道，又怎会惹来杀身之祸，说到底只是自己在作孽，半点怨不得别人。 
        
第八十九章 诛仙二式 空间神通
    不管如何只要青辰在一天罗睺的这个计划便很难实现，当然也不是事事都得靠青辰。不然洪荒之中为何还要出现那些圣人，除非洪荒到了必须让青辰出手的地步，否则在一般情况下，青辰并不会出面阻止，只是以一个看客的身份，观看这些事情的发生。当然也不包括，哪天青辰心血来潮到洪荒畅游一番。
    就这一会的功夫，原本密布在诛仙剑阵之中的窟窿此时早已经愈合。
    天机看到后，将目光瞪向青辰，眼中的韵味不言而喻。
    青辰看到后不屑的撇了撇嘴，对于这个不识好歹的天机，青辰心中直欲将其斩杀，不过眼下送死还需要天机，否则即便天机有太极图护身也要照样陨落。继续无视天机，青辰对着这诛仙剑阵中说道：“罗睺，你的诛仙九式只是使出了一式，另外三式也一并使出吧！吾要让你明白，即便以吾如今的修为，杀你也易如反掌！”青辰傲然说着，话语之中透露着强大的自信心，就连身边的天机，鸿钧亦是被青辰话中的自信心所渲染。
    “时辰道人！”罗睺说着，看向场中的青辰，忽的身形一闪出现在诛仙剑阵之中。
    天机，鸿钧看到罗睺出现。警惕的望向罗睺，同时祭出灵宝护身，眼中死死的盯着罗睺。
    罗睺连看都不看他们一眼，双目盯着青辰说道：“你说老祖不如你？杀老祖易如反掌？那么今日老祖和你单独斗法一番，看看到底谁输谁赢！”
    青辰闻言，淡笑着说道：“好，吾就和你单独斗法。”
    “哼！”罗睺闻言，右手一伸，瞬间一柄颜色呈黑的长刀出现在罗睺手中。单手持刀，向着青辰冲来。
    青辰见到后，抽出腰间的玉笛，抬手一道剑气向着罗睺击来。
    罗睺手持长刀，单刀所向，一道漆黑色的刀芒迸发而出，与剑气相交，瞬间刀芒与剑气化作粉碎，消散到诛仙剑阵之中。
    罗睺长笑一声，眸子精光一闪，左手一挥，诛仙剑阵瞬间运转，亿万剑气向着青辰而来。同时，罡风，红砂，红光，业火亦是呈合围之势向着青辰围拢。
    青辰见此，却毫不在意，手持玉笛的右手银光一闪，周身上下顿时被一层银白色的半透明光芒包裹。玉笛向着前方一挥，银白色的毫光迸射而出，道道空间裂缝出现，将罗睺挥向青辰的攻击尽数送往那空间裂缝之中，无数的攻击还没有到得身前便被瞬间绞灭。
    “罗睺，你的这些手段对吾却是无用，还是用些真本事吧！”
    罗睺闻言，怒哼一声，单手持刀，浑身的气势开始慢慢汇聚。一股杀戮气息，瞬间冲天而起，强烈的杀戮气息，像是一头凶险无比的凶兽一般，静静的蛰伏着。
    待到罗睺浑身的气势攀登上顶峰的时候，持刀的右手猛的向着青辰挥去。一道玄奥的波动瞬间传出，气势强大无比，杀戮法则最为巅峰的一招，施展开来。只听罗睺大喝一声：“诛仙第一式，斩！！！”随着斩字一出口，瞬间罗睺的气势攀升到顶点。
    这诛仙九式剑招，可谓是这杀戮法则的最高攻击的九式绝招。
    如果罗睺当初的修为达到混沌期，并且领悟这最高攻击的九式绝招。那么罗睺对上青辰，不敢说稳赢，但是和青辰交手不立刻输掉还是能做到的。如果对上盘古的话，那么还可以从盘古手中走上不少时间，前提是盘古没有出全力，不然盘古一招便可灭杀罗睺。想当年混沌之中，盘古因为突然的顿悟，境界直达大道境界，位于混沌期巅峰境界，在当时的混沌之中是稳压所有混沌魔神，其中包括青辰。而盘古攻击杨眉的那一斧，其实并没有使出全力，不然杨眉纵然在强大，只要他没有领悟处于盘古的那个境界。那么他便无法和盘古抗衡，即便是未出全力的一斧，依然重创了杨眉，导致杨眉如今只能够躲在混沌之中借用那无边的混沌之气修养，无量量劫不得离开混沌之中。
    盘古可谓是变相的囚禁着杨眉，因为那一斧子太狠了，间接劈伤了杨眉的本源。
    虽然在杨眉前面有着数十位混沌魔神因为陨落，间接抵消了盘古那一斧子的些许威力，只怕这杨眉还不只是重创那样简单，说不定已经直接陨落了。
    “呵呵，这诛仙九式虽然强大，但是你只不过是粗糙的领悟，根本不曾进修参悟这诛仙九式，导致这威力强大的剑招只能发挥出二至三层的威力。如果威力能够发挥出五层，说不定便能留下我了。”青辰款款说道，当然了青辰说的五层威力，只是这第一招而已，并不是代表所九式剑招所蕴含的威力。
    罗睺听到后，心中暗暗思索一番，结果得出结论证实青辰所说是对的。
    如果罗睺领悟后，能够闭关一段时间，仔细的揣摩端详一番，只怕今日的局面会变成另外一个模样。
    只是如今罗睺没有机会了，青辰不允许，天机和鸿钧在一旁观看更是不允许。
    罗睺心中闪过一丝决然，心中暗道：“即便这时辰所言是对的又如何，如今老祖已经没有退路了。”在看看站在远处观望的天机，鸿钧二人心下说道：“即便最后陨落，老祖也不会死的这么窝囊！”罗睺心中暗暗说着，心中却是有着一番算计。
    “时辰道人，即便如你所言又如何？老祖今日便已这四式剑招，会一会你！”
    “呵呵，你到是勇气可嘉！”青辰淡笑道。
    不知这青辰是否是罗睺的克星，不管青辰说什么，罗睺总是会暴跳如雷。只听罗睺开口说道：“时辰道人，别一副稳赢老祖的模样，老祖和你同为混沌魔神，论身份，地位和你同等，你怎能欺我！”几次三番在言语上的失利，让脾气本来就不好的罗睺瞬间气的暴跳如雷，毫无形象的向着青辰冲来。
    青辰见此却是毫不在意，心中暗暗说道：“连自己的情绪都不能好好的控制住，怎么可能成圣！”
    “时间暂停”
    随着青辰话音刚落，只见银白色的光波所到之处，剑气静止，业火，罡风，红砂亦是静止不动。
    就连那罗睺所使出的诛仙一式，亦是被尾随而来的时间法则瞬间静止不动。
    “虽然攻击很强大，但是你掌握的乃是杀戮法则，不像盘古掌握了力量法则。如果你领悟了力量法则，那么今日输的便是在下了。”青辰话语很是随意，在青辰想来盘古确实比自己要强，而且当初和盘古处于同等境界之中也是青辰输多赢少的局面，当然青辰，盘古双方都没有使出全力，否则胜负还要重新规划一番。
    “而且你已经丢失了自己的大道之基，鸿蒙紫气。杀戮法则完全发挥不了最强的状态，更何况妄言想要逆天成圣！”
    果然青辰的话语让罗睺的脸色变了数变，事实确实如同青辰所说，没了鸿蒙紫气想要成圣那难度不是一般的大，除非积累下无量法力，境界到了届时凭借无量法力打破天道，自然可以成圣。而且修为是天道期，可以自己开辟一方世界，做一方世界的主宰者，当那亿万众生之中高高在上的天道。
    可谓是大道之下的第一人，而且混沌无边无际，即便是在那混沌之中诞生的三千混沌魔神亦是不清楚这混沌到底有多大。
    就好像神通咫尺天涯一般，无论你飞行了多久，也不能到达这混沌的边缘地带。
    即便是不停的飞行无量量劫的时间，也不可能找到这混沌世界的边缘。
    因为整个混沌被大道法则所包容，而且混沌很大，即便是盘古开辟的世界也没有占据混沌世界一成的地域。不，连一成地域都没有占去。
    洪荒虽然很大，但是和混沌世界相比，却像是大海之中的一滴水，是那么的渺小不堪。
    如果在混沌之中开辟一方世界，到时候自然有着大道法则出面，帮忙掩盖新世界，保护新世界免遭其余世界强者的入侵，这可以算是大道的另一方保护。
    所以说，在混沌之中找一处地方开辟一方世界，是绝对的安全，最起码不用担心新世界还未成长起来，便被其他世界的强者入侵。
    不过罗睺自然没有这样的运气，先不说别的，他罗睺是注定要陨落的。而且就算罗睺不死，他也没有时间去积攒那无量法力，更别提去破开那天道。
    青辰淡笑的看着罗睺，手一翻，取出一道紫光熠熠的紫气。
    对面的罗睺看到后，眼睛瞬间瞪的大大的。张口说道：“这..这是...鸿蒙紫气！”
    “不错，正是鸿蒙紫气！想要吗？”
    罗睺刚要点头，猛的抬头看向青辰说道：“你手中不止有一道紫气？而且你没有丢失自己的鸿蒙紫气？”
    “没错！我的鸿蒙紫气一直好好的，我手中的确不止有一道紫气！”看着罗睺那贪婪的样子，青辰说道：“想要的话，就斩杀我！你自然能够得到这鸿蒙紫气了！”
    罗睺听着青辰如此一说，看向青辰说道：“时辰道人，你到底搞什么鬼？”
    “哼，不搞什么鬼！只是想让你有点动力，你不是想要成圣吗？那么就一定需要这鸿蒙紫气，不然想要成圣那是千难万难。不难出一定的实力，别说得到这鸿蒙紫气，就是想要活着出去，亦是困难无比！”青辰心中有些不屑，说道：“看来自从被盘古废了以后，你不仅失去了混沌魔神的肉身以及那天道期的修为，同时也失去了身为混沌魔神的傲骨，现在的你根本不配做混沌魔神。留着你也是给混沌魔神脸上抹黑，那只有吾亲自出手了！”
    罗睺听到后，心中大怒。失去作为混沌魔神的资格，一直都是罗睺心中的痛，永远的痛。如今被青辰如此嘲讽，罗睺再也忍不住了。仰天一阵咆哮，紧接着使出了诛仙九式之中的第二式。瞬间一股磅礴的力量迸射而出，所到之处空间湮灭，巨大的空间裂缝宛如一只凶兽的大嘴一般，向着青辰吞噬而来。
    青辰双眸一亮，笑着说道：“没想到这第二式攻击居然蕴含空间法则，而且在这诛仙剑阵的加持下威力居然这般强大。倒是有趣，哈哈！”看着这威力如此庞大的攻击，青辰不仅不心惊，相反的青辰很兴奋。除了当初大战混沌魔神的时刻，到这洪荒之中根本无一人可以和青辰想匹敌。唯一一位混沌期的空间掌控者杨眉，亦是远遁混沌之中潜藏不出。高处不胜寒，而青辰又不想一心潜修，再者说了修为到了青辰本尊那样的境界只是一味的潜修根本不能增长修为。
    那需要机缘，需要感悟。机缘一到，自然可以突破现有的境界。
    青辰制造一位分身，一方面是探查洪荒，守护洪荒。另一方面却是为了能够很好的享受，毕竟在混沌之中潜修亿万载，总不能也让分身潜修吧！所以每每无事，青辰便会走出道场之中，来到这洪荒之地游览一番，多多收集一些灵根，装点自己的道场。
    而同为混沌魔神之一的罗睺，虽然如今修为仅仅是混元大罗金仙，但是自从罗睺展示出他那诛仙九式中的其中一式后。青辰对他起了浓厚的兴趣，迫不及待的想要领教一番，这纯粹是高手排解寂寞的一种方法。
    “哈哈...这次的攻击，到是有资格做吾的对手！”只见青辰手持玉笛，抬手轻点前方，顿时化解无数攻击。
    “哼，空间压制！”随着罗睺话音一落，周围的空间就好像浆糊一般，携带着无穷的威压向着青辰而来。
    仔细的感受下周围空间的变化，青辰目露惊讶说道：“没想到这记攻击所蕴含的空间法则到了如此程度，居然能够压制空间！”
    “哼，你不知道的还多着呢！”罗睺看这空间压制似乎对青辰不起作用，微微皱起双眉，口中说道：“空间凝结！”周围原本像浆糊一般的空间，顿时像是喷出的岩浆遇到大水的冲刷。在短时间内，纷纷凝结成‘坚硬’的岩石，似乎想要将青辰凝结于其中。
    青辰面色一变，再也不敢托大。时间之力瞬间化作一层层薄膜，在青辰体表外面布下层层的时间屏障。刚想瞬移离开，这时空间一阵子波动，瞬间打乱青辰连接的空间节点，打乱了青辰布下的坐标。“空间震荡！”青辰惊讶道。
    罗睺闻言只是低声一笑，接着说道：“空间撕裂！”
    瞬间一道道巨大的口子，像锯齿一般向着青辰而来，所到之处空间纷纷被撕成粉碎，带着无与伦比的威能向着青辰杀去。 
        
第九十章 青辰死了？诛仙碎空
    只一瞬间诛仙剑阵之中的空间顿时变成了杀人的利器，空间被凝结，更是有着空间震荡以此来阻挡青辰瞬移逃跑。那空间撕裂形成的空间裂缝，可是连那圣人亦不敢接近的禁地。圣人进入那空间裂缝之中，也要陨落。即便元神寄托于天道，也难逃陨落。
    而罗睺打的便是这个主意，制造空间裂缝，阻挡住青辰的退路，让青辰只能够眼睁睁的看着危险来临却无可奈何。罗睺这招不可谓不阴毒，每次的攻击都在事先计算好了。这诛仙九式果然不愧有着诛仙之称，当真是每一式剑招都有着斩杀仙人的威能。
    “哈哈...看你如何抵挡老祖的攻击，哈哈...”罗睺大笑着，笑声之中充满着兴奋。仿佛那鸿蒙紫气在向他招手一般，仿佛即将成圣一般。望向青辰的目光透露着兴奋，喃喃自语道：“在这样的险境之中，即便是圣人也没有办法，哈哈...时辰道人你死定了！”空间撕裂的速度有多快？这个问题不好回答，总之是很快，几乎是在罗睺幻想的一瞬间便接近了青辰。在一瞬间，青辰的身躯断裂了，随即被绞的粉碎，消散在虚空之中。
    “哈哈...时辰道人死了，时辰道人死了，哈哈...再也没有人能够阻止老祖证道了，哈哈！”罗睺的笑声在瞬间，响彻整个剑阵之中。
    “怎么会，青辰道友怎么会死！”鸿钧喃喃说道，他不敢相信自己的眼睛，那么强大的青辰居然死了？这怎么可能。
    “青辰道人死了？”天机亦是不敢相信自己的眼睛，先前面对那让人未战但是却先胆怯的攻击时那从容不迫的表情。自始至终都没有出现一丝的慌乱，即便是身处于险境之中亦是不曾自乱阵脚。如今那么强大的青辰居然死了？这让天机他们感到难以置信。
    “哈哈，时辰死的好啊！鸿蒙紫气归我了，哈哈...成圣指日可待！”罗睺大笑着，准备去找那鸿蒙紫气。但是瞬间罗睺便傻眼了，喃喃说道：“鸿蒙紫气呢？难道在时辰死的时候被卷入空间裂缝之中了。”想到这个问题，罗睺瞬间大惊。
    这要是拼死拼活才将对手击败，并且杀死，结果发觉自己想要的东西根本就没有得到，那岂不是竹篮打水一场空。
    “鸿蒙紫气呢？鸿蒙紫气呢？”罗睺飞到青辰陨落的地方，庞大的神识，瞬间扫遍整个诛仙剑阵。
    但是还是没有发觉鸿蒙紫气：“难道，真的被卷入空间裂缝之中了。”罗睺不敢想了，如果真是这样，那么罗睺不知会怎样，他不敢这样想。
    “呵呵...找什么东西？找的这么急！”一声淡淡的轻笑声，传进罗睺的耳朵里。
    “你别管...！”罗睺说完，瞬间大惊，不敢相信的看着那声音的主人。
    只见一袭白色长衫，银发披肩，银色的双眸不时闪烁着银色的光芒，手中持着玉笛这不正是青辰吗？
    “时..时辰道人？你...你...你不是...”罗睺结结巴巴的说道，可见青辰给他带来了多大的震撼。
    “我不是陨落了，是吗？”
    “青辰道友，原来平安无事啊！”
    说话的是鸿钧，青辰只是淡笑的看了一眼鸿钧，随即将目光重新注视着罗睺。
    罗睺只是点了点头，木然的看着青辰。
    只见青辰伸出右手，摊开手心，在青辰的手心中出现一根银白色的头发。
    “李代桃僵？”罗睺说道。
    “不错，在空间还没有被凝结的时候吾就事先利用李代桃僵之术制造一具替身，而真身则是隐匿在一旁。虽然掌控时间法则，但是那空间裂缝对于别人来说是致命的。但是在吾面前，却根本不致命！”青辰说道。
    鸿钧，天机则是一副恍然大悟的模样。
    “那为什么你不偷袭我！”罗睺说道，也没有在自称老祖。
    “哼，偷袭？吾身为混沌魔神，还不屑做那样有辱身份的事情。况且吾既然要杀你，自然要你死在吾的手中，能死在混沌魔神的手中，总好过死在鸿钧他们手中吧！”
    确实如果罗睺必死，那么罗睺最希望的便是死在身为混沌魔神的青辰手中。同为三千魔神之一，即便罗睺死了，也不觉得掉了自身的身份。
    “不过，想让老祖就这样束手就禽，是万万不可能的！”罗睺说完，右手持刀向着青辰砍来。青辰只是拿手中的玉笛轻轻一个横移，便挡住了罗睺的攻击。
    ‘锵’长刀和玉笛在瞬间碰撞在一起，罗睺长刀一横，瞬间迸射出无量的刀芒，向着青辰的面部攻来。
    如果这一记攻击打到了青辰的脸上，那青辰的脸自然是丢的不能在丢了。脸部被攻击，和被人当面扇了一耳光差不了分毫。
    青辰面色一怒，眼中杀机迸发。银色的双眸银光一闪，瞬间刀芒被静止。
    “哼！”
    青辰怒哼一声，手中的玉笛瞬间放射出剑气，反击向着罗睺击去。
    谁料罗睺早有准备，十二品戾气黑莲瞬间出现，放射出丝丝黑色光幕，护住罗睺周身上下。
    剑气攻击到十二品黑莲形成的光幕上，只是溅起丝丝涟漪，却不曾撼动黑莲丝毫的防御。毕竟这黑莲乃是顶级的防御先天灵宝，其防御作用自然强大，即便是青辰在手中不持有先天至宝的情况下，也不可能打破顶级先天灵宝形成的防御。
    罗睺身形急速退后，舞动手中的长刀，瞬间一股玄奥的气息迸发而出。
    嘴巴喃喃念诵着什么，周身的气势却是越来越浓厚。募得，罗睺双眸大睁说道：“诛仙三式----碎空！”
    随着罗睺话语刚落，只见周围的空间在瞬间开始坍塌，就好像镜子破碎一般，一块块的向下掉，露出里面漆黑无比的世界。一股巨大的吸力从中传出，同时从里面逸散出无数的时间之力以及空间之力。时间之力，空间之力刚一来到这剑阵之中瞬间化作无数狂暴的攻击，疯狂的肆虐着周围的空间。
    空间裂缝出现，一股股狂暴至极的时空之力化作无数肆虐的洪流，席卷整个剑阵。
    天机，鸿钧苦苦的支撑着。
    虽然他们处于最边缘的地带，但是其中蕴含的力量，又岂是天机，鸿钧所能承受住的。
    不一会，二人的灵宝防御开始摇晃起来。天机，鸿钧面色有些发白，取出灵果放入口中，灵果入肚在瞬间被炼化成精纯至极的法力，天机，鸿钧面色稍微好看些。法力瞬间向着头顶的灵宝内涌去，才堪堪挡住了那无匹的威势。
    青辰看见后只是不屑的一笑，根本不将这样的攻击放在眼中，轻开双唇说道：“时间回溯！”
    瞬间那破碎的空间在慢慢的还原，就好像看DV按倒退键一样，破碎的空间不断的还原，而且那无匹的威势亦是随之消失。不一会，破碎的空间尽数消失，那恐怕的威势亦是随之消失。剑阵空间之中的狼藉，亦是消失一空，就好像不曾发生过一样。
    时间法则，当真是强大至极。
    “什么？怎么可能！”罗睺看见青辰再次施展这逆天神通，原本局势是向着罗睺这边倒，谁知青辰的时间法则太过逆天，仅仅是一记神通不仅破了罗睺的攻击，更是将原本的一切在瞬间还原成原样。试问，在这样的情况下，罗睺心中又怎能不惊。
    “哼，老祖没那么容易认输的！”罗睺虽然见到青辰比他强，但是罗睺却不肯认输，因为失败了就是陨落，罗睺自然不想死。所以说，哪怕有一丝的机会，罗睺都要努力的争取。
    罗睺狂吼一声，挥动右手。瞬间收回那诛仙四剑，形成剑阵的阵基不在了，这诛仙四剑自然被破了。
    诛戮陷绝四剑清鸣一声，围绕罗睺周身上下飞舞着。
    地风水火，四色光华，瞬间舞动虚空，只见诛仙四剑瞬间化作四色巨龙，环绕罗睺周身上下。
    一股浓郁的血腥之气在一瞬间冲天而起，当初罗睺屠戮先天三族，杀死无数先天三族，用精血，魂魄祭炼这诛仙剑阵。四剑所蕴含的煞气，是多么的庞大，如今在罗睺的控制下，爆发起来，自然有着难以想象的威力。
    无数的残魂，在诛仙四剑周围咆哮着，哭泣着。
    阵阵慑人心魄的魔音，回荡在洪荒西方之地，其中一只身躯万米的九爪神龙，两只凤凰，一只麒麟的虚影在天空中不断的徘徊着。
    张大嘴巴怒吼着，龙吟，凤鸣之声以及麒麟的吼叫声响遍整个洪荒世界。
    一时间鳞甲类，飞禽，走兽类更是感觉到灵魂深处一阵阵刺痛，鼻子酸酸的，晶莹的液体从眼眶之中滑落，无声的哭泣着，呆呆的望着洪荒西方上空那四只万米身躯的神龙，凤凰以及麒麟。
    这却是当初陨落在罗睺诛仙剑阵之中的三族族长以及无数三族族人，他们的残魂被罗睺硬生生的炼入诛戮陷绝四把杀剑之中。
    永远受那穷禁之苦，被人炼化成只知道杀戮的兵器。
    青辰在看到那无数先天三族的残魂，心中惊怒不已，本来看在罗睺同为混沌魔神的份上，心中倒是有些不忍昔日纵横混沌亿万载的三千混沌魔神只剩下自己和那杨眉二人。如今在看到这无数生灵的惨状之时，青辰倒是觉得昔日打杀那二千多位混沌魔神完全值得。
    混沌魔神诞生于混沌之中，高傲无比，又岂能将这洪荒生灵的性命看在心上？
    对于混沌魔神来说，这洪荒之中诞生的生灵才是真正的蝼蚁，不。恐怕连蝼蚁都不如，看看那罗睺就知道了，光是屠戮无数先天三族换做一般人还真干不出来。
    但是，罗睺他做到了。不仅如此，更是将生灵魂魄炼入这兵器之中，在一定程度上，加大了兵器的凶性，更是加大了诛仙剑阵的威力。
    “罗睺，吾要你灰飞烟灭！”青辰怒极，心中的杀机迸发到极致，可见青辰对罗睺的杀心增长到何种程度。 
        
第九十一章 封魔拜将 安魂一曲
    谁知罗睺说道：“哼，时辰道人这洪荒之中的生灵对于我等来说，只不过是蝼蚁罢了。你何必为了这区区蝼蚁，非要和老祖作对！”
    “哼，不管如何，当年吾既然答应盘古替他看守这洪荒世界，就不许你胡来。”看了罗睺的脸庞，接着说道：“你视万物生灵如草芥，妄加杀戮，胡作非为，早已经积累下无边罪孽。如今居然以生灵魂魄，精血用来增强诛仙四剑的威力。吾又岂能饶你！”
    “哼，少说的那般大义凛然。当初在混沌之中，你与那盘古一起屠戮同根孕育的三千魔神，作何解释。今日，却这般对老祖说教，当真以为老祖怕你不成！”罗睺说的是正气凛然，望向青辰说道：“老祖与这鸿钧本就有一番因果，借此天地大劫，特意了解因果，谁知你却横插一脚，坏老祖成圣大事！”
    青辰听到去，却是怒极而笑：“真是可笑，当日混沌之中，尔等混沌魔神妄想斩杀吾和盘古以此证得大道。陨落也是咎由自取，如今居然大言不惭，恶人先告状，吾又岂能饶你！”青辰说完手持玉笛面向罗睺说道：“罗睺，今日便是你的死期。”
    “多说无益，想要我罗睺的命，有本事就来拿！”罗睺说完，手持长刀向着青辰而来。诛戮陷绝四把杀剑环绕罗睺周身上下，汇聚四色光华，宛如四条丝带紧紧的跟随罗睺。四色剑气不断在剑身之中吞吐，凌厉之极的剑气将周围的空间刺出一丝丝细小的空间裂缝。
    “哼。”青辰抬手射出一道剑气，银白色的剑气散发着强大的气息，一路所过强烈的剑气瞬间将周围的山峰，全部摧毁。
    剑气与剑气相交，瞬间发生一声巨响，爆破之声响彻方圆百万里。
    强大的剑气相交，在一瞬间产生一道直径百米左右的空间裂缝。宛如一只太古凶兽一般，直接将周围所有的物体全部吞噬。
    罗睺见此没有一丝意外，抬手一招，诛戮陷绝四剑立即按照四象阵势排列。
    瞬间一股照耀西方之地的光芒冲天而起，在一瞬间照耀洪荒。
    随着这股剑气的升腾，伴随而来的是强烈到极致的杀气。
    只见在这诛戮陷绝四剑周围，亿万生灵的魂魄在四剑周围相互呼应，亿万生灵的魂魄不断的悲嚎，哭泣，其状恐怖至极。
    “哈哈...老祖今日要逆天证道！”罗睺说完，只见右手一招，一玄黄之色的阵图飞出。在罗睺的头顶飞舞盘旋，一股股玄奥莫名的气息从阵图之中散发而出。“老祖今日要登台拜将！”罗睺说完，祭起阵图。这时，从虚空之中传出一声龙吟，凤鸣，虎啸，吼叫。
    只见祖龙，天凤天凰以及那墨玄的残魂从虚空之中显现而出。
    万米长的身躯，在天际之中来回盘旋，一双眼眸却是死气盎然，不过虽然已经陨落但是那一身的气势，仍然强大无比。
    这就是强者，即便早已经陨落，不过那强者的威势却早已经深深的印入灵魂之中。
    “哈哈...！”罗睺一声狂笑，伸手一指阵图，但见阵图滴溜溜的在空中旋转一会。
    募得，化作万米高下，从天空之中瞬间垂落。
    ‘轰’....尘土飞扬，沙尘漫天。
    一股清风吹过，吹走漫天尘土，只见那阵图此时却变化了模样。
    变成了一座大型的祭台，以四方阵势，诛戮陷绝四剑分别倒插在祭台的四周。
    红光，红砂，煞气弥漫，天空中充斥着一股肃杀之气，俨然形成一方领域。
    青辰看着这祭台，诛仙四剑，以及那无边的煞气，心中却不知罗睺搞的什么花样？
    “封魔，拜将！”罗睺大喝一声，但见天空之中陡然出现无数亿万生灵，其中以先天三族为最。
    鳞甲类，飞禽类，走兽类出现在祭台周围。
    亿万煞气弥漫，在空中徘徊着。
    “祖龙，天凤天凰，墨玄上前！”罗睺大喝一声，只见祖龙等人闻言，万米长的身躯立即靠前。周遭的先天三族的魂魄见到后，立马向着旁边移动。
    “封尔等为吾坐下的四大魔师，统帅亿万生灵，与老祖拿下那人！”罗睺说完，抬手一指青辰。
    只见无边煞气弥漫，瞬间包裹住祖龙等人的身躯。
    ‘轰’无边的凶煞之气从祖龙四人的身上迸发而出，在一瞬间向着洪荒西方之地席卷而来。
    “哼，封魔拜将？”青辰心中却是有些疑惑，心下暗道：“怎么那么像‘封神’区别只是封魔，难道说日后的封神就是从这封魔拜将的中演变的？”虽然日后的封神是三教的神仙杀劫，不过何尝不是天道消减道门的精锐力量而是出的手段呢？
    此时容不得青辰多想，只见那吸收了无边煞气力量的祖龙等人，身上的气势却是越来越强。
    ‘嗡....’音波一阵，奇异的波动从祖龙等人的身上传出。
    只见那万米长的身躯开始急剧的缩小，在短短一会的时间内，便恢复成人身。
    浑身的肌肉虬结在一起，凸显出男性的阳刚之美。天凤则是一副美男子的模样，天凰咱是妩媚动人的美艳少妇，而墨玄则是一副中年男子的模样。
    四人各持灵宝向着青辰冲来，同时那亿万生灵的魂魄亦是紧紧的跟随。
    一挥灵宝，各色灵宝的攻击，在一瞬间夹杂着浓烈到极致的凶煞之气向着青辰冲击而来。
    前方有着祖龙等人冲击，后方跟随者亿万生灵，光看场面到是浩大无比。
    “罗睺，吾却留你不得，将生灵的残魂炼制成只知道杀戮的兵器，如果让你留在这洪荒，日后也是一大祸害！”
    “嘿嘿！适者生存，强者为尊！我比他们强，他们便要受我奴役！”
    青辰怒极而笑说道：“好个适者生存，好个强者为尊！”看着罗睺“今日我到要试试你有多强！”
    青辰说完，手持玉笛横在嘴边，望着那三族的残魂说道：“吾让你们摆脱奴役！”说完，闭起双目，悠扬美妙的笛声响起，一股奇异的旋律回荡在天地间。
    笛声飘渺之中带着安静宁祥的韵味，美妙的音乐回荡在洪荒世界中。
    听到这安静祥和的音乐，三族原本面目狰狞的容貌开始慢慢的平静下来，一丝丝血色的煞气和一丝丝黑气从这些生灵的残魂之中飘出。
    随着这煞气和黑气的流出，那充满煞气和戾气的魂魄开始慢慢的变淡，每有一缕煞气戾气从魂魄之中逸出，生灵魂魄的面部表情便轻松一分。青辰微微睁开双目看了一眼，随即专心一致的吹奏笛曲。不过这生灵的数量实在是太大了，青辰暗暗皱起双眉，心中灵光一闪。继续吹奏笛曲，只是这笛曲的音律之中却夹杂着一丝丝玄黄色的光华。
    青辰居然用珍贵无比的功德渡化这些生灵，不过这功德自然不是大道功德，而是那天道功德。大道功德乃是先天功德，而天道功德则是后天功德。虽然都是功德，不过这其中的差距不是一般的巨大。大道功德对青辰来说珍贵无比，而这天道功德青辰却不慎重视。
    果然，这融合了功德的笛曲消减这煞气和戾气却是快了很多。
    只见随着一丝功德融入这笛曲之中，这生灵魂魄上的煞气和戾气消散的速度陡然加快不少。
    这功德不愧是消除这天地间煞气，戾气等等一切负面力量的克星。只是一点点的功德，便使这煞气戾气消散的速度陡然增强不少。随着功德加入，消除魂魄戾气的速度陡然加快不少。而随着魂魄身上的戾气消失，这些生灵脸上带着安详的笑意，化作一道白光，慢慢消散。
    “混蛋！”罗睺大骂一声，愤怒的望向青辰。
    伸手取出那柄长刀，放射出一道巨大的刀芒直接向着青辰劈去。
    青辰眸子之中杀机迸现，眸子银光一闪，只见一道剑气直接从双目之中射出，在瞬间击向罗睺所发出的刀芒，直接将罗睺发出的刀芒劈散。而这道剑气却去势不减的向着罗睺冲去，罗睺惊讶一声，将手中的长刀横指猛地一劈将剑气劈散。
    一双眸子寒光闪闪，双手在虚空之中连连舞动，抬手指向苍天。顿时雷声滚滚，浓密的乌云瞬间布满方圆千万里的区域内。
    ‘咔嚓’...一道巨大的雷电瞬间向着青辰劈去，但见青辰的嘴角浮出一丝不屑的笑意。连眼睛都没有睁开，周身上下浮现出一道银白色的光芒，那道雷电瞬间在空中静止不动，衣袖微微撩起一道旋风从袖口之中冒出。卷起那道雷电，瞬间向着罗睺击去。
    “看来我低估了这时辰道人对时间法则的领悟，居然达到这样的境界！”心中虽然这样想着，不过却一点也不怠慢。这雷电乃是罗睺自己亲自招引而来，自然清楚这雷电的威力。
    十二品戾气黑莲浮出，放射出死死黑色的光幕，护住罗睺。
    诛戮陷绝四把杀剑飞舞，环绕。陡然放射出四色剑气，剑气环绕直冲云霄，在一瞬间将那雷电绞的粉碎。
    “哼，时辰道人。老祖让你救...”罗睺眼眸之中，陡然冒出疯狂的念头。
    罗睺双手舞动神秘的法诀，大道符文隐隐出现，看着正在渡化那些生灵的青辰，嘴角冒出一丝疯狂的笑意。
    青辰这时感觉到一丝不好的预感，具体是什么却不知，隐隐间感觉和这些魂魄有关“难道？”青辰心中涌出一个连他都感到不可思议的念头：“难道罗睺，要毁灭这些魂魄？”青辰的话，应验了，青辰这边刚一想到这令人震惊的结果，只见那罗睺。
    “哈哈...给我...爆！”随着这爆字出口，那亿万生灵的魂魄在瞬间开始膨胀起来。
    每个魂魄的身躯，像是吹气球一样，膨胀起来，而魂魄的面庞上浮现出痛苦的神色。
    “罗睺，你敢！”青辰怒目看向罗睺，“时间暂停！”
    “哈哈...时间法则也救不了他们，哈哈...”
    时间法则终究是迟了一步，随着罗睺最后的法诀打出，魂魄的身躯终于膨胀到极限，轰然爆开，化作无数点点光芒，散落洪荒。 
        
第九十二章 罗睺算计 天机陨落
    随着罗睺最后的法诀打出，魂魄的身躯终于膨胀到极限，轰然爆开，化作无数点点光芒，散落洪荒。
    这亿万生灵是何等庞大的数字，魂魄之躯爆炸，点点残留的一点灵魂印记向流星雨一样散落在洪荒世界的各个角落。
    “哈哈哈....”罗睺此刻的心情是特别的愉快，看着青辰的此刻的表情，罗睺感到自己的心情是前所未有的高兴忍不住对青辰讽刺道：“好歹你也是三千混沌魔神之一，如今岂能为了这些蝼蚁一样的生灵堕了你混沌魔神的身份！”罗睺嘴角露出一丝不屑，看到青辰那愤怒的表情，罗睺感觉自己浑身上下畅快极了。
    “罗睺...你...该...死！”青辰一字一顿的说道，眼中的杀意瞬间使得周围的天象发生着变化。只见鹅毛大雪从天而降，不一会的功夫便将整个西方世界变成了银白色的世界，银装素裹，寒风咧咧，吹起飘落的雪花。
    修士自身的修为到达一定程度后，便和那高高在上的天道有着一丝契合。而随着自身修为的提高，这种契合会变得越来越明显。等到修为超越大罗金仙的时候这种契合会更加明显，往往心情的好坏以及言行无一不和天地契合。
    这帝王一怒，伏尸百万，流血千里。这修士一怒，又何止伏尸百万，流血千里这样简单。
    修士自身和天地契合，一言一行，一举一动无不蕴含着莫大威能。借助天地之威，往往带来的是毁天灭地的后果。
    如今青辰单单是自身杀气外泄，便能将这西方亿万里之地尽数被冰雪覆盖。
    “看来先前还是小瞧了这时辰，道行恐怕要达到圣人境界了！”罗睺心中暗暗说道。心中虽然心惊，但是在面上却没有显露半分。
    “哼，想杀我罗睺？”罗睺嘴角露出一丝不屑，指着鸿钧他们说道：“他们也想杀我，不过老祖可不是任人宰割之辈。想要杀我罗睺，起码拿出你的实力来！”
    “你待洪荒亿万生灵如同草芥，蝼蚁。可是罗睺你知不知道，你在吾眼中亦是蝼蚁！”
    罗睺面露怒容，罗睺最不能容忍别人称呼他为蝼蚁。望向青辰说道：“大言不惭，胜负未分，你时辰安敢断言取我罗睺的性命！”
    “我说的是不是虚言，等下你就会知道！”青辰说完，吹动玉笛，悠扬的笛声再次响起。只不过此次的笛音，却不是那让人神魂安详的曲子，而是那令人致命的魔音。笛音千变万化，一会如同那春风拂面，一会如同那波涛大海。一股奇异的力量顺着笛音向罗睺而去，笛音所到之处空间溅起一丝丝涟漪，就像是平静的湖面丢入一颗石子一般。一波波的笛音向着罗睺而来，这笛音似乎有着一种奇异的穿透力。在接触到那十二品黑莲的瞬间，无视黑莲的防御向着罗睺体内冲来。
    罗睺脸色大变，他从这股小小的音波之中察觉到危险的气息。而这音波不向别的地方，正是向着罗睺的丹田紫府而来。这丹田紫府对于修士来说，那是非常非常重要的。因为里面有着修士的元神，这元神对于修士来说重要性不是一般的大。
    如果这元神受到损伤，轻则闭关苦修。重则魂飞魄散，元神是万万马虎不得的。
    “该死！”罗睺心下暗骂，却是调动全身的法力布置一层又一层的防御，紧紧的守护者丹田。
    这音波进入罗睺的身体以后，便一路直奔丹田而来。
    外界青辰的笛声一直都未曾停止过，这音波有了后援，根本不理会罗睺用法力形成的攻击，它们的目标只有一个那就是罗睺的丹田。
    “这时辰除了时间法则，居然领悟了灵魂法则与那声音法则。可恶，他究竟不会什么！”罗睺此刻是又惊又怒，青辰带给罗睺的震撼，不可谓不大。先不说这逆天第一的时间法则，就说这灵魂法则与那音波法则亦是分属于高等法则之列。灵魂法则论起负责难懂之处，比之那些顶级法则亦是不差分毫。区别只是这灵魂法则不擅长攻击，不过其攻击灵魂的力量亦是让人不敢小瞧。这声音法则却也不凡，声音无形无质靠着空气传播，形成的攻击具有超强的穿透性。
    而青辰吹奏的笛曲却是蕴含这两种法则，不过都不精通，仅仅是领悟一丝罢了。
    ‘嗡....’笛声一阵清颤，像针一样，不断冲击着罗睺不下的防御。
    “该死的，这声音法则灵魂法则结合起来，没想到威力这么惊人！”
    罗睺苦苦的抵挡着，如果是向着罗睺的肉身攻击，那么罗睺有着十二品戾气黑莲守护，防御上倒是不成问题。
    可是，如今这攻击却是直接作用在罗睺的身体内部。
    一波一波的攻击向海浪一般，不断的冲击着罗睺的防御，只见罗睺的元神一阵着急。小巧的双手不断的挥舞着，运用那海量的法力不断的向着整个丹田加厚防御。
    只是这外界的笛声根本就不曾停止过，一波又一波的攻击不断的冲向罗睺的身体之中。
    这时，那十二品戾气黑莲陡然放射出一阵光芒。
    只见一道莲花虚影在瞬间冲入罗睺的体内，位于丹田元神的头顶，放射出一阵阵光幕，在一瞬间便抵挡住了青辰的攻击。无论这音波怎样攻击，始终无法撼动这十二品黑莲的防御。
    “呼，这次好险，如果不是这黑莲在关键时刻护主，只怕这次要危险了。”罗睺想到这里，心下又是一阵惧怕，他没有料到青辰的攻击手段居然如此的繁多，单单一个时间便让人头痛了，如今这灵魂法则与那声音法则二者结合在一起亦是比那时间法则差不了丝毫。
    “不过这时辰当真不凡，除了时间法则，居然再次掌握两种法则，难保这时辰道人还有什么神通。”看了下四周，望向天机鸿钧二人心下暗道：“这还有二人在看守，却是不足为惧，只是这时辰却是令人头疼的角色！”
    罗睺心中暗暗头疼，要说这几人当中最让他忌惮的是谁？唯有这青辰是让罗睺最为忌惮不已的，至于鸿钧等人罗睺倒是不俱。
    “得想个办法，除去这几人中的一个。”募得，罗睺脑海当中灵光一闪。“对了，先前这时辰与那天机言语上曾有些不合，吾如果稍微算计一番，先除去这天机，想必以这时辰的性格怕是不会出手阻拦。毕竟他们言语上不合，而且这时辰曾经面露杀机，想必对这天机道人却也露出了杀机。”想到这里，罗睺心中一喜，暗道：“看来，这是个机会！”
    罗睺心中暗暗留意着，左手微微背在身后，一道黑色的光华瞬间冲左手食指中闪现，瞬间却又消失不见。
    这一隐秘的动作，就连青辰也没有发现。
    微微调息片刻，罗睺面色好转一些，右手一招不待青辰说话，手持魔刀，周身环绕诛仙四剑，向着青辰而来。
    “恩？”青辰内心有些疑惑，不过手上的动作却是一点也不慢。
    玉笛在手腕上转了一圈，握住玉笛，反手就是一记剑气向着罗睺打去，玉笛舞动，发生一声轻响，一记无形的波纹向着罗睺扫去。
    罗睺手中持着魔刀，反手一劈，一道巨大的刀芒瞬间射出。诛仙四剑荡起四色光华，左手一挥，无数的五行攻击向着青辰扫去。
    “此乃小道！”青辰不屑，右手轻抬，手背朝下，掌心向上。
    ‘嗡....’虚空一阵颤抖，空间隐隐有些凝固，雷声滚滚，乌云却是如约而至。
    手心向下猛的一压，空间凝固，一道巨大的雷霆在空中幻化成一只五爪雷龙，在空中盘旋一圈，龙头看向罗睺，龙躯猛的一个俯冲，向着罗睺冲击而去。
    罗睺不退反进，速度再次提高一倍，手中的长刀在瞬间化作百丈大小，一道劈向天空中的那条雷龙。
    雷龙怒吼一声，周身雷电轰鸣，电光闪烁，猛的朝那柄长刀冲去。
    ‘轰...’天空仿佛在剧烈的颤抖一般，巨大的冲击，让罗睺在一瞬间飞速的倒退着。
    “恩？”青辰有些疑惑：“这罗睺不可能犯这样的错误啊！即便如此，这点程度的攻击，应该对他没什么影响才对！怎么会...”看着罗睺倒退的身影，青辰有些疑惑，不过在看到罗睺的身体在快速接近鸿钧等人的时候，青辰面色大变：“鸿钧道友，小心！”
    鸿钧，天机二人闻言，不禁一愣，不过在看到罗睺的时候，面色在瞬间大变！此时罗睺，距离他们不足一里。
    太极图，十二品金莲在瞬间形成光幕，护住周身。
    不过就在此时，异变陡生。
    只见一道黑色的光华，在瞬间化作四道人影，各守四方，四道黑色的光华在一瞬间相互连接起来，封锁住天机，鸿钧等人所在的位置。
    虽然二人已经祭起了灵宝防御，不过已经迟了，一里路程对于这些强者而言，根本不算什么。
    在二人失神的瞬间，整个战局已经彻底扭转过来，这样近的距离，即便是青辰也没有丝毫的办法能够回援。
    在这四道人影组成这正方体的时候，处于其中的天机，鸿钧立即感觉到，这里的天地灵气在一瞬间消散一空，感应不到一丝一毫的灵气。
    而罗睺也已经冲到他们的面前，在二人略带惊讶，恐慌的眼神中。
    一道四色剑光，组成一道巨大的剑芒，向着天机刺去。
    ‘咔嚓...’只见这太极图形成的光幕，在一瞬间破碎，即便是先天至宝，在仓促之间不下的防御也不可能抵挡住向罗睺这样的强者，特别是对方用手中的诛仙四剑作为主要的攻击手段。而且，罗睺是有备而来，这诛仙四剑蕴含着罗睺的全力一击，这仓促之间不下的防御根本不可能阻挡这锋锐的诛仙四剑。
    防御光幕，连让诛仙四剑停顿一丝的机会都没有，便在瞬间被诛仙四剑破除的干干净净。
    诛仙四剑形成的长剑在瞬间插入了天机的丹田紫府，在天机带着惊讶，疑惑，恐惧等负责的情绪下，剑气一冲，整个元神瞬间被绞的粉碎，紧接着长剑猛的一绞，天机的肉身立即化作漫天的残渣，在天空中散落。
    至此既元寰以后，天机道人陨落！ 
        
第九十三章 灵脉被毁 罗睺陨落
    “天机道友！！！”鸿钧悲呼，相邀而来的两位道友，此时俱都陨落在罗睺手中。
    从一开始罗睺左手释放的那道黑色光华开始，整个打斗都在罗睺的计算之中，那道黑光在最后化作四个人影，其实是罗睺修炼的一种魔功，可以将自身的一部分法力通过及其隐秘的方式在瞬间化作和本体有着十分之一修为的傀儡。这样的傀儡对于强者来说，根本没有丝毫的威胁。只是这个傀儡极其擅长掩饰自身的气息，再加上先前天机，鸿钧的注意力大部分集中在青辰与那罗睺的身上。是以不曾现，等到他们现的时候已经太迟了。
    罗睺以四个傀儡布置一道封锁天地灵气的阵法，主要便是隔绝那天地灵气以及阻止天机，鸿钧二人借助天地之力。
    等到他们回过神的瞬间，罗睺的杀招却早已经到了。
    仓促之间布下的防御，根本就抵挡不住罗睺的诛仙剑。
    在一瞬间便被罗睺打散了防御，元神连带着肉身一起被罗睺绞的粉碎，彻底消散在天地间。
    “哈哈”
    罗睺一击得手，快拾取天机掉落在地上的‘太极图’，身形却是在瞬间飞退，此时的时间根本就不够罗睺攻击鸿钧。即便是攻击鸿钧也不可能对鸿钧造成一丝伤害，经过刚才的偷袭，鸿钧此刻是警惕无比，时刻让自己的精神处于高度集中的状态中。
    “唉，真是可惜。如果这时辰再晚来一会，便可以趁势攻击鸿钧了，能斩杀最好，不能斩杀起码也要让其失去再战的能力。”罗睺心中暗暗说着，心中却是无可奈何。不过这样的心情只是在心中一闪即逝，斩杀了天机这样的强者，令鸿钧一方的实力再次下降，潜在的威胁消除一分，对罗睺来说自然有着无比的好处。
    “可恶的罗睺，竟敢算计吾！”青辰恼怒无比，看向罗睺的目光迸着强烈的杀机。
    可以这样说，青辰最为讨厌的就是别人算计他。
    如今罗睺正巧触碰到了青辰的逆鳞，已经引起青辰心中的杀意。
    “罗睺，纳命来！”青辰大吼一声，手持玉笛杀气腾腾的向着罗睺飞去。
    “哼！”罗睺嘴角泛起一起冷笑，诛仙四剑环绕周身，十二品戾气黑莲浮于头顶，垂下丝丝光幕，牢牢的护住周身上下。
    罗睺看似轻松不在乎，其实没人知道罗睺身体的真正状况。
    先前那看似快捷，而又简单的偷袭其实已经让罗睺身受重伤。
    那四个傀儡看似无用，其实在关键时刻能起到绝对的偷袭作用，可谓是反败为胜的关键。
    制造这四个傀儡已经损失了罗睺三分之二的法力，如今身体的状态不足全盛时期的五成状态，在这样的身体状况下，还要面对暴怒之中的青辰，罗睺的处境堪忧至极。
    “唉！看来我罗睺今日要难逃一劫，不过就算要死，我罗睺也不会死的这般窝囊！”罗睺目光坚定，心中暗暗下定决心“一旦到了紧要关头，看来只有动用那一招了，能保住性命最好，实在不能，老祖才不会计较什么后果！”
    俗话说狗急了跳墙，这人急了做起事来却也是疯狂的很。
    “青辰道友，贫道和你一起对付这罗睺！”鸿钧说完，头顶十二品金莲，手持青竹杖向着罗睺而来。
    罗睺看到后，心中暗骂：“该死的鸿钧，这个时候了，非要再来插手，哼，将老祖*急了，大不了和你们鱼死网破！”
    看着鸿钧助阵，罗睺心中明白自己生存下去的几率又小了几分。
    “不能被动挨打，如今只有主动出击！”罗睺心中暗道，祭起这诛仙四剑，瞬间形成一道简略的剑阵，笼罩方圆万米区域。不过这剑阵的威力，却也不复先前那剑阵的百分之一的威力。
    “哼，只要能坚持十秒的时间，老祖的准备工作便完成了！”罗睺心中暗暗说着，架起祥云快向着西方之地飞去。
    在剑阵之中无数剑气向着青辰，鸿钧二人快射来。
    青辰每次挥动玉笛，便会挡下无数攻击。鸿钧手持竹杖，舞动漫天仗影，爆破之声在这剑阵之中不停的响动。
    “哼，必须破了这剑阵，如果让这罗睺跑了，却是不妙！”望着这越来越多的攻击，青辰在心中思量一番。对着鸿钧说道：“道友帮在下抵挡一番，吾来破这剑阵！”
    鸿钧听到后，内心一喜说道：“道友放心，贫道帮你阻挡攻击，这破阵一事，却要劳烦道友了！”说完加大了十二品金莲的防护，将青辰笼罩在内，挡住无数的攻击。手中的竹杖上下翻飞，一道道碧绿色的杖影将漫天的攻击一一扫碎。
    “哼，小小的剑阵，又岂能阻止吾的步伐！”青辰心中不屑，嘴中喃喃念动箴言，双手在空中不断的勾画着，一道道银色的丝线在空中不断的出现，随即又消失在空中。
    蓦地，青辰一声大喝说道：“时间暂停！”
    时间法则在一瞬间，将方圆万米之地，瞬间暂停，漫天无数的攻击，在一瞬间全部静止不动。
    “哼！”青辰的身体，在一瞬间化作四道人影，分别奔向诛戮陷绝四剑。
    快的取下诛戮陷绝四剑，整个剑阵嗡的一声，瞬间消散。
    鸿钧惊讶的望着青辰说道：“道友的时间法则不愧是第一逆天法则，这剑阵如果要贫道来破，贫道自认没有道友这般轻松。”鸿钧心下却是感慨，不愧是于混沌之中诞生的混沌魔神，即便丢失了混沌魔神的肉身，这一身修为依然能够傲视洪荒。
    “道友谬赞了，事不宜迟，吾等还是追那罗睺！”
    “是极！”鸿钧说完，与青辰瞬间化作一道流光向着那东方而去。
    罗睺一路疾驰，来到洪荒西方东部地区：“嘿嘿，找到了！这下那时辰就算不死，也要受重伤！”双手连连舞动，一道道莫名的箴言，瞬间融入这地脉之中，地面微微凸起，一股股庞大至极的灵气从地底之中不断的涌出。
    ‘嗖’‘嗖’两道破空之声瞬间响起，罗睺面色一变心中暗骂：“这时辰道人破阵的度未免太快了，该死的，再给我一点时间！”心中说完，手中的法诀却是舞动的越来越急。罗睺此时第一次感觉到，这时间竟然是如此的不够用。
    “快了，就快完成了，再给我一点时间！”罗睺的额头微微见汗，内心焦急无比。
    此时的精气神高度集中，手中的法诀舞动的形成一道道残影，可想而知罗睺此刻的度已经快到了怎样的程度。
    “罗睺！”
    罗睺闻言，也不答话，双手舞动的更急了。
    “哼！”鸿钧一声冷哼，抬手其中的竹杖向着罗睺敲去。
    漫天的碧绿色杖影，在一瞬间布满整个天空，向着毫无防备的罗睺攻击而去。
    谁知罗睺头也没回，甩出一柄长刀，迎向鸿钧，这时只听罗睺说道：“爆！！！”
    青辰面色一变，右手拉住鸿钧，身形瞬间暴退，甩手一道银光包裹那柄长刀，向着罗睺而来。
    “什么！！！”罗睺惊骇至极，只见一道小巧的身影，瞬间从头顶而出，顶着十二品黑莲瞬间向着远方遁去。
    ‘轰隆’没有法力护体的肉身在瞬间被炸成粉末，罗睺的元神有着十二品黑莲保护，倒是安然无恙。
    随着最后几个法诀打出，罗睺看着自己的元神，恨恨的望着青辰说道：“这是老祖第二次失去肉身，第一次毁在盘古手中，这次却毁在你时辰的手中。我恨，我恨，我恨！！！”罗睺仰天咆哮道：“大道不公，我罗睺今日立下魔教，从此以后道消魔长，魔长道消！道与魔势不两立，不死不休！！！”
    ‘轰隆隆’天空顿时雷声滚滚，却是大道承认了罗睺所立下的魔教。
    一道功德降下，落于十二品戾气黑莲上，只见十二品戾气黑莲在功德的包裹下，在空中滴溜溜的旋转几圈，瞬间化作一道黑虹向着域外混沌而来。在大道的指引下，来到茫茫的混沌之中，金光一闪，十二品黑莲在瞬间变换了形状，一口黑黝黝的泉池立于混沌之中。
    罗睺立下魔教，大道承认，自然会获得功德。不过这功德，罗睺没有得到，落于十二品戾气黑莲上，黑莲飞到混沌之中化作一口泉池，此乃日后魔界的转生池。
    看到功德落下，鸿钧面色一变，随即略有所思。
    而青辰却是面色不变，因为青辰早就知晓这罗睺会立下魔教。
    “哼，我罗睺即便要死，也不让你们好过！”罗睺话音刚落，一股股漆黑色的火焰燃烧着罗睺的元神。
    “不好！难道他要”青辰大惊，拉着鸿钧瞬间飞退。
    “哈哈晚了！都给我留下吧！这西方亿万灵脉也给老祖毁掉吧！”罗睺张狂大笑着，一挥手，那燃烧元神换来的无量法力，在瞬间将方圆十万里的区域全部封锁，一时半刻即便以青辰的修为也不能突破。此刻的罗睺可谓是疯狂无比，不单要自爆，还要拉上洪荒西方那亿万灵脉一起，此举造成无边的罪果，以至于后来的西方之地人才凋零，贫瘠不堪。
    “该死的！罗睺要自爆！还要和洪荒西方亿万灵脉一起，混蛋！”青辰不断的敲击着被罗睺封锁的区域，同时在身边不下一层层的防御。
    “哈哈陪老祖一起死吧！！！”随着死字出口，只听一声响彻洪荒的巨响传来，罗睺的元神瞬间自爆，同时那亿万灵脉亦是在罗睺的引动下，瞬间爆炸。
    这一刻无数洪荒生灵清晰的看到，在洪荒西方之地升起一朵巨大无比的蘑菇云，即便是处于洪荒无量大海之中亦是可以清晰的看到，巨大的能量波动，在一瞬间传遍整个洪荒，甚至余波波及到那混沌之地。
    一代魔祖罗睺，就此陨落，同时这个疯子的陨落，还陪带着洪荒西方亿万灵脉的消失。 
        
第九十四章 大战终结 功德天降
    巨型的蘑菇云笼罩洪荒西方之地，磅礴浩大的力量瞬间传遍整个洪荒世界，甚至向着域外混沌而来。声势浩大至极，无数洪荒生灵在这一刻全部惊恐的望着那股巨大的波动，只感觉仿佛到了世界末日一般，在这股力量下，自身是那么的渺小，根本无力抵抗。
    不知过去了多久，十年，百年，还是千年爆炸产生的余威开始渐渐散去，只是整个西方之地变的荒芜一片，原本绿树成荫，风景秀美，不下于洪荒东方之地，而此时却已经变的荒芜一片，贫瘠不堪。各种先天灵根，灵宝胚胎以及无数灵脉被毁，一时间整个西方的灵气从原本那浓郁骇人的地步，变成了稀薄无比的地步，甚至某些地方根本感觉不到灵气，整个西方在想恢复以前的繁荣恐怕是不可能了。罗睺疯狂的举动，直接将西方的龙脉连带着无数大大小小灵脉陪同着罗睺在瞬间毁灭，也只有这等的狂人、疯子，做起事情来才能如此的毫无顾忌。
    等到余波散尽，虚空中陡然裂开一个口子，两道人影从中跌落。
    “没想到，罗睺居然将自身和这亿万灵脉共同自爆，咳咳”
    “咳咳青辰道友，你怎么样了？”
    “鸿钧道友，在下伤的倒不重，你怎么样了？”
    “贫道不碍事，只是连累道友了！”鸿钧的声音有些疲惫，原本这是他和罗睺之间的因果，但是因为他忌惮罗睺的诛仙剑阵，邀请三名同道前来抵御这罗睺，不想却陨落了两位，要不是青辰的时间法则在紧要关头救了他一命，只怕鸿钧也早就陨落了。“唉！”鸿钧叹息一声，面色更显沧桑之感。虽然胜了，不过却是惨胜，连带着更是毁了这西方之地。这罪魁祸虽然是罗睺，但是鸿钧，青辰亦是要承担一部分的责任。
    “道友，这丹丸对伤势有些作用，服用一些。”只见青辰翻手取出两粒丹药，色呈紫金之色，一股清香扑面而来，一股股奇异的香味从这小小的丹丸中冒出。鸿钧深吸一口气，一口特异的香味顿时流入五脏六腑，化作一股清流，渗进四肢百骸。
    鸿钧双目一亮，也不客气，伸手接过一粒丹药，放入口中。丹药入口即化，化成一道清流，清流所过之处体内原本枯竭的法力在以极快的度恢复着。体内受损的地方，也在快的恢复。
    “这丹药居然有如此功效！”鸿钧心内一喜，盘膝坐在地上，闭目调息加快法力的恢复。
    此药乃是青辰用无数珍贵的灵果，灵药甚至还加入了几颗黄钟李，炼制而成，一炉只产生了三十六枚，可谓珍贵无比，这药效自然快。
    青辰看到后也吞服一颗，闭目调息。
    过了片刻，二人的伤势好转几分，体内的法力恢复了三成。气色倒是好了几分，二人相继醒来，对视一眼，原本略显疲惫的眼神，此时透露着精光。
    “道友的丹药却是不凡，仅仅只是一颗丹药便让贫道枯竭的法力恢复了三成。如今自保倒是绰绰有余，此番多亏道友啊！”鸿钧感慨道，心中暗暗想着“恐怕也只有这先天地而生的混沌魔神，才能够有这等手段，无论是修为还是丹道修为，怕也是无人能比！”
    “道友不必客气，再服用一颗，多恢复一些的好。”青辰说完，再次取出一粒丹药，递给鸿钧。
    鸿钧也知道此时不是客气的时候，再者说了，他受青辰的恩惠已经够多了，也不怕再欠一些。
    接过丹药，送入空中，全力催化丹药，一股浓厚的灵气瞬间传遍全身，法力急转动，灵气被炼化，法力不断的恢复，同时身体的伤势亦是在快恢复着。两粒丹药的效果，让本来伤势较轻的鸿钧恢复了七七八八。
    青辰虽然伤的比较重，但是时间法则乃是逆天法则，就算很重，只需青辰回到道场仔细调养，便会恢复。
    等到鸿钧调息好了，青辰，鸿钧站起身，用法力整理下仪容。就在这时，天空中传来一阵轰鸣之声，天空顿时黯淡下来，乌云笼罩住天际。
    此时青辰的话音传来：“功德要来了！”
    听到这话，鸿钧身子一震旋即激动的望着天空，多少年了，证道的希望就在眼前，亿年苦修只为今日哪能不激动。
    一只巨大的紫色眸子陡然出现在天空中，狂风乍起，雷电轰鸣，俯视万物苍生。
    紫色的眸子冷淡的扫视下鸿钧和青辰，在青辰的身上特意停留一会，旋即这眸子募然闭上，一条淡淡的金色细线出现在天空上，乌云也渐渐散去了。
    鸿钧见此，望向青辰疑惑的问道：“道友，这是为何！”
    “别急，功德就要来了！”
    果然随着青辰话音落下，那金色细线围绕成一圈，一道巨大的功德从天而降，位于青辰鸿钧他们头顶，功德分成两份，其中七成的功德落入鸿钧的头顶，剩下的三成功德则位于青辰的头顶落下。
    青辰袖袍一卷收取了那道功德，此时，鸿钧被一道金色的光芒笼罩住只觉全身无比舒坦，那玄奥的天道法则触手可及，以前不懂的种种都在这金光之下全都解开了，道的感悟随着功德落入鸿钧体内这功德持续的数分钟，到结束之后鸿钧还闭着眼一脸微笑，看样子彻底沉浸在无边无际的道的海洋中了。
    许久过后，鸿钧醒转过来，不仅一身的伤势尽数痊愈，而且周身的气息变得更加的凝实，一股特别的韵味从鸿钧身上散而出。
    “看来道友倒是有了不少的启！”青辰说道。
    鸿钧闻言，亦是满脸喜色：“此次多亏道友了，不然贫道也不可能凭白多了这般好处！”
    “道友不必客气！”青辰说道：“既然此间事了，那么在下也该告辞了！”青辰说完，甩手一抖，一四色光华以及一份玄色光华甩出，落于鸿钧面前。
    “道友，这！”望着眼前的诛仙四剑，鸿钧疑惑道。
    “这诛仙四剑在下要之无用，便留给道友吧！”青辰说完，足底生云，载着青辰向着东海方向而去。
    在原地留下鸿钧在那愣愣的看着青辰离去的背影，过去许久，足底升起一朵祥云载着鸿钧向着洪荒东方而去。
    祥云一路所过，青辰目中所及，洪荒西方之地，灵气缺乏，到处都是大大小小的坑洞，就好像经历了一次险恶的大战一般。无数的灵根，植被被毁无数，仙山福地亦是随着灵脉被断绝变得毫无生机。青辰见此心中微微一叹，此次诛灭罗睺虽然成功，但是却给这西方之地带来了无尽的祸事。
    心中微微叹息一声，不再理会，驾着祥云向着东海而来。混元大罗金仙的修为这驾云的度自然是快捷无比，不到半天的功夫便从这洪荒西方之地来到这东海之滨。
    望着一望无垠的大海，吸口这微咸的海风，原本略微有些疲惫的心神在看到这无边的大海后，心情放松了许多。
    往东海东部急行了百万里，双手舞动仙诀，虚空炸开，一座金色的大门从虚空之中打开，金光万道，一股浓郁至极的灵气在大门打开的瞬间扑面而来。
    深吸一口灵气，一个闪身进入这道场之中。
    道场之中的生灵还是那般离去前的模样，没有惊动他人，青辰一个闪身直接进入密室之中，闭目修养伤势。
    伤势虽然不重，但是没有千年的时间也不能恢复。只需静养千年，便可完全恢复：“待到伤势痊愈，吾也应该冲击那圣人境界了！”在混元大罗金仙境界停留了百万年之久，如今青辰感觉到等到千年以后将会有很大的把握冲击那圣人境界。
    “这龙凤大劫过后，洪荒世界将会进入真正的大神通者时代，呵呵，真是有些期待！”青辰心中有些兴奋，待到鸿钧成圣，那时的洪荒因为鸿钧讲道将进入真正的强者时代。
    “再过最少百万年的时间，鸿钧差不多便证道了！”
    青辰心中暗暗思量，因为鸿钧成圣以后，将意味着那些大能的出世。
    “如今吾这道场，却是到了现出洪荒的时刻了！”
    只见青辰双出一道道玄奥至极的法诀，带动这方小世界，这方小世界乃是青辰开辟，青辰有着绝对的控制权。
    只见整个道场瞬间开始颤抖，道场之中的生灵大惊失色，不明白这到底是怎么回事。
    “尔等不必惊慌！”在生灵恐惧的时候，青辰的声音适时的出现。
    “老爷回来了！”
    “老爷回来了！”
    道场中的生灵在听到青辰声音的瞬间，俱都欢天喜地起来，对于他们来说，青辰是无所不能的。
    “老师回来了？”白玄略带疑惑，旋即目露兴奋之色。
    此时道场一阵颤抖，一股莫名的力量包裹道场的一部分，轰隆之声不断的响起。
    咔嚓虚空炸开一道裂缝，从这道裂缝之中可以清楚的看到裂缝对面的景象，从这裂缝之中可以清楚的看到洪荒东海。
    轰轰整个东海海面顿时掀起万丈波涛，虚空之中一方奇异的景色出现在东海上空，像海市蜃楼一般，亭台楼阁，连绵不绝的大山浮现而出。
    青辰一指东海海面，顿时戌土之力汇聚，在方圆百万里的范围内凝结一座百万里大小的6地。轰隆隆只见整个小世界被青辰使出大神通硬生生的挪移缩小到百万里大小，不过其中却内有乾坤，在外界看似只有百万里大小，实际上进入这道场之中方圆还是亿万里，只是用神通将空间层层叠叠的堆积起来，变成一座百万里大小的道场。
    轰隆隆道场直接位于这方6地上，浓郁的先天灵气，星辰精华顺着道场离开的缝隙，向外流出，仅仅是瞬间就将这道场附近百万里的区域内的灵气瞬间浓郁万倍不止。
    嗡一道半圆形的护罩瞬间笼罩道场百万里之地，使得灵气不在外泄，不一会灵气再次凝结成一朵朵祥云，浮荡在山脉间，至此青辰的道场倒是次现身洪荒。 
        
第九十五章 布阵道场 极西之地
    半圆形的护罩笼罩在东海方圆百万里之地，瞬间原本流出道场的先天灵气被这道屏障阻止，纷纷流回道场之中。浓郁至极的先天灵气凝结成一朵朵祥云，飘荡在道场之中，使得原本就是仙家福地的道场瞬间变得如梦似幻，朵朵灵气云朵飘荡在山涧之中，微风轻轻吹拂，带动云朵飘荡，更添一丝飘渺的韵味。
    此时无数生活在东海之中的生灵纷纷将头露出水面，呆呆的看着这神奇的一幕，对于这些生灵来说，这是占领东海百万里海域的仙境。
    这时一道银色的光芒闪现，只见一银披肩，银色双眸，面貌妖异俊美的青年，腰间别着一只玉笛，一块闪闪光的物件挂在玉笛的末端，仔细一看是一块玉佩。出尘，飘渺的气息从来人身上散而出，带着很特别的韵味。
    青辰甩手抖出一堆炼器之材，先天庚金之精，星辰精华，山之铜，亿年寒铁等等无数珍贵至极的炼器材料。
    一道银白色的光芒自眼眸之中射出，直入那堆炼器之材。
    ‘轰’陡然一朵色呈黑白之色的火焰凭空出现，像是一只小巧的精灵一般，在空中不断的跳动着。
    食指并指如刀，在虚空之中不断的勾勒刻画着。
    一笔笔丝线随着青辰的动作不断的出现，旋即隐匿起来，这些银色的线条很有规律的分布在虚空中，随着丝线的增加，一股奇异的力量随着丝线的甩动悄然降临。
    ‘嗡’一阵轻嗡，只见这虚空中一道银色的光芒陡然闪现，仔细一看，一道玄奥至极的阵图出现在空中，而阵图的中央便是青辰先前甩出的那一堆炼器材质。
    青辰嘴角泛起一丝笑意，袖袍一展，只见无数材质，瞬间被分开，错落有致的排列着，乍然一看很是凌乱，但是仔细一看却又会觉出这排列的顺序很是玄奥，让人难以捉摸。
    那色呈黑白之色的火焰这时突然大涨起来，火焰化作黑白两色的蛟龙包裹住青辰甩出的那堆材质上。
    火焰蛟龙在触碰到这些材质的瞬间便猛地大涨，同时天地间的灵气猛地向着这火焰蛟龙而来。蛟龙倒是来者不惧，随着火焰的增多，这蛟龙吸收这些灵气的度更加的快，火焰则是越烧越猛。渐渐的这些炼器材质开始慢慢融化，一股股青烟从这材质之中冒出，这却是其中蕴含的杂质被火焰不断的烧灼，渐渐的体积开始减小。而随着体积的缩小，则代表着其中蕴含的杂质在快的去除，留下的则是最精纯的部分。
    火焰不断的烧灼，材质开始融化，最终化为一滩铁水。
    青辰双手舞动，一条条银色的丝线不断的甩出，在虚空之中勾画起来，铁水在空中不断的跳动着，不断的变换着形状。
    而青辰双手舞动的度却是越来越快，选取本质相同的铁水融合起来，再辅以猛火烧灼，加快两者之间的融合，最终两者完全的融合起来，不分彼此。
    在青辰的心念下，那融合在一起的铁水不断的变换着形状，最终一杆大旗被成功的塑造。
    大旗的帆布画着一青面獠牙，满目狰狞，八头十二臂，手持各种兵器的魔神之相。
    看到这杆大旗，青辰满意一笑，接着双手在空中不断的刻画，一个个大道箴言以文字的形象出现，不断的被加持进这杆大旗中。
    而随着这大道箴言的加入，大旗一阵颤抖，旗身不断的抖动，随着最后一道符文加持进这旗杆中。
    瞬间一股煞气陡然凭空出现，快的冲入这旗杆之中，大旗源源不绝的吸收这股煞气，随着煞气的加入一股凶煞戾气从中冒出。许久过后，大旗终于不再吸取这些煞气，旗身一股煞气盘旋在旗杆之上，里面似乎潜藏着一只绝代凶兽。
    青辰满意一笑，接着如法炮制，再次炼制了十一杆大旗。
    手一招，十二杆大旗瞬间飞至青辰面前。
    右手挥出，只见这十二杆大旗飞舞至道场的十二个方向，按照玄奥的阵势排列。
    “落！”青辰舞动手诀，十二杆大旗放射一阵血煞光芒，瞬间落下。
    ‘嗡’一声清鸣，十二杆大旗在各自的位置上陡然冒出一阵冲天的煞气，似乎要直冲云霄。这煞气来的快，消失的也快。
    青辰只是轻描淡写的扶了扶衣袖，这股冲天煞气便瞬间消失不见。
    青辰在道场的周围布下的是那赫赫有名的都天神煞大阵，以此等凶阵作为道场的防御大阵却是绰绰有余。
    这都天神煞大阵布置完成后，青辰接着如法炮制，制造了三百六十五杆星辰旗幡，在这都天神煞大阵的外围再次布下日后大名鼎鼎威震洪荒的周天星斗大阵。
    这下道场有着这两大阵法保护，可以说是固若精汤，即便是圣人来破也不能一下子破除这两大阵法。
    做完这一切青辰满意的一笑，不理会周围那些早已经傻了眼的生灵，身形一闪消失在东海上空，直接来到室内，盘膝坐于清净蒲团上开始打坐恢复自身的法力。
    “刚才那位大人，可真厉害！”
    在青辰走后不久，道场外面的生灵开始讨论起来，他们讨论的话题自然是青辰。
    “是的，是很强大。我当初曾经远远的看到过祖龙，可是即便是见到祖龙也没有这位大人给我的感觉强大！”一只鱼精说道，一双凸起的鱼眼，闪烁着一颗颗闪闪光的星星。
    看来崇拜强者这是不管处于哪个世界，或者处于什么时代，崇拜强者是不曾改变的。
    “嘿嘿！我说你该不会是春了吧！”说话的是一只虾精，一尖尖的脑袋，细长的眼睛，居然露出一丝戏谑的表情。
    “我去你的，老娘就是春了，怎样！”鱼精闻听此话，顿时不干了，本来就大的鱼眼，因为生气更显得凸起。
    “嘿嘿！”虾精一阵干笑，旋即不再言语。
    一众观看的东海生灵见此却是高声大笑着，笑声让那虾精脸红红的，就像煮了一样。
    对于这外界的变化，青辰自然是知晓的。
    也不再理会，只是微微一笑，继续打坐恢复法力。庆云现出，顶上三花缭绕，异香扑鼻，一股清净安详的气息充斥在这小小的房室中。
    三花聚顶，五气朝元。
    清净莫名的气息从青辰身上传来，只见青辰体内在经脉上有着很细小的血红色煞气，盘绕在经脉上。
    法力流转，不断的驱逐着缠绕在经脉上的煞气。
    这煞气乃是罗睺元神以及前世所残留的本命精血化作，有如跗骨之蛆一般紧紧的缠绕在青辰的经脉上。
    “这血色煞气倒是有些难缠！”青辰暗暗皱起眉头，只见法力每次运作一圈，虽然剔除了不少的煞气，不过剩下的煞气依然很多，而且每消灭一丝煞气总要耗费青辰海量的法力才能完全的驱逐。
    但是，由于罗睺残留的煞气乃是元神与前世混沌魔神之血化作，难缠无比，十成的法力被压制到只能挥七成的地步。
    而且这煞气比之胶水还要缠，每次驱逐这些煞气总要费很大的功夫。
    “看来，吾还是低估了这罗睺，这煞气居然如此难缠！”青辰有些无奈，这些煞气虽然细小，但是量很多，一个个驱逐，不知要忙到什么时候。
    “必须想个办法才行！”青辰暗道，旋即心神退出丹田。
    顶现三花，运转元神，沟通天道，便查周天寰宇，“恩？”这时，青辰感觉到在洪荒极西之地，有自己一桩机缘，而这机缘恰恰是解除身上这煞气的关键所在。
    青辰心中一喜，传音给白玄，青鸟让他们好好的看守门户，身化一道流光向着极西之地而去。
    混元大罗金仙所化的虹光有多快？只见青辰所化的虹光在天际一闪及逝，洪荒生灵只感觉一阵强风吹来，在细细看去的时候，却又根本找不到任何的线索。
    青辰一路飞驰，飞越茫茫云海，过亿万仙山，身形度向着洪荒极西之地而来，一路所过周遭的景色却是越来越差，从原本绿树成荫，灵气*人之地慢慢变成了荒芜不堪，灵气更是稀薄的可怜。
    “唉！没想到和罗睺一战，却是毁坏了这西方之地！”青辰心下感慨，不过事已至此，感慨也没用。
    随着深入极西之地，这气候却是越来越差，而且环境也变得更加恶劣，在其中生存的都是一些灵智未开，只靠本能的行事的洪荒蛮兽。
    “恩？这一丝机缘，到底在什么地方呢？”青辰停下身形，驻足于高空之中，迎着咧咧寒风，周身衣袖被封吹的鼓荡，出一声声的响声。
    闭目默察天机，从冥冥中，仔细的感受那机缘所在。
    “天机显示，在离此一百万里之地。”虽然疑惑，但是这一百万里的路程对于青辰来说，眨眼便到。
    再次身化流光，度飙升，瞬间便到达这目的地。
    庞大的神识向着方圆一百万里区域内横扫而过，“恩？有些古怪！”青辰的神识在扫过一处地方的时候，陡然遇到了些许的阻碍。要知道这青辰的道行已经是混元大罗金仙的境界，如今居然有东西能够隔绝青辰的神识，不是阵法，就是有异宝隔绝。
    青辰起了浓厚的兴趣，脚步轻移，来到那阻隔神识的地方。
    此处却是一座山谷，不过这山谷外围的禁止，居然是先天大阵。
    “阴阳五行颠倒大阵！”这大阵却是完全按照阴阳，五行布置而成，只不过不是正五行，而是反五行。有着隔绝神识，颠倒天机的作用，乃是一座困人的阵法。
    “有意思！”青辰嘴角泛起一丝笑意，对这大阵起了浓厚的兴趣。
    抬脚走进这大阵之中，只见青辰在大阵之中忽前忽后，忽左忽右这看似乱走的步伐，其实蕴含着玄奥的道理，眼前一亮，青辰走出了这大阵，来到一处鸟语花香，景色怡人的山谷内。 
        
第九十六章 造化残片 极阳法则
    玄猿献果，麋鹿衔花；青鸾舞，彩凤鸣；灵龟捧寿，仙鹤噙芝。日日开花，时时果熟。烟霞飘渺随来往，寒暑无侵不记年。遍地灵芝、朱果、人参等天材地宝，仙鹤翱翔，玉兔蹦跳，灵龟吐气，金鳞跃水。一路走来，到处瑞气蒸腾，烟霞蔼蔼，紫气贯虹。山川之美，古来共谈。高峰入云，清流见底。两岸石壁，五色交辉。青林翠竹，四时俱备。晓雾将歇，猿鸟乱鸣；夕日欲颓，沉鳞竞跃。
    各种珍稀至极的先天灵根随处可见，清净杨柳枝条垂下万千碧绿光辉，乙木之气从中流转，滋润周遭的灵根，植被。芳草萋萋，景色貌美。
    “好一处绝妙所在！”见此景色，青辰心情舒畅，不由抚掌赞叹道。
    原本以为和罗睺一战后，洪荒西方灵脉俱损，根本再无这等仙山福地，覆巢之下无完卵，尤其这极西苦寒之地，更是如此。
    谁知，今日居然遇到这样的妙地。
    青辰双目微闭，神识散播出去，感知了一下。
    此处灵气浓郁，就算和洪荒那些名山大川相比，也不遑多让，甚至于还要略胜一筹，而且先天灵根等物更是多不胜数，比之洪荒东方之地也不差分毫，很难想象这一处山谷之中居然是另有乾坤。
    “天机显示，机缘再此，待吾前去寻找一番。”
    青辰向着这山谷之内行来，一路所过无数珍稀的灵根数不胜数，卖力的喷吐自己那诱人的清香，浓郁至极的灵气夹杂着草木之精气让人的元神感觉到一阵的清凉与舒爽。造化生机之力，在这山谷之中浓厚无比。
    “恩？好浓的造化之力！”青辰惊讶道，身形一疾，向着那造化生机之力传来的方向快步走去。
    一颗高约三十米的枣树出现在青辰面前，树干粗壮，枝叶繁茂，乙木生机之力在树身之中不断流转。
    而那浓郁至极的造化生机之力，便是从这枣树下面传出，星星点点的造化生机化作点点繁星，从枣树下方的泥土中冒出，凌空飞舞一圈，化作一丝丝造化生机之气散于山谷之中。
    青辰不由大奇：“这生机居然如此浓郁，待吾看看，这枣树下方有着什么东西。”
    说完，青辰伸出右手，食指轻点枣树下方，一道银色的毫光迸出。
    别看青辰此举轻易，实则举重若轻，一指之中蕴含的神通，足以开山裂石，换做他人，确是万万做不到如此轻松写意。
    只见土石翻滚，这株枣树的树根完全从泥土之中脱离而出。整个根部盘根错节，绵长无比，法力稳稳的拖住枣树，轻抚衣袖，下方的泥土分开，只见一色呈玄黄之色碗口大小的玄黄色息壤出现在青辰面前。
    “九天息壤！！！”
    青辰忍不住惊呼一声。
    这九天息壤蕴含无尽的造化生机，此壤为先天灵宝，无甚它用，却蕴含造化一道，功能造化。
    “想不到来一趟极西苦寒之地，到让我寻得了这等宝贝！”
    青辰心中有些欢喜，有了这九天息壤，就算日后青辰想要造人也是可以。
    毕竟大事不可改，小事却可改。
    就算青辰心血来潮想要造人只怕也没什么，毕竟日后天道种族里面始终要有人族这一种族。
    区别只是在于这人族乃是女娲所造，女娲借此成圣罢了。
    “等到日后见到女娲，看其人品怎样，如果是慈悲善良，便助其成圣。如果是自私自利，那么这人族便由我来造！”青辰心中却是暗暗思量着，毕竟在后世之中看到很多小说描写女娲是借助造人成圣，之后却对人族不闻不问。
    不管怎么说，耳听为虚眼见为实，现在还不到时机了解这些，多想无用。
    青辰摇了摇脑袋，不再想这些问题，将目光注视到这株枣树上说道：“你这枣树却也不凡，留在这山谷之地到也可惜，不如跟随吾去吾的道场。”袖袍一展，枣树瞬间缩小，飞入青辰的袖口之中。
    继续想着前方走去，随着青辰进入这山谷中，却是觉这山谷看似很小，其实是内藏空间，和青辰的道场差不多。在外界看来只有百万里，其实内部却是另有乾坤。而这山谷和青辰的道场却是有着同样的性质，外界很小，内部却仿佛施加了须弥纳芥子之术，能够让方寸之地变成百万里之地。
    “这山谷倒是奇妙，与世隔绝不说，这内部的阵法倒是天然生成。”青辰感慨这天然生成的阵法，一边游览风景，一边伸手摘取路边成熟的灵果。边观赏山谷内部的风景，边品尝这让人齿颊生香的灵果。“现在倒是越来越好奇这内部的机缘了，能够让这山谷生这样的变化，八成是有异宝在这山谷之中。”青辰暗道。
    青辰能够如此的肯定这山谷之中有异宝存在，倒不是青辰的道行已经达到了可以清楚的知道未来的事情。
    而是青辰前世看到一些网络文学所知道的，根据无数这样的桥段表明，某处越是不凡，那么其中不是有着异宝，便是有着巨大的危险。
    危险青辰倒是不怕，混元大罗金仙的修为，洪荒之中还有谁能够伤的了青辰，在说青辰身据时间法则，更兼领悟了灵魂法则与那声音法则，实力修为倒是强横无比。
    随着青辰越向里面行走，空气中的温度陡然上升不少。
    并且这热度随着步伐的深入，亦是在不断的上升，不一会周围的空气变成了通红之色的火红状态，温度高的，一位凡人站在这里的瞬间便会被这股高的温度瞬间烧死。
    “看来这里面有着某种火属性的异宝，这异宝的等级看样子很高。”青辰心中暗道。
    越是接近这异宝的所在，这周围的温度也就越高。而颜色也在送着变化，从开始的淡红色开始慢慢转变成红色，深红色，血红色直到转变成青辰所在地方的白色，而这热度，甚至将周围的空间烤出一丝丝的空间裂缝。
    “想不到这件异宝居然如此的厉害，居然单单靠气息的外泄便已经将周围的温度提升到这般恐怖的地步。”青辰心下有些惊骇，同时又有些欣喜。因为这代表着里面的宝贝，在级别上最起码很高。“难道是先天至宝一级！”
    对于青辰这样的修为来说，洪荒之中能够让他心动的宝贝除了先天至宝，一般的灵宝是根本看不上眼的。
    也只有先天至宝这一等级的宝贝，才能让青辰产生出一丝心动的感觉。
    再次行走了百米路程，一个山洞的洞口出现在青辰的眼界中。
    没有任何犹豫，抬脚步入山洞之中。
    只见山洞之中的颜色完全是乳白之色，这其中的温度，相反的没有多高，反而很温暖，让人全身上下暖洋洋的。
    “嗯？这是”青辰有些疑惑，旋即面色大喜。只见青辰体内的罗睺所残留的煞气，此时开始像冰雪一般慢慢融化，虽然这个度很是缓慢，但是从侧面说明了这处地方正是青辰的机缘所在，罗睺所残留的煞气在这里是完全被克制的。
    “哈哈果然有用。”
    青辰大喜，这煞气附着在经脉之中，有如跗骨之蛆一般，让人头痛不已，如今煞气在这里有着极好的克制作用，相信只要青辰在这山洞之中炼化一番，便可将这煞气彻底的除清，以绝后患。
    “待吾看看，这里面有着什么宝贝。”
    青辰脚步向前，走了几十步，来到一处案台前，只见这案台上面凭空漂浮着一小块色呈玄黄之色的玉块，一股股玄奥莫名的气息从这小小的玉块中冒出，时不时在这玉块周围不时闪现出大道铭文，光明浩大，纯正极阳的气息从这玉块之中冒出。
    “造化玉牒！！！”青辰惊呼道，没想到这冥冥之中的机缘所在，居然是造化玉牒这等瑰宝。
    看样子这造化玉牒所散出的属性，乃是极阳之道。
    上前几步，伸手接过这造化玉牒的残片，神识冲入这玉牒残片之中，端坐于地，一朵土黄色由戌土之气凝结而成的莲花冉冉升起，稳稳的拖住青辰，莲花滴溜溜的旋转，散着一圈又一圈的戌土精华。
    拖住这残破的玉牒，青辰闭目修炼起来，只见从这玉牒之中流出一股极阳气息，进入青辰的体内。
    只见这盘踞在经脉之中的煞气，仿佛是遇到灼热的太阳，开始快的融化，一丝丝血红色的气体从青辰体内飘出，青辰再此心内微微一喜，加快接引这极阳之力，越来越多的极阳之力到来，这煞气炼化的度也越来越快。
    不消三日，随着青辰体内的最后一丝煞气被炼化，青辰双目一开，迸射出两道精光，脸露喜色言道：“原本靠吾自己单独驱逐这残留的煞气要一千年的时间，如今得到了这蕴含一些极阳法则的造化玉牒残片，仅仅三日便将体内盘踞的煞气系数炼化。”
    人逢喜事精神爽，青辰担忧的问题被成功的化解，而且又得到造化玉牒这等瑰宝，虽说只是残片，不过其中蕴含的极阳法则乃是天下阴邪之气的克星。对于煞气等阴邪之气，更是有着强大的克制作用，不然青辰也不可能在短短的时间内，便依靠这蕴含极阳法则的造化玉牒残片尽数将体内的煞气驱逐炼化干净。
    带着一丝和煦春风般的笑容，青辰踏步离开这山洞，出得山谷，一朵祥云稳稳的托起青辰，载着青辰向着洪荒大6而来，一路留下一道五色的长虹尾巴。 
        
第九十七章 远方召唤 盘古心血
    青辰脚踏祥云，随着越来越接近洪荒东部地区，一路上的景色也从原本的苦寒，荒凉之地变成了风景秀美之地。
    但见亿万洪荒仙山连绵不绝，如同九天巨龙被困，俯卧山间，龙昂扬，龙爪似探，龙尾弯曲扭转间，横贯万里！山间郁郁葱葱，参天巨树直插云霄，千仞绝壁自由珠帘悬挂，瀑布垂下，水珠落于悬崖石缝之中，叮叮当当作响不停！好似在演奏一曲仙乐。
    论到富饶的程度，洪荒东部区域要远胜于洪荒其它地方。
    先天灵气，以及先天灵根、灵宝等物，还是要属这东方富饶。
    “很久没有去那不周山了，不如去不周山看看。”
    青辰思量一番，却是心中起了不周游玩之意。脚下的祥云瞬间调转方向，祥光一闪，向着不周山风驰电逝而去，只留下一道五色的长虹，在空中停留，久久不能散去。
    晓雾将歇，猿鸟乱鸣；夕日欲颓，沉鳞竞跃。
    威压，浩瀚浓重的威压，是那连绵洪荒亿万里的不周山山脉最具特色的感受之一，也是盘古表现自己确实存在的有力证明。
    没有任何一名洪荒生灵，敢于面对这盘古威压。
    天地万物，源于盘古，其生命的本源之中，早已经在潜意识中刻录了这盘古威压，自然不敢直视面对这盘古威压，在盘古威压之下，万物众生都会感觉到自身的渺小。
    “多年不来，这不周山，还是和以往一样。”
    看着这连绵不绝的不周山，青辰心生感触，只是如今早已经物是人非，昔日的好朋友，好兄弟盘古早已经身化这万物天地，三千混沌魔神更是死的死，重伤的重伤。
    如今还不知，这天地间是否还残留着除却青辰，依旧活着的其他混沌魔神。
    取出那碧绿葫芦，望着那高耸直插混沌之地的盘古脊椎，不周山，青辰感慨万千，最后却只是说道：“道友，青辰敬你。”
    说完，将葫芦内的酒水洒向不周山。
    这酒水在空中泼洒，如飞鸿细雨，引动大势，竟生生不绝，化作了朦胧的雾气，将整个不周山笼罩其中。
    云雾飘渺，酒香四溢，愈地醇厚。
    不周山的盘古威压，在这一刻仿佛变得柔和许多，天空好像响起一声轻嗡，似乎是那已经消逝的盘古在回应青辰。
    青辰一连逗留了三日，望着这巍峨挺拔，象征着盘古不屈精神的不周山，青辰心中暗暗说道：“日后巫妖大战，吾定当保全这代表着盘古不屈意志的脊椎。”随后驾着祥云，向着洪荒北部而去，因为在三日之前，青辰便感觉到一股莫名的呼唤在呼应自己前往那未知的地带。
    度当真可以用飞驰电逝来形容，只见天地间一道流光瞬间划过，在空中仅仅留下了一道长虹，随后消失不见。
    “不知这召唤的东西是什么？”
    青辰心中暗暗想着，陡然度再次飙升一倍，原本就快捷无比的度在瞬间陡然加快了一倍。
    仅仅半日功夫，青辰便到了一处奇妙的所在，北冥。
    北冥之地同样是一片海洋，不过不同于东海那般，清澈，湛蓝，反倒是漆黑如墨，一块块漆黑的礁石破海而出，短者两三寸，长者更是高达数万丈，密密麻麻，或者零零散散，星罗密布在整个北冥之海上。微风吹来，夹杂着一股刺骨的冰冷，死气沉沉，好似一种死亡的气息，让人很不舒服。
    “这召唤的声音竟然来自这北冥之海，真是有些奇怪。”
    青辰心中虽然有些疑惑，不过还是仔细感应着这股莫名的召唤力量。
    “恩？”
    青辰有些疑惑的睁开眼睛，望向这北冥之海说道：“奇怪，怎么这会这股召唤的力量，却是时断时续？”
    青辰疑惑了，自到了这北冥之海后，原本那股强的召唤力量，却陡然下降了不少，这会更是让人感觉一种断断续续的感觉。
    “待吾推演一番！”
    一展衣袖，向着这下方的海面抚了抚衣袖。碧波荡漾，海水仿佛被煮沸了一般，滚滚浪花出现，驱逐出那些散落于海水之中的礁石，清理出一道空旷的海域。
    紫薇斗术施展，周天星斗之中的紫薇星陡然大放光芒，紫薇星垂下一缕星光，直射海面。
    ‘嗡’一声轻嗡，天机大开，紫气熠熠，一股玄奥莫名的法则气息出现，瞬间原本那股断断续续的召唤之音，陡然再次强盛起来。
    “原来如此，没想到这些看似杂乱的礁石，竟然组成了一座阵法。”旋即剑眉再次皱起，疑惑道：“那这召唤之音，是如何穿透这阵法的呢？”
    这便是青辰疑惑所在，按理说有阵法掩盖，是不可能穿越阵法，吸引青辰来到此处，可是这召唤之音却偏偏做到了。
    “有古怪。”青辰暗道，旋即说道：“待我破了这阵法，看看倒是什么东西，吸引我来到此地。”
    只见青辰袖袍一展，接引周天星辰之光，汇聚成一只银光闪闪的巨大手掌，向着下方密密麻麻的礁石砸去。
    ‘轰’巨大的响声，掀起万丈高下的巨浪，甚至在这一拳之威下，露出了海水下面的6地。
    ‘啪。’仿佛是镜片破裂的声音响起，那由无数礁石形成的阵法，在这一拳之威下被毁。
    没有了阵法的掩盖，显露出了被这阵法遮掩住的真面目。
    只见一座仙岛出现在青辰面前，霞光灿灿，瑞气千条，紫气横空，一道七色的彩虹形成一道拱桥，横贯这座仙岛两岸。
    “想不到这北冥之海，居然掩藏着如此美妙的仙岛。”
    青辰心下一叹，足底升起一团云气，载着青辰往那仙岛而去。
    “这召唤之音，倒是越来越清晰了。”
    随着青辰往那仙岛而去，这股冥冥之中的召唤之音，越来越强，而这召唤之音却是源自于这仙岛中央地带。
    一路所过，遍地灵芝、朱果、人参等天材地宝，仙鹤翱翔，玉兔蹦跳，灵龟吐气，金鳞跃水。一路走来，到处瑞气蒸腾，烟霞蔼蔼，紫气贯虹。
    这时一座山洞出现在青辰面前，而那股召唤之音便是从这山洞之中传出，青辰知晓已经快要到达这召唤之音的源头了。
    加快步伐，踏入这山洞之中。
    这山洞从外面观看一团漆黑，但是进入这山洞之中后，里面没有黑暗，反而是一片光明，像是到了另一个世界。
    只见鸟语花香，百鸟乱鸣，一株株参天大树耸立其中，青林翠竹，四时俱备。人参，芝马化作小巧可爱的人形，在丛林间肆意嬉戏玩耍，与世无争，安静祥和，世外桃园。
    “这地方倒是奇妙，没有外界的纷争，不受外界的任何影响，倒是一处专心修道的好地处。”
    青辰赞叹一句，顺着那股召唤的源头，向着前方走去。
    不一会，青辰停下脚步，一股熟悉而又亲切的气息涌上心头。“这是”青辰心中微感惊讶，这股气息充满了苍凉，亘古，和亲切之感。
    “难道是”
    想到这里，青辰加快脚步，只见眼前一亮，一团乳白色拳头大小，像水一样的东西凭空悬浮着。
    “盘古的心血！！！”
    青辰惊呼出声，没想到这股召唤的源头，竟然是盘古留下的一滴心血。
    人生有精血，乃是人体血液之中的精华所在。而这心血比之精血还要珍贵，乃是精华中的精华。这盘古心血便是盘古一身精华所在，其中蕴含的能量庞大至极。那混沌魔神独有的亘古，苍凉之感从这滴心血之中散而出。
    “盘古留下这滴心血在这里干什么，为何当初没有和我讲明呢？”
    青辰疑惑了，按理说盘古要是有什么事情要交代，肯定会和青辰说明的。但是盘古没有，这便是青辰不理解的问题了。
    “难道说，盘古当日想要说什么，但是却没有来得及说！”
    想到这里青辰释然了，目前来说也只有这个解释才能够说明当日盘古为何只是留下一滴心血隐藏在这里，但是却没有来得及向青辰说明什么。
    “不管怎么说，盘古道友这样做肯定有他的用意。”青辰说道。
    “如今这滴心血，还是收取吧。”青辰说完，一挥衣袖，瞬间将这滴心血收取。
    这盘古的一滴心血足足有着成年男子的拳头大小，而且这是相对于当日盘古那万万丈高的身躯相比的。的确只是一滴心血，如果以正常一米八左右的身高相比，就应该说成一团心血了。
    就在青辰取下这盘古心血的瞬间，整个仙岛的地面开始剧烈晃动起来，比之十二级的大地震在声势上还要厉害万分。
    “这是怎么回事？”
    青辰心中有些惊讶，只是取走这盘古精血，为何会有这般巨大的动静？
    轰隆隆整个仙岛还在剧烈的摇晃着，在刚才盘古心血所在位置的下方，陡然出现一口深不见底的坑洞，洞中漆黑一片，一股股魔啸之音从这坑洞之中传出，下面好像隐藏着一个绝代凶魔一般。
    “吼”
    一声似野兽般的吼叫之声，从洞底传出，吼声中充满了兴奋，激动，怨恨，狂怒等等复杂的情绪。
    “哈哈我终于自由了。盘古，你将我封印起来，老祖今日要毁了你开辟的天地，哈哈”
    只见一身高万丈左右，长着一百只手臂，八个巨大的头颅，每个头颅上面只长了一只眼睛，面目狰狞，满嘴的獠牙，凸出唇外。*着上半身，结实虬结的身体，彰显出强大至极的肉身力量，一百只手臂上拿着各种武器。有刀、枪、剑、戟、锤、斧、弓、矛等兵器。
    “哼，想毁了洪荒世界，大言不惭。” 
        
第九十八章 百臂魔神 北冥大战
    “哼，想毁了洪荒世界，大言不惭。”
    就在那百臂巨人哈哈狂笑，放出豪言想要毁了洪荒世界的时候，一声清冷带着丝丝寒意的声音，瞬间传入这百臂巨人的耳朵里。
    百臂巨人顿时大怒，心中暗道：“老祖乃是先天地而生的混沌魔神，是谁这么大胆，胆敢顶撞老祖。哼，老祖非要将他抓住撕成碎片。”百臂巨人瞬间看向那声音的源头，只见一腰间别着一只碧绿玉笛，银披肩，银色的双眸，妖异俊美带着清冷的神色，正冷冷的注视着自己。
    被这清冷的目光注视的瞬间，百臂巨人陡然打了一个寒颤。旋即目光略带疑惑，惊讶的看向青辰。谁知越看越觉得这张脸很眼熟，在细细看去，更是觉得似曾相识。
    陡然，一道闪电在百臂巨人的脑海之中划过。一个另人恐惧的名字浮现心头，那一抹银色的身影，轻而易举杀死混沌期强者的身影，在这一刻浮现在百臂巨人的心头。
    用带着颤抖，恐惧，疑惑的语气说道：“时辰道人？”
    百臂巨人心中恐惧了，当年盘古，青辰决战混沌三千魔神，修为仅仅是圣人境界的百臂巨人没有参与那场大战。只是在远方看见了盘古，青辰那身高万万丈的巨大身影。在看到青辰轻描淡写之间斩杀那混沌期境界的黄泉，幽冥。百臂巨人当时的心情是极度的震撼，面对同等级别高手的围攻，青辰的表情至始至终都是一副淡淡的表情，显得很是轻松，即便是后来黄泉，幽冥布下阵法围攻青辰。青辰的动作仍然是从容不迫，游刃有余。
    直至最后施展雷霆手段，一举斩杀那黄泉，幽冥也没有受到一丝伤害，甚至连气喘也不曾有过。
    在看到盘古一斧子将二千多位混沌魔神瞬间劈成了飞灰，青辰一人独斗十二位混沌魔神，盘古一斧子将杨眉劈成重伤的那一刻。百臂巨人感觉到自己是前所未有的渺小，便打消了心头抱有的那丝侥幸。远远的躲在混沌之中，直到盘古开天辟地，身化万物的瞬间，在青辰重伤的瞬间，百臂巨人化作一道流光进入这洪荒世界，不料还是被盘古觉了，盘古用自身的一滴心血将百臂巨人封印在北冥之地。只是盘古当时做完这一切后，连说话的力气都没有，自然无法告诉青辰，只是深深的看了眼青辰。
    而这百臂巨人的修为乃是圣人境界，而盘古用来封印镇压这百臂巨人的心血即便只有一滴，但是其中却蕴含着比之天道期也分毫不差的庞*力。
    相比于天道期，圣人境界根本不算什么。
    所以这百臂巨人便被盘古封印在地底一个量劫的时间，而不得脱困，直到青辰将盘古心血取下，这百臂巨人才有脱困的机会。
    龙凤量劫青辰和鸿钧等人与那罗睺大战，最终罗睺用亿万灵脉与自身相合自爆，产生的威力波及整个洪荒，那一丝余波冲到这北冥之地，使得盘古封印出现一丝缝隙。被镇压的动弹不得的百臂巨人趁此时机开始大肆反抗，如果青辰没有恰巧来不周山，那么终有一日这百臂巨人将会破开盘古封印。
    到时候凭借混沌魔神的强大修为以及掌握和自身最为契合的法则，就算是天道期也有一战之力，如果混沌魔神一心想要逃跑，除非境界上高过混沌魔神两个层次，否则根本无法阻止。
    混沌魔神孕育于混沌之中，在混沌之中可谓是如鱼得水，无边的混沌之气随时可以化作混沌魔神所需的法力，可以这样说，在混沌中打斗，混沌魔神永远不用担心自身法力是否会枯竭。而除了混沌魔神，任何生灵都不可能在混沌之中生存，以及吸收这混沌之气。
    “正是。”
    青辰那一贯清冷淡漠的声音响起，平淡至极。
    不过在这百臂巨人耳中却不这么认为，青辰的身份得到证实，不亚于世界末日，百臂巨人心中涌现巨大的震撼。
    时辰这个名字，在当初的三千混沌魔神之中可谓是如雷贯耳。
    毕竟能够和盘古并肩作战的魔神，怎么可能会弱，而且青辰身兼时间法则，掌握这种逆天第一法则，就使得混沌魔神不愿意对上青辰，因为时间法则的威名太强了。强大到让人不敢轻视的地步。
    百臂巨人有些恐惧了，身躯微微的颤抖着。
    当年混沌之战，他可是很清楚青辰的修为，同等境界的混沌魔神，在青辰手上也要陨落，更别提他这位仅仅只是圣人境界的混沌魔神了。
    “你时辰”百臂巨人手指着青辰，颤抖的说不了一句话。
    只能说，人的名，树的影。
    盘古，青辰对这些混沌魔神来说，带来的震撼力不是一般的大。
    “你刚才说，要毁了这洪荒世界？”
    青辰清冷淡漠的声音响起，看向那百臂巨人说道。
    “这”百臂巨人一时间吱唔的说不出话来，看向青辰的目光带着深深的畏惧之色：“咦？”百臂巨人轻咦一声，看向青辰的目光陡然狂喜起来，再也不复先前的畏惧之色。
    青辰看见这百臂巨人的面孔上，出现一丝喜色。便知道对方看出了，他的肉身不是那混沌魔神的肉身。
    很显然，这百臂巨人也把青辰当成了一丝元神转生的魔神了。认为青辰失去了混沌魔神肉身，已经丧失了那一身傲彻三千魔神的绝顶修为。
    “哈哈想不到你时辰居然也落得这样的下场。”百臂巨人说道，那狰狞的脸庞上流露出一丝残忍，嗜血的模样。“哼，盘古，时辰。这盘古已死，时辰又被废了，修为仅仅只是混元大罗金仙巅峰，和我圣人境界的修为相比，根本就是蝼蚁。只要这时辰一死，整个洪荒世界，便是我的啦！”
    “哼。”青辰一声轻哼，蔑视的看着百臂巨人，眼神中流露出*裸的蔑视。
    百臂巨人顿时大怒，怒气哼哼的看着青辰，那模样似乎想将青辰撕成碎片。
    “吼”
    百臂巨人怒吼一声，向着青辰冲来。圣人境界的威压，向着青辰而去。
    “恩？想用圣人境界的威压，对付吾？可笑！”
    青辰嗤笑道，任凭那圣人威压袭身。
    百臂巨人心中一喜，加大了威压，仿佛狂风暴雨一般，向着青辰袭击而去。
    “这威压比之不周山的盘古威压，差多了，想凭这小小的手段，便妄想制服吾？可笑至极！”青辰冷眼看着那百臂巨人，身形却是稳稳的站立在天空中，不起一丝波澜。
    “恩？怎么回事，这时辰好像不惧我这圣人威压！”百臂巨人有些疑惑了，看向青辰的目光多了一丝别的韵味。
    青辰伸手取下别在腰间的玉笛，右手在面前轻轻的一拨，那圣人威压，瞬间消失不见。
    “怎么可能！！！”百臂巨人瞬间大惊，看向青辰的目光中，充满了不可思议的韵味。
    “他只不过是混元大罗金仙巅峰境界的修为，我这可是实实在在的圣人境界，怎么可能不惧我这圣人威压？而且，还可以轻易将这圣人威压拂散，难道”百臂巨人心中大惊：“难道他是圣人修为？”说完，神识对着青辰一阵探查，不过在看到青辰的修为还是混元大罗金仙以后，心中松了一口气。
    如果青辰是圣人修为，那这百臂巨人指不定掉头就跑。不过，在确定青辰并非圣人后，这百臂巨人心中倒是想要斩杀青辰。
    “嘿嘿！不是圣人就好，那你今天便死定了。”百臂巨人心中暗道。
    青辰看到这百臂巨人面上的表情，自然已经知晓其心中的目的：“还指不定谁死呢！”青辰暗暗冷笑，他最喜欢的便是这种不自量力，头脑简单的家伙。
    身高万丈左右的百臂巨人，手持各种兵器，放出一道道攻击，向着青辰而来。
    “这憨货到也不傻，还懂得使用远程攻击。”
    只见青辰左闪右突，闪避着这百臂巨人的攻击，时不时的挥动手中的玉笛，进行还击。
    ‘碰’‘碰’‘碰’道道枪矛、斧刃砸到这北冥之海中，枪矛，斧刃等攻击在接触到海水的瞬间。这些海水，瞬间被分解掉。
    “恩？这是三千法则之一的‘分裂法则’！”
    青辰从这百臂巨人的攻击手段中，得知了这乃是三千法则之一的分裂法则。
    分裂法则不仅能够将攻击到的目标瞬间分解，还可以分解元神，可以这样说，只要这分裂法则修炼到大乘之境，世间万物，没有分裂法则分裂不了。只要你将这分裂法则领悟的高深，甚至可以达到分裂那先天灵宝，可想而知这分裂法则的厉害。因为只要你领悟的越多，那么无物不可分裂，分解。
    这便是这分裂法则的厉害之处！
    “没想到，你居然掌控分裂法则这样的强*则，吾倒是小瞧你了。”青辰说道。
    百臂巨人闻言，傲然道：“分裂法则领悟到极致，什么都可以分裂，分解，甚至于连那时间都可以分解掉。”
    “三千法则，任何一种法则达到大乘圆满之境，都有着莫大的威能。”顿了顿说道：“只可惜，你无法达到那样的程度了。”
    望着百臂巨人有些呆愣的表情，青辰嗤笑道：“马上就要陨落的你，自然不可能达到那样的境界。”
    百臂巨人闻言，顿时大怒，呵斥道：“让吾陨落，哈哈简直是笑话，凭借你目前的修为，还做不到。要是换做在混沌中的你，那吾绝对没有丝毫的反抗力，可惜，凭借现在你的修为，根本说不了这样的大话，最后陨落的是你！！！”
    百臂巨人大吼一声，一道分裂法则攻击向着青辰而来。
    “时间回溯！！！” 
        
第九十九章 春风细雨 飞花天罗
    “时间回溯”
    那道分裂法则形成的攻击在接触到时间法则的瞬间，向着那百臂巨人飞去。百臂巨人瞬间大惊，慌忙间挥动一道攻击，瞬间两道攻击相遇，在空中相互抵消。“这怎么可能？你仅仅是混元大罗金仙巅峰的修为，怎么可能和吾抗衡！”
    “哼，夜郎自大。虽然只有这混元大罗金仙巅峰的道行修为，但是这眼界却在，没有踏上那层巅峰境界的你，根本无法了解到这其中产生的巨大鸿沟。你也只是井底之蛙，在我看来，却是破绽百出。”青辰毫不留情的讥讽道。
    “不可能！”百臂巨人一声大吼，双目通红的看向青辰说道：“你现在不过是一名失去了作为混沌魔神资格的蝼蚁而已，有什么资格对吾说教。”
    “不知死活的东西！”青辰心中有些愤怒，望向那百臂巨人的目光中带着强烈的杀机。
    将玉笛横在唇边，一曲悠扬的曲调声响起，音符在虚空中一阵颤抖，化作一股奇异的力量向着那百臂巨人攻击而去。曲调轻扬，祥和，宁静，宛如一曲高山流水，让人听到后忍不住的想要陷入其中，不可自拔。
    悠扬悦耳，一曲天籁之音，青辰眼眸微张，看向那百臂巨人，吹奏的唇边不禁泛起一丝笑意。如果青辰是女人，这一笑倒是可以称之为颠倒众生，不过青辰却不是。不过这笑意不是安静祥和的微笑，而是一丝冷酷带着浓烈杀机的笑意。
    嗡虚空一阵抖动，只见这笛声的曲调瞬间转变。原先那高山流水一般的音调，瞬间变换成一曲催人致命的笛曲。
    百臂巨人瞬间大惊，这股奇异的力量完全无视混沌魔神那引以为傲的防御，在瞬间进入这百臂巨人的体内。圣人修为的法力有多么庞大，浑厚？打个比方，比如混元大罗金仙境界的法力是条河，那么圣人所拥有的法力便是大海。其中有着巨大的差别，不仅是对于道的感悟，还有着法力之间的差别。
    可以这样说，一位混元大罗金仙境界的修士和圣人打斗，圣人完全可以在不借用任何天道之力的前提下，光是耗，便足以耗光一位混元大罗金仙修士的法力。修士没了法力，在精疲力竭下只能任人宰割。
    只见这百臂巨人即便是调动全身的法力，拼命的阻止那股奇异的力量。往往快要成功阻止的时候，总是会出现一道银白色的光芒，使得百臂巨人的法力在瞬间停顿住，而那股力量在瞬间向着向着丹田而来，最终‘噗’一口金色的血液从百臂巨人口中喷出，脸色有些苍白，看向青辰的目光中带着强烈的惊骇之色。
    “怎么可能，混元大罗金仙的道行，竟然凭借一笛曲击伤我这圣人元神！”
    这百臂巨人却是不知，青辰这一曲看似简单，其实这其中的攻击蕴含着现阶段青辰对于道的感悟。这曲子不仅包含着时间法则，更是在其中容纳了灵魂法则以及声音法则。含有三*则形成的攻击，即便是有着圣人道果也要在这笛曲下受到伤害。
    “呵呵，吾这《春风细雨》感觉如何？”青辰看着这百臂巨人，淡笑着说道。
    百臂巨人惊骇不已，带着震惊的眼神看向青辰。对方仅仅只是凭借一曲子，便将他轻易击伤，实在是让他心中难以保持平静。“不愧是曾经和盘古并肩作战的强者，果然有一套，凭借一曲子，便能击伤圣人，吾现在相信你刚才所说的话了。”
    “曲子倒是好听，只不过却不能斩杀吾！”百臂巨人那特有的独眼，猛的一睁，一道射线瞬间从独眼之中射出。
    ‘嗖’的一声，射线划破天空的响起，一道血色的射线向着青辰快射去。度快捷无比，在青辰惊讶的眼神中，瞬间到达青辰面前。
    “什么？”青辰惊讶无比，身体在空中硬生生的横移。
    ‘噗’射线穿过肉体的声音响起，一朵金色的血花在天空中洒落。
    “没想到这度竟然这么快！”青辰心中有些震惊，仔细看了看那百臂巨人的独眼，心中暗道：“看样子，从这独眼中射出的线体，应该是一种神通，他有八个头，可以在八个方向射出这道射线。如果当初他的修为达到混沌期，收拾他倒要费些手脚！”看向受伤的胳膊，只见一个圆形的孔洞留在青辰的左肩膀处。
    “恩？”青辰运用法力本想将这伤恢复，谁知法力竟然不起作用，每当法力流到这伤口处，便被伤口中蕴含的奇异力量分解掉，这处伤倒是无法康复。
    “居然有这等事”
    那附着在伤口中的奇异力量，这时候居然顺着伤口像体内进，那伤口附近的血肉在这奇异力量的作用下不断的分解着。
    青辰大惊，时间之力附着在伤口附近。
    眼眸之中银光流转，道道时间之力进入伤口之中，不断的驱逐着这异种力量，最终这股微小的异种力量被完全的驱逐。
    “这次大意了。”青辰暗道，眸子之中布满骇人的杀机。
    抬头望向那百臂巨人，强烈的杀气从双目之中迸。
    伸手在虚空中一抓，一柄银光闪闪的三尺长剑出现在青辰面前。右手一握，长剑被握在手中。
    挽起一朵剑花，眼眸之中杀机密布：“你这蝼蚁，该死！”
    百臂巨人闻言，嗤笑一声说道：“就凭现在状态下的你？哈哈可笑！哈哈哈”百臂巨人放声长笑，笑声中充满了*裸的蔑视。
    青辰大怒，抬手就是一剑，向着百臂巨人挥去。
    “哼！”百臂巨人不屑一哼，一百只手中的一只，手持长剑向着青辰手中的长剑砍去。
    ‘咔嚓’没有金铁撞击的声响，青辰手中的苍茫剑直接向砍木头一般，将那百臂巨人手中的长剑砍断，而苍茫剑则去势不减的向着百臂巨人砍去。
    ‘噗嗤’长剑轻而易举的刺入百臂巨人的肉身中，百臂巨人的一条胳膊被整齐的砍断。
    “嗷”
    金色的血花在天空中洒落，在阳光的照耀下闪闪光。
    ‘轰’断掉的手臂直接砸入北冥之海中，掀起百丈波涛。
    “时辰道人，今日老祖不杀你，老祖便不叫毕天！！！”百臂巨人，不，毕天说道。
    “哼，好啊！那就来试试。”青辰却是一副毫不在意的神态。
    “吼”
    毕天仰天一声长吼，万丈身躯开始急缩小，不一会一身高八尺，面容粗犷，浓眉大眼，油光铮亮的脑袋赫然是一颗硕大的光头！浑身肌肉虬结，充满了爆炸性的力量。手持一柄巨大的开山斧，寒光闪闪的斧刃让人不敢忽视它的威力。
    “吼”
    毕天一声咆哮，向着青辰冲来，手中的开山斧猛然向着青辰劈去。
    青辰眉毛一挑，身形一闪，出现在另一处，手中的苍茫剑迸出一道道骇人至极的剑气，向着毕天射去。
    ‘碰’‘碰’‘碰’毕天手持开山斧，横劈几下，尽数将青辰射来的剑气，击落。
    怒吼一声，度飙升，向着青辰冲来，看样子是想和青辰玩近战。
    “时间暂停”
    时间之力瞬间流出，方圆十万里之地尽数暂停，静止。
    连带那毕天亦是被时间法则定住，若论道行青辰也到了突破的地步，而毕天的修为仅仅是圣人中期之境。
    在时间法则下，也难逃被定住的后果。
    “嘿”青辰张口喷出一口白气，白气在空中变换，瞬间一朵白色的花朵出现，花朵一闪，紧接着从这朵花中出现无数花朵，密密麻麻的遮住半边天空，向着毕天冲去。
    ‘嗖’‘嗖’‘嗖’‘嗖’白色的花朵在空中急飞行，将周围的空间，切割出一丝丝的空间裂缝，每一朵花瓣像是一把寒光闪闪的刀子，锋利至极。
    ‘噗’‘噗’‘噗’花瓣在瞬间进入毕天的肉身之中，毕天的身体在这些白花下，开始破裂，金色的血液从身体之中不断涌出。
    “啊”
    死亡的威胁，将毕天从时间法则之中脱离出来。在脱离出时间法则的瞬间，一种难以想象的疼痛传入毕天的脑海中，神识瞬间扫过整个身体。
    只见在整个身躯之中，有着数百朵白色的小花，白花在肉体之中快穿行。混沌魔神那引以为豪的防御，根本起不到丝毫的作用，血肉不断的被这些白花切割下来。
    ‘唰’‘唰’‘唰’破空之声传来，毕天惊骇的望去，只见天空中布满无数这种白色的花朵。心中惊骇，圣人神通使出，一个大挪移，逃出这些白花的包裹范围，催动全身的法力，拼命的想将这些致命的白花从体内*出。
    不过这些白花出奇的顽强，以毕天那圣人的修为拿这些白花毫无作用。
    “怎么样，吾的‘飞花天罗’味道还不错吧！”青辰看着毕天那狼狈的样子，出言讽刺道。
    毕天闻言，恨恨的望着青辰，眼中的恨意似乎要将青辰活生生的撕裂。全力催动法力驱逐这进入体内的白花，只不过这些白花却不是那般容易驱逐出去的。
    “呵呵，那些白花乃是吾用顶上三花凝练而成，岂是那般容易驱逐的。”青辰淡笑道。
    此刻这混沌魔神强大的肉体优势在这‘飞花天罗’下毫无一丝优势，青辰凝练的这飞花天罗便是专门针对肉身强大的修士所创。
    只要进入这肉体之中，这飞花天罗便有如那跗骨之蛆一般，根本难以驱逐。三花是什么？三花乃是修士自身精气神三者合一所化，是修士性命相交，一身修为所在。而这飞花天罗，更是将这三花炼制成杀伐利器，只要入得体内，唯一的下场只有被绞成肉泥。
    “吼”
    一声凄厉的嘶吼响起，只见那毕天的肉身在这飞花天罗下，仅仅片刻功夫，便化成一滩肉泥，其中的精气更是被这飞花天罗所吸取。
    ‘唰’‘唰’‘唰’飞花瞬间向着青辰飞来，在接近的过程中，重新化作一朵白花，进入青辰的头顶。
    这时毕天的元神，从肉身之中脱离而出，望向青辰，目光中带着浓浓的恨意，言道：“时辰道人，我即便是死了，也不会让你好过！”
    青辰听到这句话瞬间明白了，对方这是要玩自爆，有过经验的青辰，应对这种场面很是熟练。心念一动，青辰所在的空间完全被时间之力布满，这时在青辰反应过来的瞬间，只见那毕天张口说道：“爆！”
    陡然一声响彻大千世界的爆炸，陡然响起，即便是相隔不知多少路程，在这一刻，洪荒之中的生灵很清楚的感觉到了这股响彻洪荒的巨响。
    又一位混沌魔神陨落，只是陨落的相当悲壮，败在了青辰那一手‘飞花天罗’的攻击上。 
        
第一百章 万载岁月 龙族来访
    爆炸的余波渐渐散去，整个北冥之海方圆百万里之地的海域，水位至少下降了二成左右。圣人中期境界的修士自爆产生的威力相当的惊人，这还只是元神自爆，没有算上肉体的自爆，不然这威力恐怕还要增强不少。
    虚空这时陡然裂开一道口子，一白色人影从这裂缝之中走出。
    只见这人身穿白衣，银披肩，手持长剑，银色的双眸，妖异俊美的容貌比之女子还要更胜一分，不过这容貌却是多了一份英武阳刚之气，让人不会误会成是女子，挺拔健硕的身躯，宽阔的肩膀，一米八左右的身高，完美的黄金比例身材，凸显出男性的阳刚之美。
    “呼幸亏早有准备，不然这肉身怕是不保了。”
    这人自然是青辰，在毕天说出那句‘我死也不让你好过’的时候，青辰便知道对方想要自爆，以此拉着青辰陪葬。
    可惜毕天低估了青辰，青辰早有准备，自身根本没有受到多大的伤害。
    “这天地间的混沌魔神，又少了一个。”
    独立于虚空之上，青辰微微感慨，旋即轻吐一口浊气。
    “此间事了，吾也该回去了。”
    五色祥云从足底冉冉升起，载着青辰往那东海而去——
    时光匆匆，白驹过隙间万载岁月悄然而过，三族大战以及罗睺乱世此时已经过了一万年的岁月。在这万年的岁月中，洪荒却是经历了一段难得和平的时机，万载岁月洪荒生灵每日都是闭关潜修，而先天三族亦是各自躲藏起来修养生息，以待日后先天三族再次崛起。
    东海上空一身穿白衣，腰间别着玉笛的银青辰此刻正静静的站立在东海水面上。一股玄奥至极的气息，从这青辰身上散而出。陡然，虚空一声轻响，这青辰睁开双眸。银白色的眸子，黑白之气在其中流转，演化太极阴阳，地风水火，星辰破灭，万物生死自然之道在其双眸之中演化。
    “开”青年一声轻叱，手中陡然冒出一柄三尺长剑。
    长剑剑鸣一声，一剑向着虚空之中劈去。
    轰一剑之威在东海海面上空，掀起万丈波涛，海水向着两边分开，现出海底的6地。
    “这岛主又在这试验绝招了？”海底之中一清瘦的小妖问向旁边的一短小老儿说道。
    “没错，这一万年来几乎每隔那么一千年，这岛主便在这海域上，试验绝招。不过所幸的是这岛主出手很有分寸，一万年来这东海之中根本不曾死伤过一位水族！”
    “龟爷爷，您给我讲讲吧！”那消瘦小妖说道。
    “好，龟爷爷就给你讲讲！”短小老儿脸上带着喜色望向这消瘦小妖说道：“话说，这方圆百万里的6地，乃是一万年前陡然从天而降”
    ——“恩？这威力有些不对，按理说这融合了时间法则，灵魂法则，声音法则在加上盘古开天所使出的那开天三式，按理说威力不该这么弱才是，怎么回事呢？”银青年一阵疑惑，皱起一双剑眉，仔细的思考起来。
    这青年自然是青辰，当日斩杀那毕天之后，青辰便回到这位于东海的道场。将自身的时间法则，以及灵魂，声音法则再加上盘古开天辟地所用出的那三招开天三式。试图融汇在一起，创出一种绝招。一万年来，青辰几乎是每隔一千年便来到这东海海面上试验招数。只是这招数，每次都有某处细微的地方略有欠缺，让青辰郁闷不已。
    “到底是哪出错了？”青辰皱眉思考着“按理说，我这剑招应该很完美才对！可是，到底是什么地方不和谐？从而产生的这一缕瑕疵。”青辰屹立在海面上，静静的思考着，而这一站。无论是白天，黑夜青辰始终没有挪动步伐，就在那静静的站着，仔细的思考着其中所欠缺的问题。
    “你说主人每次站在那，会不会有事啊？”一青年男子说道。
    “闭嘴，穷奇。老师的神通你还不知，老师岂会有事！”这说话的自然是白玄了，只见白玄双目一瞪，望向穷奇。
    穷奇闻言，立马缩了下脖子。同时心中暗暗扇着自己的嘴巴，暗骂自己不会说话。
    就在这时，有人通报，说东海龙族来访，前来拜会青辰。
    白玄一皱眉，刚想回绝，谁知“让龙族到大殿等候，吾稍后就来。”青辰的声音传来。原本青辰正在思考问题，可是这等高深的问题也不是一时半会就能想到的，故而青辰决定不去想它，顺其自然好了。这时，却又听到这东海龙族来访，青辰心中虽然疑惑这龙族此举何意，不过还是让龙族去大殿等候。
    “老师，这龙族交给玄儿就是，何必劳烦老师呢！”白玄说道。
    “呵呵，这先天三族高傲无比，此次前来，定然是有事相求。虽然三族已经没落，不过来者是客，却不能让人说吾之门下没有规矩。”
    “是，徒儿知道了。”
    “恩，下去吧！”
    白玄恭敬的行了一礼，退下了。
    “叔父，你说这道人有何本事，居然让我龙族在此等他，着实可恶。”一英俊青年说道，言词之间颇有不服之意。
    “住口，此间主人又岂是你能知晓的。难道你忘记了，这道场乃是一万年前从天而降，这方圆百万里的6地还是那人使得一手神通凝结而成。这修为别说是我了，就算是当年的祖龙大人也绝对做不到这一点。如今，在让我听到你说的胡言乱语，休怪我将你关在东海海眼之中十万年。”说话的是一中年男子模样的汉子，身上有股皇族霸气，一双眼眸不怒自威，很明显是长期居于上位者自然而然养成的气势。
    “是，叔父，孩儿知错了。”青年修士说道。
    “恩，记住了，等会切记不可胡言乱语。”中年修士不放心的嘱咐道。
    “是，叔父。”
    中年男子闻言也不说话，只是静静的坐在椅子上，闭目养神起来。
    这时，青辰来到这大殿之中，那中年男子原本闭上的双目，陡然睁开，一双眼睛打量着青辰，精光乍现。
    青辰微微皱下眉头，衣袖一挥，瞬间那中年汉子聚拢在青辰身上的神识陡然被弹开。中年男子心下一阵惊骇，面露震惊之色，旋即目光之中略带恭敬的看着青辰说道：“东海龙族太上长老敖烛，见过岛主，今日登门拜访，还望岛主勿怪。”
    青辰眉头轻皱，旋即舒展开来语气淡淡的说道：“坐！”
    敖烛愕然了，不先问何事反到叫自己等人坐下，想了想还是暗中青辰的吩咐在一旁的案几之上坐了下来，身后跟随的那名青年也莫不出声的坐下。
    “不知，你们东海龙族来我道场所谓何事？”
    “呵呵，一万年前岛主的道场从天而降落下我龙族水域，先前我龙族一直有事忙不过来，如今事情已了却是来拜访一下岛主，怎么说我们也是邻居了，呵呵。”敖烛说道。
    “哼，有事忙不过来？”青辰心中暗暗冷笑，心中暗道：“哪有刚一见面便打探别人修为的，还不是想要看看吾之修为如何，如果强大便交好，如果弱小恐怕便会攻打吾，然后占领这道场吧！”青辰自然不信者敖烛的话，说道：“哦？这方圆百万里海域属于龙族？我记得这洪荒世界乃是盘古开辟，这东海何时变成你龙族独有了？”
    敖烛闻言，面色一僵，干笑着说道：“这洪荒当然是盘古父神开辟的，只是我龙族统御万千鳞甲一族，这是洪荒皆知的，这水域”敖烛这言下之意已经很明确了，就是说我龙族自诞生之日便统御世间鳞甲一族，掌管水域，你的道场建立在我东海之中，自然分属于龙族管辖。
    “哦，不知道友要怎样才能想让这方圆百万里海域呢？”青辰‘恍然大悟’说道。
    “呵呵，只需道友答应我几个要求，这方圆百万里的海域完全归道友掌管，另外吾龙族在送道友千万里的水域，作为道友的管辖范围。”敖烛一脸微笑说道。
    “是何事？”
    “呵呵，这事对于道友来说，却是简单的很，只需道友能够收录一些我东海龙族子弟作为门下亲传弟子，另外每隔千年在我东海范围讲道一次这水域从此以后便完全归道友管辖，道友你看如何？”这却是狮子大开口，不仅想要将族内子弟拜入人家门下，学尽别人的修炼之法，道术，神通，另外还说出了每隔千年讲道一次的要求。偏偏事后，还装出一副很大方的样子，这让青辰心中对这东海龙族越讨厌起来。
    青辰心中冷笑一声，暗道：“哼，当我是白痴不成，这两个要求哪一条都是我吃亏，这完全是想让我帮你们龙族免费打工，还是不工钱的那种，怎么可能！看来这龙族真是越活越回去，怪不得在后世之中龙族弱小到是个修炼有成之人都能够上去踩一脚，一个只活在往日荣耀之中的种族，如果不思进取，早晚会在洪荒之中除名。”
    “可以！”青辰点头说道。
    敖烛面色一喜，不过紧接着青辰说了一句话让敖烛的面色直接难看起来。
    “不过，在下到也有一个要求。”
    “什么要求，道友请讲，只要是我龙族能够办到的事情，我龙族全部答应。”
    “这件事情对于你们龙族来说，只有好处，没有坏处！”
    “哦！还有这等事情，劳烦道友讲明！”敖烛说道。
    青辰站起身，走到一副画轴前负手而立说道：“我要你们四海龙族，从今以后听从吾的调动！”
    “什么！！！” 
        
第一百零一章 欲收龙族 兄弟不合
    这时原先坐在敖烛身旁的那位龙族青年站出来说道：“你这道人好不知趣，我们东海龙族自降身份与你交谈，而你竟敢口出狂言妄想统领我龙族，信不信我龙族明天集结所有鳞甲水族挥动百万大军，踏平你的道场！”
    此言一出，青辰目露寒光，双眸之间乍起一道骇人之极的精光，滔天杀气从青辰身上涌出，瞬间弥漫在这大殿之中。
    果然在那龙族青年话以出口之际，敖烛心中暗道：“不好，玄儿口出狂言，这道人只怕动了杀心。”敖烛心中暗暗后悔，后悔不该带这个小子出来，急忙开口对青辰说道：“道友，小孩子不懂事，道友勿怪！”
    “哼，晚了。”
    青辰淡漠至极的声音响起，敖烛心中暗叫要遭，急忙说道：“道友，手下留情。”谁知一道银色的剑光划过，敖烛眼睛下意识的闭上，再次睁开时那位龙族青年此时早已经陨落。
    “你”
    敖烛怒目望向青辰，心中却是惊骇至极，暗道：“好快的一剑，完全察觉不到，这道人好高的修为！”心中虽然这样想着，不过在面上却呈现满目怒容，瞪向青辰。
    “哼，这只是略施惩戒。”
    听到青辰这句话，敖烛差点将鼻子气歪了，心中暗暗说着：“略施惩戒，便杀人，将人打的魂飞魄散？”
    “道友刚才说，让我龙族听从你的号令？道友是说笑吧！”敖烛笑眯眯说道。
    说笑？
    青辰不屑一笑，望向敖烛说道：“在下从不说笑，倒是你龙族何意？居然说出让族内子弟拜入吾的门下，还要吾每隔千年在东海讲道。”说道这里青辰口气带着嘲讽，看向敖烛：“你当真以为我是白痴吗？还是说你们龙族认为吃定吾了？你们龙族是否在说笑”银色的双眸，紧紧的盯着敖烛。
    “这道友这”敖烛顿时说不出话来了，仔细再脑海中一想，换做是他自己也不可能答应这样过份的要求。毕竟让别人收自己龙族子弟为亲传弟子，就已经很过份了。何谓亲传弟子？就是说这亲传第一乃是可以学得这位老师一身所学的弟子，想学尽别人的东西，在每隔千年在东海讲道，为东海水族广传修炼之法。这个要求换做任何人也不可能答应，别说是现在已经没落的龙族，就算是当年处于全盛巅峰状态的龙族也不可能办到。
    青辰是谁，那可是先天地而生的混沌魔神，本尊的修为更是越天道的混沌期强者，在他眼中天地万物，连同圣人都和蝼蚁一般，又怎能在乎这龙族。再者说了，青辰对这先天三族本就不存留好感，盖因当年先天三族太过嚣张蛮横，杀戮过多，至今在那命运长河之地仅仅有一点气运在那强自支撑。要不是有青辰护持三族最后一点的气运，怕是这最后一点气运早已经被那邪龙吸尽，而那三族恐怕也早已经在这洪荒之中彻底除名。
    “怎么说不出话来了，别说现在你东海龙族没落了，就是曾经身为天地霸主的时候吾也不曾放入眼中，你们那争夺天地霸主的战争在吾看来实在是可笑无比。一群蝼蚁，不求追寻天道，越自身，反而一味被权力所迷对洪荒生灵万物造下滔天罪恶，以至于天地大劫来临，先天三族衰落如斯，被那罗睺所乘。如今尔等不知进取，不懂得修身养性收敛自身，如在这样下去迟早会被灭族，在洪荒中彻底除名。”青辰款款说道，每说一句敖烛的脸色变难看一分，待到青辰说完，敖烛的脸上死灰一片。
    敖烛毫不怀疑青辰是否有能力灭他龙族，通常说这样的话，只有两种可能一是那人是疯子，二是那人有这份实力说这样的话。
    敖烛心中毫不怀疑选择第二种，在他眼中青辰神秘至极，神通广大，能够在瞬息之间在大海中造就一块百万里大小的6地。随后更是使出大神通，将道场安置在这6地上，随后更是施展出了一份神乎其技的炼器之法，种种迹象表明这青辰是一位拥有大神通，*力的强大修士。以现阶段龙族的实力和青辰对抗，无异于以卵击石。
    想到这里敖烛心中微动，看向青辰说道：“若我龙族听你调遣，有何好处？”
    青辰淡笑着，看向敖烛说道：“龙族听吾调遣对于如今的龙族来说，只有好处，没有坏处。吾能护住你龙族无量量劫不灭，另外将来吾还会帮你龙族寻找一份功德。这功德足以保护你龙族无量量劫种族不灭，能够在这洪荒顺利繁衍生息。”
    青辰却是口出惊人，青辰这些话直接让这敖烛呆愣在地。“无量量劫种族不灭？”敖烛惊住了，任谁都能够被这消息震撼住。对于一个种族来说，传承繁衍生息是头等大事，其它一切和这相比只能算是微不足道的小事。
    种族能够顺利的传承下去，比任何事情都要重要。
    “道友此言当真！”敖烛略带颤抖的声音响起。
    青辰淡淡的点了点头，说道：“这自然是真的，吾还没有说过一句空话！”
    “如果真如道友所言，能够保我龙族无量量劫种族不灭，那四海龙族从今以后，听从道友所言又有何不可！”
    “你会为今日所言，在将来感到庆幸的。”
    敖烛闻言，向着青辰说道：“如今我先回趟龙宫，虽然我自己是答应了，但是难保其它族人意见不一，还需回去劝导一番，道友告辞了！”
    “不送！”
    敖烛闻言，向着青辰作了一稽转身便走。至于那龙族青年的尸身，却再也没有看一眼。对于敖烛来说，倘若刚才的那番话真如青辰所言，那么别说是死了这么一个亲戚了，就算是他亲生儿子被青辰斩杀。敖烛也绝对不会说什么，对于敖烛来说种族传承是头等大事，其它的一切都是微不足道的小事而已。
    “老师为何要帮这龙族！”
    “玄儿，为师知道你与那龙族之间有仇恨，不过这龙族气数未尽，日后还有一场机缘与那龙族有关联。”望着白玄似乎有些不解，又略带愤恨的眼神，青辰叹息一声说道：“玄儿不要让心中的仇恨蒙住自己的本心，否则你难成大道。当年那龙族虽然与你有着杀害双亲的因果，不过为师也为你，将那龙族惩戒了一番！”面对白玄有些疑惑的眼神，青辰淡淡一笑，随即将当日在命运长河所做之事告知白玄。
    “老师大恩，玄儿记下了。”
    “下去吧！”
    白玄对着青辰恭敬的作了稽，转身退出大殿。
    青辰望着白玄的背影，欣慰的点了点头，心中暗道：“当年那个手持方天画戟，一人独斗数百龙族的少年，如今也长大了。”青辰最喜欢的便是白玄那股不服输的劲头，所以才能够在当初第一眼看到白玄的时候，便喜欢上了白玄，从而收他为弟子。
    龙宫之中。
    “什么，让我龙族听他人命令，办不到！”一中年男子说道。
    “那人答应，只要我龙族听候他的调遣，可保我龙族无量量劫不灭。”敖烛说道。
    “大哥，你也太容易轻信他人了。那道人说能保我龙族无量量劫不灭，我们凭什么相信他，谁知道在我们龙族听他命令的时候他会让我们干什么。如今，我龙族元气大伤，正是加快度恢复元气的时候，好让我龙族将来再次登上洪荒霸主的宝座。”中年男子说到这，眼中燃起一阵熊熊火焰。
    “唉，当年祖龙大人在的时候，我龙族也只是三大霸主之一。直到祖龙大人陨落的时刻，我也已经想清楚了。龙族做不做洪荒霸主，都无所谓，只要种族能够成功传承下去，便行了。”敖烛说道，语气之中充斥着一股疲惫，深深的疲惫感。
    “哼，大哥看来你已经丧失了当年的锐气，如今竟然变得这么胆小，如何能够统领龙族！”
    敖烛闻言，顿时大怒说道：“老二，你这样说是什么意思？”
    “哼，什么意思。”中年男子看向敖烛说道：“你如今已经没有了当初的那股冲劲，龙族交在你手中，迟早没落，不如将龙族交给我，我将统帅龙族重新成为那天地霸主！”
    “敖炽你这样说是什么意思？你是想夺权？还是想把我们龙族推向灭亡的深渊？”
    “你怎么长他人志气，灭我龙族威风。你就那么相信那道人所说的话？他凭什么担保我龙族无量量劫无事，又凭什么这么帮我们龙族。世上哪有这么好的事？他有何目的。”敖炽说道。
    “这”敖烛说不话了，确实青辰这么做，到底是为了什么？这也是敖烛没有细想的问题，对方为什么这么帮龙族，有何目的？
    “哼，说不出话来了吧！”敖炽嘲讽道：“对方这么帮我们龙族，肯定有着不为人知的秘密！”
    敖烛沉默了，这个时候他还能说什么？这一连串的疑问说出来，的确让人充满了不解。
    “哼，好机会，龙族在你手中只会隐忍，还不如我来坐这太上长老的位置，说不定还能让我龙族重新成为洪荒霸主！”敖炽心中升起一股野心，眼中闪现坚定的神色。
    “大哥，龙族在你手中根本不会有出头的一天，不如这龙族就交给小弟掌管吧！”这一刻，敖炽终于不再掩饰自己内心深处的真实想法。
    “你想要夺权？”敖烛一脸愤怒的说道。
    “夺权？”敖炽不屑的笑了笑，说道：“大哥您又不是祖龙，只是太上长老，又何谈夺权之说？小弟只是看大哥年迈，不忍大哥在此*劳，所以才想让大哥到后方歇息下，这龙族就交给小弟吧！”
    “你”敖烛怒目看着敖炽，气极反笑道：“好，好，好。我这弟弟倒是长出息了，知道权力了。”
    敖炽听到后，心中暗暗感到羞愧，不过旋即被野心所覆盖：“大哥，你老了。当年跟随祖龙大人南征北战的那种锐气完全没了，龙族在你手中只会没落下去，慢慢的龙族会失去以往的锐气。龙族只有在我手中，才能够在次强大起来。”
    “唉！龙族这个时候最需要的就是休养生息，实在是不宜打斗。况且我们龙族在洪荒中树敌太多，如今只有找个强者依靠，才能够庇护我龙族，我是不会讲龙族交给你的。”敖烛说道。
    “哼，大哥。无数年的兄弟，我实在是不想对你刀剑相见，如果你非要执迷不悟，就怪不得小弟了。”
    “多说无益，让我看看当年那个小子，如今成长到什么地步了！”敖烛说着，翻手取出一柄长剑。仗剑而立，望向敖炽。
    敖炽望着敖烛的身影，心神微微恍惚，仿佛看到了敖烛当年亲自教导他修炼的日子。如今兄弟二人，却要相斗，不过事已至此却没有办法停下来。敖炽也取出一柄长剑，望向敖烛说道：“大哥，亲自教我修炼的是你，教我剑法的也是你，如今我要用手中的这柄长剑打败你！”
    “好，那就战吧！”敖烛说完，率先冲向敖炽。
    “来的好！”敖炽持剑冲去，瞬间两柄长剑相交。 
        
第一百零二章 并蒂白莲 二龙大战
    青辰独立于东海之上，任海风轻轻拂面，思绪却是无限散，百转千回。
    他自知此番收服龙族，少不了一些波折，然而既然他亲自出马，自然有着十足的把握，收服龙族之后，这东海便是青辰的后院，进退自如，有了强悍的龙族助阵，行事也更加方便。
    心念一动，青辰嘴唇微微翘起，仿佛看到了极为有趣的一幕。
    ‘锵’长剑相交，生金铁交击的声音，一股无形的波纹传出，瞬间将大殿之中的装饰物品瞬间摧毁。
    敖烛，敖炽在瞬间倒退，各自持剑而立。
    “没想到你的修为倒是精进不少！”敖烛说道。
    高手过招，往往能从第一招便能了解到双方的差距有多少。
    “呵呵，不是我修为精进了，而是大哥你已经老了！”
    “哼，混账就凭你的修为，难道以为能稳胜我？”敖烛大怒说道。
    “呵呵，大哥试试不就知道了！”
    敖烛心中愤怒，没想到这敖炽如今居然变得如此狂妄。权力，难道真能改变一个人性格吗？敖烛心中暗暗想着，同时心中一阵黯然，就是这权力，改变了敖炽。
    敖烛持剑向着敖炽冲去，抬手便是一道剑气射出。
    “呵呵。”敖炽轻笑一声，抬手射出一道剑气，同时左手暗暗运用法力，一记‘掌心雷’向着敖烛轰去。电光噼里啪啦作响不停，细小的电光不断的在敖烛身上乱窜，一头雪白柔顺的头此时根根直立，红润白净的脸皮，此时乌黑一片。
    “哈哈哈大哥这个样子，倒是好笑啊！哈哈哈”敖炽一阵狂笑，眼角甚至流出了眼泪，指着敖烛大笑嘲讽。
    敖烛脸色红了又红，黑了又黑，面色相当的难看。眼眸之中此刻却是杀机乍现，原本心中对敖炽还留有一丝手下留情的意思，此时早已经消失的无影无踪，心中只剩下杀。对于一位修士来说，什么最为重要，自然是面片最重要。而如今这敖炽如此羞辱敖烛，让敖烛那亿万年平静下来的杀心彻底激。用法力梳理下仪容，根根直立的长再次柔顺的披在肩上，黑黑的面庞再次恢复红润白净。
    望向敖炽的目光带着深深的杀意，心中再也不存有留有的意思，一上来便使出了最为拿手的绝学。只见敖烛身上开始散着一股玄奥的气息，一股深沉的气势在敖烛身上慢慢升腾而起，手中的长剑缓缓移至面前。一记迅猛的直刺，瞬间点出。
    只见一朵栩栩如生的白色莲花陡然出现，莲花滴溜溜的旋转，一股股深沉凝实的剑气在莲花花瓣上面流转不息。强大的剑气，在这莲花上涌现，莲花周围的空间开始出现死死褶皱与裂缝。
    “大哥这招‘并蒂莲花’却是一点也没有退步，不愧是大哥赖以成名的绝招！”敖炽心中赞叹道，同时心下凝重无比，因为这是敖烛当年成名的绝技之一。即便是当年敖炽要求学这一招，敖烛也没有交给他。
    因为当时的洪荒修炼之法奇缺，上乘的修炼之法更是很少。这并蒂白莲乃是敖烛在观看那莲花池内的莲花以及通过自身感悟领悟创造的，而且敖烛是使用长剑，便将自身对于剑道的运用也添加到其中。而且这并蒂白莲要求颇高，必须是在一瞬间在一个点上刺出一万剑，才能用剑气形成这朵莲花。无论是修为，还是说在同一个点上刺出一万剑，都是非常难的。而敖烛偏偏做到了，以至于这一招的威力非常的强大，等闲大罗金仙级别的修士，遇到这一招，肯定会被这剑气撕裂，除非有上乘防御灵宝保护，不然是无法抵住这一招的。
    而敖烛在敖炽那里丢了面片，自然要讨回来，所以使出了自身赖以成名的绝招。
    只见敖炽面色凝重的唤出了自身的防御灵宝，法力向着那灵宝内涌入，顿时灵宝的防御上升了一层。同时暗暗做起各种防护手段，因为敖炽他很清楚这一招的威力，如果心生轻视之心，那么便会很惨的败在这一招下。
    轻者重伤，重者瞬间陨落。
    ‘嗖’白莲瞬间向着敖炽冲去，敖炽则是面色凝重的望着这朵白莲。
    ‘碰’白莲在飞行的过程中，产生出一丝丝空间裂缝，于瞬间撞向了敖炽。
    灵宝形成的护罩在白莲的攻击下不断的颤抖着，仿佛随时都会被撞散。
    敖炽大惊，心中暗道：“没想到这招并蒂白莲威力居然这么强！”敖炽惊讶了，当年敖烛第一次施展这一招的时候，便轻而易举的斩杀了数十位大罗金仙。从见到这一招的威力后，敖炽便深深的记住了这招的威力，当时的敖炽也想学这一招，只可惜敖烛并不愿意教他。说什么，别人领悟的东西，终究不是自身领悟的，一切要靠自己。
    那时候，敖炽便在心中暗恨上了敖烛。认为敖烛是不愿意教他，所以才找了这么一个借口出来。
    ‘唰’‘唰’‘唰’白莲周围涌出无数剑气，形成一道顺时针的‘轮子’不断切割着敖炽的灵宝防御。
    ‘咔嚓’‘咔嚓’数声清脆的响声传来，敖炽面色大变，法力不要钱似的向着头顶的灵宝涌入，同时身上出现一套铠甲，形成第二道防御牢牢的护住身体。
    “哼”敖烛冷哼一声，手中的长剑一挥，一道巨大的光质化巨剑，向着敖炽斩去。
    ‘轰’只听一声巨响，敖炽瞬间被撞飞了出去。沿途撞碎了无数海底礁石以及宫殿，沿途的鳞甲水族以及一众龙族修士呆呆的望着那一连无数个坑洞的地方。
    ‘嗖’敖烛身化一道流光，继续冲来，手中的长剑再次挥出，一朵白莲再次出现，随着敖烛长剑所指，向着敖炽冲去。
    敖炽心中恼怒，挥手击出一圆形的珠子。
    ‘轰’二者相遇，将海水卷起，在东海面顿时形成一道滔天巨浪。
    敖炽心中暗恨，摇身一变，一条五爪金龙瞬间翻身而起。龙尾一甩，掀起万丈水浪，龙吟一声，扶摇直上，瞬间冲出东海。
    “哼！”敖烛冷哼一声，眼眸之中寒光闪闪，在飞行的过程中身形一变，变换原身，同样是五爪金龙，只不过这身躯比之敖炽却要壮硕几分，只不过这龙躯有些沧桑之感。
    “嗷”
    一声龙吟，龙尾一甩，身躯瞬间直接冲出东海海面。
    “嗷”
    只见东海海面上空两条五爪金龙，隔空对峙，敖烛化作的那条五爪金龙一大半的身躯露出海面，一小截的龙尾则留在海里。而敖炽化作的那条五爪金龙，则是腾空在动画上空，龙吟阵阵，一双眼眸死死的盯着下方的敖烛。
    “嗷”
    一声龙吟，龙尾一甩，向着下方的敖烛冲去。而敖烛也毫不示弱的龙吟一声，亦是向着敖炽冲去。
    ‘碰’只见两条五爪金龙，头部相撞，金光一闪，而龙躯仿佛是穿过虚影一般，瞬间从另一个地方出现，接着在空中转动一圈身体，龙头再次向着对方撞去。
    ‘轰’一阵阵爆破之声，不断的回荡在东海上空，一时间生活在海中的鳞甲水族纷纷将头露出水面，看着这最为原始的肉搏战。
    一声声沉闷的响声，不断的在东海上空回荡，两条龙仿佛不知疲倦一般，继续战斗者。
    只见敖炽一双龙爪伸出，抓向敖烛。敖烛见此一记神龙摆尾，向着龙爪扫去。敖炽见到后，不得不回防，同样一记摆尾抽了过去。
    ‘轰’强大的肉体力量，直接让天空中想起一声闷响，四溢的法力，将整个东海卷起一阵阵剧烈。
    乌云不知何时，已经来到这里。
    ‘咔嚓’一声闪电直接响起，一场暴雨瞬间倾洒而下，伴随着雷鸣声，下雨的声音，就剩下这两条龙攻击所产生的声响了。
    “呵呵，双龙大战啊！平日无聊，没想到今日在这东海倒是上演了一场好看的打斗戏。”只见青辰站立在海面上，手中托着碧绿葫芦，时不时的喝上几口，伸手一指海面，海水瞬间形成一把躺椅，青辰直接躺在上面，眼神饶有意思的看着天空上的打斗。
    虽然下着暴雨，不过所有的雨水在青辰身体三丈之内被完全的阻隔。
    果然的龙从云，风从虎。
    这龙族天生便会这行云布雨之术，这个乃是天生便会的手段，而且龙族身躯强大，这肉身力量更是龙族引以为傲的地方。
    而肉搏战，更是自洪荒初开，世间生灵刚刚诞生的时候，便会的最为原始的武技。
    而此刻的敖烛与敖炽放弃了神通，道法，灵宝直接采用这原始的肉搏战，彼此之间进行决斗。
    只见龙头，龙尾，龙爪，龙躯在天空中相互的碰撞，一次狠过一次，力量是一次比一次强，两者撞击的地方，总是有着一道金光闪现。
    “嗷”
    久攻不下的敖炽怒吼一声，张开巨大的龙嘴，一道寒冰，瞬间从嘴中喷出，化作一柄寒冰巨剑向着敖烛斩去。
    而敖烛则是龙角泛起一阵电光，咔嚓一声，一道巨大的闪电直接劈向那寒冰巨剑。
    轰隆一声，双方的攻击相互抵消。而更多的攻击不要钱似的，向着对方不断的轰去，随着战斗的升级，慢慢的两条龙的身上亦是或多或少的增加了些许的伤痕，一滴滴珍贵的龙血不断的从伤口上洒出，落入海洋之中。
    被下方的鱼儿吐食，使得这些鱼儿身上蕴含着一丝微弱的龙族血脉，在日后修炼的过程中，开着这丝龙族血脉，最终脱离鱼的原身，在风雨雷电之中化身成龙。这却是敖烛，敖炽二人没有料到的，这个世界就是这样的神奇，充满了无数种可能。 
        
第一百零三章 建造龙门 龙族归顺
    敖烛，敖炽打了不知多少回合，双方还是没有分出胜负，不过此时都已经剧烈的喘息起来，连续的战斗让他们的身心很是疲惫。二者就像是动物界中的两头雄狮在争夺领袖一样，尽管都很疲惫，不过在这时却硬生生的撑了下去，眼中战意凌然，一股不服输的气质从二人身上传出。
    “这二条龙倒是有趣，罢了，看他们这样即便让他们打下去也不过是两败俱伤罢了。这敖烛明明能打赢那条龙，为什么偏偏要手下留情呢？”青辰有些疑惑，不过旋即不理这些事情，一步跨出瞬间消失在原地。
    再次出现的时候，青辰已经来到了这敖烛，敖炽二人对峙的中间地带。
    敖烛，敖炽瞬间大惊，仔细看向来人。敖烛一见来人是青辰的时候，心中暗松了一口气。而那敖炽却在那心惊青辰的修为，以敖炽的眼力自然看出了青辰的修为在他之上。不单单是青辰的瞬间出现，还是那一身晦涩难明的气质，都让敖炽心中大为震撼。心中暗暗警惕，这个时候来到这，不是敌人的可能性不大。
    金光一闪，敖烛化作人形，恭敬地看向青辰说道：“道友怎么来了？”
    这边说了，另一边却是暗暗向着敖炽使着颜色。
    敖炽也明白了，知晓了眼前这人便是要求龙族听他号令的修士，不由暗自警惕。
    只见金光一闪，他便也顺势的化作人形，取出一些丹药，恢复自身损耗的法力。
    敖烛的小动作怎能瞒得过青辰，不过青辰根本不理会这些，自顾自地说道：“吾看你们打的实在无趣，便忍不住出来阻止，顺便来问下你们龙族是否愿意归顺！”
    “哼，你这道人凭什么让我们龙族归顺于你。”敖炽说道。
    “恩？”青辰皱了皱眉说道：“怎么？你没有说明什么原因吗？”
    “这个”敖烛一阵尴尬。
    “哼，我们龙族乃是天地霸主，你这修士不过一蝼蚁尔，哪配让我龙族归顺。要我说，你连给我龙族提鞋的资格都没有！”
    敖炽说话掷地有声，夹杂着龙族威势说出，若是其他生灵听到，恐怕早就吓破了胆，但对于面前的青辰来说，却是全无作用。
    果然当敖炽这话一出口，敖烛心中就叫要遭。
    只见青辰脸色瞬间变冷，望向敖炽说道：“你说谁提鞋？”
    敖炽的脸色变了变，他从青辰的话语中感觉到了一股死亡的气息。心中虽然惊惧，不过此时还是硬着头皮说道：“当然是你了，你以为你是谁？要我龙族归顺于你，简直是妄想！”心中却在暗暗说着，“哼，我龙族乃是天地霸主，即便侮辱你又如何？你能拿我怎么样！”
    “那你可以死了！”
    “道友”
    敖烛话还没说完，只见一道银白色的剑光，瞬间划过天地，一时间整个天地好像也在这道剑光之下劈散。天地间此时仿佛只剩下这道银白色的剑光，连那太阳的光辉在此刻也黯然失色。
    敖炽只感觉一道银白色的光芒在自己眼前闪过，旋即便觉自己竟然看见了自己的身子。等等我的身子怎么没有头？带着这丝疑问，敖炽只感觉眼前一黑，永远的失去了意识。
    “你”
    敖烛怒目看向青辰，虽说刚才还喊打喊杀，甚至目露杀机要杀敖炽，但是杀不杀是一回事。如今，敖炽死在了青辰的手中，而且还是当着他的面死的。望着那直到这一刻脖劲处才喷出血液的无头身子，敖烛心中陡然升起一阵深深的无力感，他震惊于青辰的强大，愤怒青辰的不讲道理，所杀就杀，完全不合乎常理。
    不过敖烛他哪知道青辰的身份，不算混沌魔神的身份修为。单单是青辰如今的修为便是一只脚踏入圣人的门槛，虽然还不是圣人，但是随时都有可能突破为圣人。这心境绝对是圣人心境，早已经到了似天地万物为蝼蚁的地步，甚至青辰比之后世的圣人还要圣人。
    在青辰看来，除了自己的弟子。天地万物，连同那天道，圣人完全如同蝼蚁。只有拥有了这样的心境，日后才能走的更远！
    这样的青辰，又岂是一位大罗金仙巅峰境界的敖烛所能理解的。
    “龙族是否愿意归顺！”青辰毫无表情的声音的响起，敖烛心中一惊，他知道对方这毫无情感波动的声音怕是只要自己说不同意归顺，那么下一个死的一定是自己。
    带着有些惊惧的语气，敖烛说道：“龙族愿意归顺！”说完深深的垂下那自以为高傲的头颅。
    青辰嘴角露出一丝满意的笑容，看向敖烛说道：“你不必担心吾会对你龙族如何？吾不仅不会害你们龙族，相反的吾还会帮助你们龙族。”看着敖烛那有些不信的颜色，青辰说道：“吾日后将会为你们龙族寻得一丝机缘，只要你们龙族掌握了这丝机缘，无量量劫不必担心自身种族的安危问题。”
    敖烛闻言，大喜。心中暗道：“如果真如他所说，那么这何尝不是件好事，而且龙族今后有着这道人撑腰，谁要是想找龙族的麻烦，恐怕得先看看这位大人的脸色吧！”
    青辰好像看穿了敖烛心中所想的事情，说道：“吾不会庇护你们龙族！龙族日后想要展壮大，就必须经历生死磨难，否则龙族也会变成虫，吾要之何用？”
    “这”敖烛有些着急说道：“龙族只算是不足三十万的数量，再加上洪荒之中仇敌遍布，若是没了道友的庇护，那么我龙族迟早会被灭族的！”
    “那是你们的事情，如果龙族真是这么不堪一击，承受不住这次的考验，那也活该被灭族。”看向敖烛那仿佛瞬间苍老几分的脸色，青辰说道：“况且今日的因，自是它日种下的果。龙族总该要偿还的，当年龙族杀死的生灵数量何其庞大，如今只不过是偿还因果的时候了！”
    “话虽如此，但是没了道友的庇护，我龙族岌岌可危啊！”
    青辰想了想说道：“你们龙族生育怎样？”
    敖烛虽然疑惑青辰为何问这个，不过还是据实回答道：“龙族生育相当困难，往往数百年只能诞生下一位新生龙族，而且近万年也不一定能有一百个新生龙族，再加上不断有龙族在外陨落，如今龙族的情况在不得到改善的话，恐怕不出百万年，我龙族就要面临着灭族的威胁了。”敖烛面露苦笑，语气中充满着深深的无奈。
    “吾出手帮你们解决龙族生育困难之事！”青辰说道。
    敖烛闻言双眸一亮，大喜说道：“道友此话当真？道友真能解决我龙族生育之事？”
    “这自然是真的！”青辰说道。
    “如若道友能够解决我龙族这生育一事，那我龙族今日定当全心全力为道友做事！”敖烛说道。
    “如果真能解决龙族这生育大事，那么全力听从这道人的话，也不是什么大事！相反，我龙族还能得道这道人的支持，到时候这洪荒之中谁想要动我龙族，先要自己掂量一番！”敖烛心中暗暗想到。
    “不知道友，用什么办法解决我龙族这生育一事？”
    青辰淡淡一笑，说道：“不急，你听吾道来！”
    “道友请说！”
    青辰正色说道：“吾观龙族在外所留之血脉，多而不纯，杂而不精！”看向敖烛复又说道：“这样的后裔，想要通过修炼化身成正统龙族只怕会千难万难！”
    敖烛听到这里，脸上也是一红。龙族当年在洪荒之中，的确是干过不少荒唐事。单单那祖龙便生有九个儿子，但是偏偏不为正统龙族，只是有着龙族血脉罢了。而龙性本*，当年祖龙刚一诞生便到洪荒之中祸害了不少雌性生灵，以至于生下九个后代。
    日后的龙族子弟纷纷效仿当年的祖龙，在洪荒之中肆意的播种，惹下不少的风流债。谁知以前的风流债，竟然会解决龙族生育的头等大事。
    “我欲沟通天道，建立一门，唤名‘龙门’为身怀龙族血脉的生灵打开一条，化身成龙的机会！”
    敖烛心中一惊，问道：“不知这龙门，有何作用！”
    “这龙门能够帮助身怀龙族血脉的生灵提纯身体内的血脉，让血脉纯化，炼化不属于龙族的血脉，从而能够实行一次真正的脱胎换骨，彻底脱离原本的身形，彻底化为龙”
    “这龙门竟然这么神奇！”敖烛大惊，随后大喜，如果真是这样，那么自然是大大增加了我龙族的数量。
    “不过这龙门，却还有一个考验！”青辰说道。
    “不知是何考验！”敖烛问道。
    “想要越过这龙门，就必须要经历风雨雷电的考验，在雷电之中炼化提纯血脉，这龙族血脉得到升华，通过考验便可以直接化龙升天！”
    “那要是失败了会怎样？”
    “失败了？”青辰顿了下说道：“即便是失败了也没关系，只要好好修炼，在等待下次时机便可以了。因为失败了第一次，但是已经经过了天雷的考验，体内的龙族血脉被得到炼化，提纯。待日后再次飞跃龙门的时候，自然可以轻松渡过，越是蕴含纯正的龙族血脉，那么经历考验所需要的难度就会越低，反之亦然！”
    “这么说来，这龙门倒是妙的很！”敖烛欣喜说道。
    “既然如此，吾就沟通天道建立龙门！”青辰说完，不理敖烛，直接运用元神沟通天道，不一会便得到天道的响应，只见一道金光划过，一座闪烁着金光九龙环绕的拱形大门，出现在东海上空。
    “这，这就是龙门？” 
        
第一百零四章 鲤跃龙门 化身真龙
    “这，这就是龙门？”敖烛问道。
    “不错，这便是龙门！”青辰说道。
    “这龙门看似平凡的紧，如何能够得知这东西能够让身怀龙族血脉的生灵化身成龙呢？”敖烛问道。
    “这很简单，只需实验一番便可！”青辰说完，眼睛看向海面，银色的眼眸，银光闪闪，顿时现一条身怀龙族血脉的金色鲤鱼。虚空一吸，那尾鲤鱼瞬间从海底飞出，悬浮于青辰手掌心中。青辰看向敖烛说道：“看好了！”说完，将手中的鲤鱼向着那龙门抛去。
    只见这鲤鱼在飞跃的过程中，原本宁静安详的海面瞬间起了一股波涛，原本风和日丽的天空，瞬间被乌云覆盖。狂暴的寒风吹袭着，巨大的闪电在天空中劈打着。
    “这小家伙倒是走运，吾帮你一把！”只见青辰右手银光闪闪，对着那尾鲤鱼一抹。瞬间那鲤鱼身上布满一层银色的光辉，那周遭的雷电劈到鲤鱼的身上，瞬间被一股力量炼化成精纯温和的雷电之力。雷电之力夹杂着浓郁的造化生机之力，一丝丝的进入这鲤鱼的体内，不断的提纯，炼化鲤鱼体内所蕴含的龙族血脉。
    随着鲤鱼吸收着造化之力，原本就是金黄色的鲤鱼瞬间周身浮现一层金色的光辉。
    只见整个鱼身，金光闪闪，在天空中慢慢的变大，同时身形渐渐的拉长。虽然青辰让这鲤鱼免去了雷霆之苦，但是这化作龙身的过程依然是痛苦的，青辰并没有帮助这鲤鱼，而是让它自己去感受一番这脱胎换骨的历程，这对它将来有着无与伦比的好处。
    慢慢的整个鲤鱼的身子，不断的拉长增大，慢慢的和龙靠拢，不一会，只见这原先的金鲤此时彻底变换了模样。
    头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞的生物出现在敖烛眼前。
    这赫然便是龙的模样，而且还是龙族中的王者‘五爪金龙’这金鲤在那敖炽身殒的时候，吞食了敖炽的精血，蕴含了五爪金龙的血脉，此时经历这龙门之后，系数炼化那金鲤血脉，提纯了这龙族血脉。从而从那小小的金鲤，一举成为有着金仙修为的五爪金龙，可谓是福缘深厚。
    “嗷”
    一声惊天动地的龙吟声，陡然从这新生的五爪金龙口中传出。
    龙吟之声响彻整个东海之地，近万米的身躯在龙门之上蜿蜒徘徊，一股股龙威不断地自身上散而出。
    “真真的变成龙了，而且还是五爪！”敖烛此时兴奋的不知说什么好，有了龙门这样神奇的地方，自然能够为他龙族增添源源不断的生力军，这些龙族修炼些年，便可以成为龙族中的顶梁柱，是龙族未来的根基所在。
    “有何？这下信了吧！”青辰说道。
    敖烛闻言点了点头，目露狂喜之色说道：“信了，何止是信了，简直是对道友佩服的五体投地！”
    “呵呵，有了这龙门，今后只要是身据龙族血脉的生灵都可以一试，成功的话自然会化成真龙，即便失败了也没关系，全当提纯了血脉！”青辰说道。
    “道友，这龙门就放置在这里？”敖烛有些不放心的说道。
    “呵呵，当然不是！”
    只见青辰伸手一指，那龙门瞬间化作一道金光升天而去。
    “道友，这这龙门！”敖烛大急，他以为青辰要收去这龙门。
    “呵呵，不必担心，这龙门只是回归天道，归天道所管！日后无论是哪个地方，只要有湖，有海的存在，那么这龙门就会出现。而去龙门每隔千年出现，千年内只要是这湖，或者海亦或者河流中有身怀龙族血脉者，这龙门自然会出现。而且龙门掌握在天道手中，自然安全无比，却是不必担心！只是”
    “道友，只是什么？”敖烛问道。
    “只是今后却再也做不了弊了，日后但凡生灵想要跃过这龙门，就必须经历风雨雷电的考验，不得有任何外力帮助，否则便有身死之祸。”望向敖烛青辰说道：“所以说日后生灵想要化龙，就必须要依靠于自己，却不能借助任何的外力了！”
    “这样也好，毕竟没有磨练，有哪能真正的成才呢？”敖烛却是看的开，原本青辰还以为他要苦闷一下子呢？谁知，对方竟然在只听青辰说了一遍后便醒转了，可见这敖烛的心境还是很过关的。
    此时的五爪金龙正在贪婪的吸收着青辰道场附近的灵气，如此纯净的灵气几乎不怎么需要炼化便可化为自己的法力，修为也跟着水涨船高，要不了数年，便可以完全巩固金仙境界的修为。
    敖烛此刻却是完全放心了，望着那正在吸收灵气的五爪金龙，敖烛内心充满着欣慰。龙族繁衍的未来，如今却不需要怎么担心了。
    就在这时，青辰运气法力通告洪荒说道：“吾命青辰，今日立下一门，名曰‘龙门’日后但凡身怀龙族血脉者，均可入这龙门化身为龙。龙门每隔千年便会出现，再此期间无论是身在何地的生灵，这龙门自然会降临在你附近，只要跃过这龙门，便可化身为龙，成为龙族一员。不过，即便是失败了也没关系，不会有性命危险，失败了一次只要等待第二次机会便可。”
    青辰此话一说，顿时洪荒沸腾了。
    能够化身成龙，得到龙族的承认，对于那些身怀龙族血脉的生灵来说，有着无与伦比的吸引力。
    “此间事了，吾就告辞了！”青辰说道。
    “道友慢走！”敖烛做稽说道。
    青辰淡淡的点了点头，足底生云，飞回道场。
    “如今这龙族事情已了，吾却是应该准备接下来讲道的事情了！”青辰回到道场会，闭目端坐云床，现出头顶庆云，三花仔细整理下次讲道所需要讲的内容，而这一准备便过去了一千年。
    青辰睁开双目，一道银色的光芒自双目之中迸射而出。
    “一千年了，吾该去讲道一番了。”
    银光一闪，青辰瞬间消失不见，来到道场之中的大殿上。屈指一弹，敲响门外的金钟，不一会，青鸟，白玄来到青辰面前说道：“老师（老爷）有何吩咐！”
    青辰睁开双目，望向二人说道：“恩，这一千年来，你们的修为都有了显著的提升！很好。”望向青鸟对青鸟说道：“青鸟吾一年后，将在东海讲道，届时将有大批修士前来，你先去准备一番果实甜点，到时候用来招待那些修士，可不能丢了吾的面子。”青辰说道。
    “是，老爷！”青鸟说完，恭敬的做了稽，退了下去，却是着手准备去了。
    “玄儿！”
    “弟子在！”
    “为师现在另有任务交给你！”青辰说道。
    “请老师吩咐！”白玄说道。
    “你去打探，寻找那麒麟，凤凰二族，吾将来有用！”青辰说道。
    “是，老师！”白玄领了法指，转身走去，驾着祥云，向着洪荒大6飞去。
    “吾名青辰，一年后将在东海讲道，届时洪荒生灵皆可前来听讲大道！”
    青辰说完，整个洪荒沸腾了，在洪荒生灵看来，终于有人在次讲道了。一时间，机会离得近的洪荒生灵向着东海而去，只有远处的生灵，没有修为，却是到不了那东海，只能在心中暗暗叹息，自己与道无缘。
    “一年后，不知会来多少听道生灵呢！”青辰心中暗道，旋即闭上眼睛，静候一年后的讲道日期的来临。 
        
第一百零五章 时间到来 再次讲道
    时光流逝一年的时光一眨眼便过去了，此时的东海再次热闹起来。
    东海之上出现了难得的热闹，数以亿计的鱼蟹河蚌，鲤鲫海虾各种各样的水底灵兽凡是灵智已开的竞相向着一个方向游去，原本蔚蓝的海面之上顿时黑压压一片。原本天生的死敌此时竟然出奇的安静都卯足了劲拼命的游动也不去想互相吞吃对方令人啧啧称奇。
    万亿水族之中更是有着不少龙族身影，能飞的神龙腾云驾雾在九天之上翻云覆雨，较小的幼龙则在海底深游惊起鱼蟹无数。半空之上还有不少颜色亮丽形状怪异的鸟类以及一些奇奇怪怪的走兽飞翔，有双头的巨狼，有肋生双翅的飞虎，林林总总多不胜数。原本鳞甲，飞禽，走兽乃世仇而如今却通通放下皆向着一个目标赶去。
    在洪荒中基本上就没有大神通者讲道，每次的讲道都会吸引无数生灵前去听道。讲道便意味着自己的修为能够更上一层，闻听大神通者讲道不仅可以更好的开阔自身的眼界。同时还可以借鉴别人的道，从中领悟归纳出最合适自己的道。
    海底之中一个短小老者对着一个消瘦的小妖说道：“虾妖，你游那么快干什么，等等我老人家，哎呦，老了不中用了。”
    前面一个消瘦青面的小妖回头道：“我说老乌龟你倒是快点啊，这次好不容易有大神通者讲道我们可千万不要错过啊。”
    短小老者喘了喘气听道这小妖一说立马吹胡子瞪眼：“老头化形的时候你还不知道在哪呢，如今竟敢教训起我来了，好好好，下次别想得到我的关照让你去龙海龙宫去，看你能活多久”
    “别别别，老乌龟我错了还不行吗？我这不是心急吗，小的对您老那是特别的尊重！”虾妖立马降下度与老乌龟并肩在海底游动。
    “恩”老乌龟满意的一点头对着虾妖说道：“不是我坏你机缘，而是以我们的度根本比不上那些天赋异禀的小妖们，估计也占不到好地方搞不好还要得罪些小妖，别忘了前面还有龙族之人所以我们还是安安稳稳的躲在后面才是上策！”
    “是是是您老说的对。”心中却在暗骂：“分明是度不如我想拖我后腿嘛！什么别得罪别人八成是怕我以后的修为过你。”虾妖在心中暗暗嘀咕着。
    两只妖精互相磨磨蹭蹭的跟着大部队向着前方游去。
    东海中央乃是龙族聚居之地，那千万年来耸立在海底的水晶宫依旧在太阳星的照耀下出美轮美奂的色彩，宫殿还是以往的宫殿只是此时显得冷清的多。
    “那青辰道人今日讲道，吾等还是早些前往，毕竟我龙族已经决定听从这道人的话了。”敖烛说道。
    “长老您已经决定了吗？”一名身穿青金色五爪金龙袍的中年修士说道。
    “是的，我已经决定了。那青辰道人建立的‘龙门’便解决了我龙族的生育大事，光从这一点上就可以说明这人有着大神通。”敖烛说道，心下又是一阵迷茫：“这道人是真心帮助我龙族的吗？”
    “话虽如此，不过长老我们还需仔细观察，万一这道人有着什么不可告人的秘密呢？我们还需小心行事，现在的龙族已经经不起任何的折腾了。”
    “恩，的确如此！”说完对那身穿青金色五爪金龙袍的修士说道：“敖广啊！你是这一代龙族中最出色的，这些年你当这东海龙王的表现我都看在眼中，今后你要和你三位兄弟共同管理好四海。我们这些老家伙迟早要隐退的，记住了洪荒之中有着无数比我们龙族强大的大神通者，即便是当年我们龙族处于全盛状态也不敢小觑。现在的龙族实在是不合适竖立强敌，要懂得韬光养晦能忍就忍一切以龙族大局为重。”
    “敖广明白！”
    “时间也差不多了，也该去那青辰道人的道场了。”敖烛说完带着敖广等数百名龙族修士，向着青辰的道场而来。
    只见整个东海布满了密密麻麻的听道生灵，天上的飞禽，海中的鳞甲以及那走兽一族的异种生灵亦是腾云飞在天空上，望着前方那占据方圆百万里的巨大道场。而此刻的道场被一层五彩的光晕覆盖着，琉璃梦幻般的光晕将整个道场渲染的如梦似幻，瑰丽无比。
    太初道场中，这太初却是青辰为这道场所取的名字，青辰盘坐于云床高台之上一双银色的眼眸在略显昏暗的大殿中显得格外醒目。
    “麒麟，凤凰，龙族这先天三族在日后成为那人族的瑞兽。龙族倒是好找，只是这凤凰，麒麟二族至今没有踪迹，白玄如今外出历练寻找这麒麟，凤凰二族至于能不能寻到就要看白玄了。”想到这里青辰皱了皱眉头，自己花那么大的功夫帮助龙族为的就是圆了自己身为人时的一个梦。龙的传人，在后世之中所有的中国人都以这龙的传人自居。虽然龙族在自己眼中如蝼蚁，不过青辰还是准备待将来人族出世的时候让这先天三族成为人族的瑞兽，享受人族的气运，为的就是自己曾经身为这人族的一员。
    “人族，巫族，圣人！”皱了下眉头：“人族将来是要照拂一二的，这巫族却是应该为其保留几位祖巫。让巫族不至于在向后世一样，被这几位圣人打压。单单是看管这洪荒世界，却不须想这些事情。这巫族却是盘古心头热血所化，不得不保留几位祖巫。至于那妖族就要看他们是否识时务了，必要时候也可出手照顾一二。”
    毕竟这天地来源于盘古，洪荒之中的生灵都是盘古自身所化。无论是出于什么样的态度，青辰都会适当的帮助一二。
    “目前多想无用，到时候在说吧！”坐于云床高台之上，右手食指屈指一弹，一道指风射出击响悬挂在大殿外面的金钟。
    青鸟童子自外走来，对着青辰一拜说道：“老爷有何吩咐？”
    “你持此令牌，散去护岛大阵接引外界生灵进来！”青辰取出一块令牌说道，顿了顿复又说道：“如有妄自滋事者，杀！”杀字出口，这整个大殿的温度陡然下降不少，有如寒冬突降一般。这股寒意来的快，消失的也快。
    青鸟被这股寒意击的打了个寒颤，望向青辰说道：“诺，领法指！”
    说完，转身向着外面走去。
    手持一块雕刻着玄奥花纹的令牌，一道青光击在这令牌上。顿时从这令牌上面射出一道银光，射入岛内的天空中。只听一阵轰隆响声，那保护道场的周天星辰大阵散去，露出那一片广阔蔚蓝的海面。
    青鸟顿时被这眼前的景象给震撼住了，道场外界周围密密麻麻的围满了各种各样的灵兽，空中水中，云层之上，还有不少驾着彩云的修士停留在半空中喧嚷声响成一片，鸟鸣，兽吼，怪叫如此一看怕是这数量不下于亿万之术。
    “好多！”青鸟的眸子中满是震撼连青辰吩咐的事情都暂时忘记了。
    好在青鸟自身道行高深，也仅仅是失神片刻旋即醒转过来。太初道场虽然有亿万里大，而外界只有百万里大小。这其实是被青辰使用了大神通硬生生的折叠空间，将整个道场搞成外界方圆只有百万里其实内部还是亿万里。
    从这一点上来看便知青辰修为如何，没有大神通根本无法做到这折叠空间的手段就算是圣人也不可能这般轻松的将方圆亿万里的小千世界用那折叠空间的手段变成只有百万里大小的面积。因为这种折叠小千世界的手段就算是圣人要做也会吃力无比，而且还做不到像青辰当初那样轻松。
    要知道当时的青辰在做这一切的时候自身可是受着伤的，修为不处于全盛状态但是还能做的这般轻松，而且事后更是连续将两大阵法布置完成，化作这道场的护岛大阵。虽然说是岛，但是说是6地也不差分毫，有谁见过百万里大小的岛屿？
    护岛大阵一消散围绕在太初道场周围的修士顿时停止了喧哗，那吵闹不堪的声音戛然而止。其实小妖们都是看到那些原本化形攀谈交流的修士们停止说话他们才不出声的，而有些修为的修士自然懂得一些规矩，当然不会惹得此间的主人不快。
    先是一朵朵五色祥云从天而降落在岛外那乳白色的玉石铺就的路面上，接着在是一群群三彩云朵落下，而后再是白云降下，最后便是一些化形的修士。至于那些未化形的灵兽小妖们只能围绕在太初道场周围，天空之上那些高飞的飞禽走兽也不敢趁这个时候卖弄了，皆是低空飞行。
    这时一身穿龙袍的老者领着数百位大罗金仙驾着五色祥云而来，一股皇者威势从这数百人身上散而出。周遭的生灵修士们知道了这龙族来了，顿时有序的散开一条道路让这数百位龙族穿行而过。一朵朵五色祥云落下，数百位龙族修士落入这玉石铺就的路上。这时那领头的老者说道：“记住了在这青辰道人的道场内不要惹事，不然性命难保！”这说话的自然是敖烛，至于那数百位大罗金仙除了四海龙王外，其余的大罗金仙都是一副将信将疑的模样。
    四海龙王除却敖广从敖烛那知晓了青辰的大名，不过对于青辰究竟有着何种神通修为也采取一副半信半疑的心理。
    敖烛看到这心下亦是叹息一声，心中暗暗祈祷这数百位大罗金仙子弟不要惹怒青辰，否则 
        
第一百零六章 三千台阶 威压考验
    一次聚集数千位修士，这是何等壮观的场面！
    这些修士林林总总，错落有致的站在这白玉铺就的路面上，他们此时安静的站着，没有生一点声响，现场安静无比，除了翅膀拍击的声音以及海浪的声音，整个道场安静极了。
    这时，站立在前方的修士们现一相貌清秀，粉雕玉琢，模样娇小可爱的童子踏着祥云而来，周身却散着大罗金仙巅峰的气息，让前来听到的修士们惊讶无比。
    在他们看来，一位童子居然有着大罗巅峰境界的修为，实在是有些不可思议，同时心中对于那素未谋面的青辰也更加期待了。
    一位童子居然有着大罗巅峰境界的修为，这位岛主恐怕就算不是圣人，只怕也不远了吧！
    这是在场数千位修士心中共同的想法。
    只见在这数千位修士中走出一位大罗金仙境界的修士，上前几步来到青鸟面前作了一稽说道：“敢问今日可是贵岛主讲道之日？”他们可不敢大意，这位童子别看很小但是他有着大罗金仙巅峰的修为在这个时候就代表着这岛主的面皮，断然不敢得罪。青鸟看见这数千位修士，神色恭维，满脸尊敬心中不由满意的点了点头说道：“今日乃是我家老爷开坛讲道之日，诸位请随我来！”青鸟说话得体，凸显出不一样的成熟与稳重。
    一众修士心中啧啧称赞，尾随青鸟上前走去。
    ‘嗡’陡然，就在众位修士刚刚踏上一块台阶的时候，一股庞大的威压降临直接降临在这数千位修士的身上，令人猝不及防。
    “这”
    数千位修士大惊，旋即运起法力全力抵抗这股威压，修为深厚点的，尚可勉强支撑，修为弱点的，甚至直接在在这股威压下跪倒在地，无法起身。
    “这是怎么回事？”
    一位修士惊呼说道，神情中颇有些惧意。
    敖烛闻言立马一脸鄙视的看了过去不屑说道：“真当以为大道是那么好听的？没有过人的福分以及毅力、机缘，岂能闻听这大道？”
    修士们闻听敖烛此言，方才恍然大悟。
    原来此处的主人在考验我等，只有通过了考验，才能够闻听大道。
    想通了这点，修士们立马专心的抵挡这威压，同时努力的迈动着步伐，向着前方走去，而这威压也在一次次的增强，数千名修士仅仅朝前走了几步，便停下来气喘不已，同时心中更是震惊无比，心惊于这岛主的实力，居然恐怖如斯，单单靠着威压便可阻挡这数千名修士，而且这数千名修士中过大半都是大罗金仙境界的强者，其中更是不乏，像敖烛这样的大罗巅峰境界的强者。这样的强者依然受制于这威压，由此可见这间主人的修为已经达到什么程度了。
    而位于太初殿的青辰此时面无表情的看着面前的一方圆镜，从这镜子里面反应出这些修士的状况。
    “想不到这数千位修士有大半修为达到大罗金仙，一部分达到太乙金仙，甚至那金仙境界的都有。”这威压乃是青辰用来考校这些修士用的，在措不及防下能够依然稳稳站立的都是比较合格的修士。其中个人之间的差距高下立马便会看的清清楚楚，每个人之间哪怕是最细微的差距在此刻也会玩玩全全的露出。
    只见这短短的路程此时变得如此的困难，每上去一个台阶这威压便会变强一分。而台阶共有三千个，此时他们连这台阶的三分之一的路程都没有走到。
    这却不是青辰在故意为难他们，三千台阶的真正目的就是为了考验修士的毅力以及决心，倘若这名修士第一步走的是最上面的那层台阶青辰丝毫不怀疑这人能支撑下去，可是现在不同了。你第一步走上来威压也跟着变强这样你的心中就会潜意识的以为这上面的威压都如此恐怖了，那后面岂不是连站都站不稳。这些修士为了脸皮当然心生退意可是一旦心智不坚定，那么你当然不可能走完这三千台阶。
    ‘噗通’第一位修士趴下了，随之而来的是那些修为没有达到大罗金仙境界的修士。他们根本不可能承受住这股威压，便被瞬间压倒，只能够无奈的盘膝坐在原地。虽然失败了，不过这威压却将这元神在无形之中提炼了一遍。
    “哈哈哈瞧瞧你们简直是丢大罗金仙的脸面，才这点程度的威压便让你们止步不前？哈哈”一声大笑从远处传来，众位修士闻言先是一愣旋即怒目望向那大笑之人。只见一身穿红色大袍面如冠玉的中年修士瞬间向着那三千台阶冲来，只见他脚步轻点在瞬间跨越一段台阶向着上方赶去。
    “恩？”青辰此时显然也现了这位修士，嘴角露出一丝笑意心中暗道：“有趣，没想到这群修士之中居然隐藏着这么一位”
    只见这位红衣修士只是轻点几下台阶，身形瞬间向着前方飘去，短短一会功夫便越了这些修士并将他们远远的抛在脑后。“哈哈”红衣道人再次长笑一声，身形再次向着前方飘去。
    “吾倒要看看，你能坚持多久！”
    青辰心中倒是起了试探之心，心念一动这威压顿时增强一倍。
    “恩？”红衣道人心中为感惊讶，旋即便明白过来这乃是此间岛主对他的试探。
    不过青辰这一试探可苦了原先身形便处于后面的修士们，这些修士刚一抬脚想要跨上一层台阶，谁知这威压陡然增强。
    ‘噗通’‘噗通’‘噗通’数百位大罗金仙再次止步于他们所处的台阶上，因为这威压的陡然增强让他们根本无法前进一丝。
    敖烛心中苦笑，却不得不硬起头皮继续向前走去，在他们身边紧紧还有四位罗睺金仙跟随。分别是那以敖广为的四海龙王！而其他的龙族修士此时已经落在后方前方的威压实在是太强了，他们根本无法继续前进哪怕半步。
    这道场之中的每一处地方都处于青辰的监控状态，从这红衣道人刚一出现青辰便知晓了。
    心中倒是起来较量的心思，看这红衣道人能否走完这三千台阶。
    “看来经历过了第一量劫之后这些灵兽的数量不仅没有得到减少反而增加了不少！”天地大劫对这些小妖本来就没有什么影响，加上减少了许多修士的呼吸吐纳，大劫一过这洪荒之中的灵气有着明显的增加。
    三千台阶说多不多，不过数个时辰便有第一位修士走完。整个道场布置的奢华至极，倒是都是珍稀的天财地宝布置而成。路面以亿万年的玉精铺设而成，路面中央有着一层层的沙地。而这沙地中的沙子完全是那星辰精华凝聚而成，变成一颗颗细小的沙硕，乍一看去就好像沙子一般。
    雾蒸腾，白雾弥漫，似梦如幻，虚实难辨，犹如仙境！幽谷深深，地脉温泉上涌，紫气凝聚上空，蔚然灿烂，氤氲之气缭绕，地脉滚滚戌土之气流转不息，化作一股股长龙自地脉深处而出。山脉之中流水潺潺，溪流流经山脉缝隙之中缓缓的经过各处山脉缝隙汇聚到一口地脉幽泉之中。波光粼粼，水面闪烁着如同星光点点一般，银鳞翻越，无数奇珍异物藏于其中。
    山势巍巍，烟雾弥漫，常见灵兽往来奔走嬉戏，牡丹芍药灵芝异草争相开放，仙香扑鼻，瀑布飞溅，小溪潺潺，又有猿鸣虎啸，狮哄狼嚎，彩虹成桥，仙禽扑腾其上，紫霞连贯，奇峰突起，异石嶙峋，恰似晨曦饮朝露！好一派洞天福地！
    在这沙地上更是移植了无数的先天灵根让整个路面既有道路又有这看似花园的布局，人参，芝马等众多小巧可爱的生灵在其中欢快的追逐打闹，安静祥和的气氛在其中散。
    饶是以这红袍修士大罗巅峰境界的修为，此时也被这极尽奢华的布置惊呆了。亿万年玉精铺设的道路，星辰精华铺设的沙地，无数珍稀至极的先天灵根充当的花园。这样巨大的手笔，可以说在这洪荒之中只有青辰有着这样的手笔，能够用这样珍贵的东西装饰道场。而且红袍修士还现，整个道场巨大无比，一眼望不到头不下于亿万里路程，而道场在外界显示出只有区区百万里。在原先可是让这红衣道人大大惊讶了一把，谁知这道场之内却是另有乾坤，不仅面积大的吓人而且这其中的先天灵气充足无比，一条条河水溪流居然是由那精纯至极的先天灵气液化形成。
    冲天的灵气散在空气中，而且整个道场内部的灵气浓郁到吓死人的地步。
    单单这河流溪水便是由这灵气液化而成，而这道场之中的河流多不胜数而且河流溪水遍布整个道场之中。甚至在一些低洼地方，更是有着一口口泉水，而且道场之中更是有着一道巨大无比的瀑布。而这瀑布上面散着惊人的灵气波动，这瀑布竟然完全由这先天灵气液化形成。
    红袍修士完全震惊了，这样的手笔在洪荒之中除了青辰的道场有着这样的手笔，只怕在任何地方都没有人有这样的手笔用来装点这道场。
    在观那前方，一座金碧辉煌但又充满了古色古香的宫殿出现在红袍修士眼前。一股玄奥的气息在那宫殿上面流转，苍凉，亘古之意在宫殿上面不时出现。就好像那不是一座宫殿，而是一头太古凶兽一般那其中的沧桑之感，让红袍修士惊讶无比。 
        
第一百零七章 千年讲道 只为传法
    在这红袍修士上来之后亦是上来五位大罗金仙级别的修士，分别那敖烛，敖广以及他的三位兄弟分别是西海龙王敖青，北海龙王敖玄，南海龙王敖金。还有一位身穿青袍的修士，其它的大罗金仙修士则作于三千台阶之下，却是无缘到这上面了。
    这五人上来之后也像这红袍修士一样呆愣愣的望着这道场内的一切，心中的惊讶比之那红袍修士一点也不逊色。
    这时只见青鸟款款而来，对着六人作了一稽说道：“老爷请你们过去。”
    敖烛他们闻声立即回过神来向着青鸟作了一稽说道：“有劳仙童带路了！”
    青鸟听候也不答话，转身向着大殿的方向走去。敖烛等六人亦是紧紧的跟随在青鸟的身后，同时四处打量着周围的景致，同时心中再次震撼于青辰的手笔。
    青辰闭目端坐于云台高床之上，闭目眼神陡然双目睁开口中说道：“来了！”
    六位修士同一时间望向高台之上的青辰，身为大罗金仙在洪荒之中有着绝对的地位，尤其是这些境界高于普通大罗金仙境界的修士他们当然好奇何人会在这东海之上传道。
    “敢问道友，可是你再此开坛讲道？”说话的是那名身穿青袍的修士。
    青辰撇过众人淡淡道：“坐”
    众人看了看两旁摆放的六张案几以及六个蒲团显然是让众人入座，可是众人这时却在犹豫了，不为别的因为青辰坐的地方要高比众人要高上一丈，这意义很明显意味着你身份要比这讲道之人低上一筹，他们认为在洪荒之中还未诞生圣人的时候最高者不过大罗金仙后期或者巅峰境界，既然修为相差无几为何自己要屈身于他人之下，而且青辰的座位不仅高，更重要的是要上出一丈的距离。青辰坐于高处，而他们处于地处，这在无形之中就使他们的身份低上一筹不止，所以他们此刻才有些犹豫不决。
    一时间众人都僵在门口，他们通过那三千台阶多少也知道了青辰的一些神通只是现在修道之人的自尊心作怪谁也不想第一个承认自己不如。
    青辰不语，只是拿起自己面前的那张案几上的一个白玉茶杯轻微的晃动一下，身旁的青鸟童子顿时反应过来拿起一壶煮沸的先天神水往青辰的杯子中加上一杯茶水。香茶与沸水顿时一股清香的茶香味弥漫在整个大殿之中，并且向着殿外飘起。
    说起这茶叶乃是这天地间第一颗诞生的茶树，被青辰寻到移植到道场之中，平时有青鸟信心打理。
    青辰的这一个动作看似随意，但是却隐晦的传给众人一个警告，别敬酒不吃吃罚酒。
    “道友我等乃是听闻道友再次开坛讲道，前来与道友畅谈的，只是道友这意却有不妥。”说话的还是那身穿青袍的修士，话中将自己与那些听道之人区分开来。
    “坐”青辰还是那一个字，声音依旧平平淡淡好似随口一说，但是手中的白玉茶杯已经放了下来。
    众人望着高台之上的青辰心中各自有着想法，但是一见那白玉茶杯放下心中皆一凛：“难不成要动手？”
    此时一个爽朗的笑声传出：“既然道友相邀，那么贫道便入座了！”那红衣道人潇洒的走向一旁一个案几上盘腿坐了下来。随后敖烛等人亦是走向一旁的案几坐下，对于这第一位越过三千台阶的修士，青辰自然多加留意。
    此人心中暗道：“这道友好高的修为，一身气势完全内敛周身不散丝毫的气息。看似没有一丝修为，但是时不时身上便散着一股玄奥至极的气息，当真是高深莫测！自己是来听道的委屈自己一下又如何？说不定这道人心中当真有些本事。”红衣道人想到这心中倒是释然了。
    道场外面黑压压的一片各种灵兽小妖期待者青辰讲道，此时那三千台阶上也分别坐下了数千位修士，有金仙，太乙金仙，大罗金仙等这些无法通过三千台阶考验的只能老老实实的坐在这里。
    而此时大殿之内却只剩下那名身穿青袍的大罗金仙还站在那里，望向青辰倒是没有坐下。
    而敖烛等人以及那红袍修士望向那青袍修士以及青辰，在二人脸上来回移动目光。
    “怎么，不想坐？”青辰说道。
    只听那青袍修士闻言冷哼一声说道：“我们都是大罗金仙，凭什么你要高上我们一筹。”
    只听青辰冷哼一声说道：“哼，大罗金仙算什么？在吾眼中亦不过是一蝼蚁罢了，你还不配和吾这般讲话！”
    那青袍修士闻言变了脸色，怒声说道：“你该死”
    说完取出一件灵宝向着青辰击去，只听青辰冷哼一声不屑道：“米粒之珠也敢和皓月争辉？”
    屈指一弹，一道银光闪过，瞬间那位身穿青袍的修士连反应的时间也没有惨叫一声化作飞灰散去。
    “什么！！！”敖烛五人以及红袍修士，惊讶的望着青辰。没想到大罗金仙级别的强者，在对方手中是如此的脆弱不堪，仅仅一击连反应的时间也没有便被青辰击杀化作飞灰。
    而青辰至始至终稳稳的坐立于高台之上，仿佛像是做了一个微不足道的事情一般，拿起案几上的白玉茶杯喝了一口茶水，润润喉咙开口说道：“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”
    只见青辰也不打声招呼，直接讲起了大道。敖烛五人以及那红袍修士闻言，立即精神一振，开始听讲青辰讲道。
    嘴巴一张异象便显。
    氤氲之气，环绕大殿，无数的仙灵之气伴随着周天星光从天撒落，众人三花聚顶，五气朝元，祥云盖顶，身子若隐若现，好一个仙家景色。
    青辰所讲之道乃是由浅入深，由易入难。
    无上大道从青辰口中说出，但见天光大作，地涌金莲，无数仙花扑面而来，天女散花，异象频频，大道箴言在大殿之中若隐若现，散无上大道至理。
    听道生灵却是表情不一，或喜或悲、或嗔或怒、或哭或笑，众生百态不一而足。在青辰讲道之中彻底表现的一览无遗，整个道场百万里之地瞬间被这无上大道至理充斥，百万里之地的生灵皆有如此福缘能够听闻这大道至理。
    先天灵气，周天星斗之光漫天洒下进入这些听到生灵的丹田紫府之中吸收炼化。亿万生灵共同吞吐灵气所造成的波动有多大？无数先天灵气，周天星斗精华汇聚成一股股风暴不断的向着东海涌来，以供给亿万生灵吸收吐纳。
    方圆百万里的道场上空五色神光绽放，一股股仙音荡漾，缭绕在方圆百万里之地。
    “修炼之人皆是逆天而行，与天地争命，圣人之下皆是蝼蚁，然而天道之下万物皆为蝼蚁，而众人却不知？”讲道这里青辰感慨一声停了下来，望了望宫殿外那密密麻麻近乎亿万小妖话语一转。停止了这深奥的大道至理而是将起一些粗浅的东西。
    万物生灵皆开启灵智难，化形难，修炼难。青辰既然开坛讲道了就得将这些东西逐一讲出。
    原本案几之上闭目沉思的六人忽地听见青辰停了下来改为了其它肤浅的‘道’皆备惊醒。心中暗道可惜：“这道人有着如此之高的修为，讲出如此之精妙的大道，莫说他们了就是贫道也只能悟得其中一二，不能具知可惜啊！”
    前一句可惜是可惜自己境界不高只能悟得其中一二，后一句可惜则是感慨青辰竟然不讲下去了，改为了那种化形之道，修炼之道，而且都是一些浅显易懂的。
    道场周围的灵兽小妖们这时总算等到了自己等人能够听懂悟透的东西，各个按耐不住心头的激动，这讲道在洪荒之中可不多见，除去日后道祖鸿钧在三十三重天外的混沌之中传授圣人大道之外基本上没有听闻洪荒之中还有何人会大公无私的向众人传道。
    青辰当初第一次讲道是为了让当时的洪荒生灵能够自主的吞吐灵气修炼，而这次讲道则是为了在提升这东海水族自身的修为外，想通过讲道一举突破到圣人之境。
    一个个大小不一的灵气漩涡旋即出现在道场周围，道行增加的势必会让法力增加一各个道行大进的小妖竞相吸收灵气屡屡突破。
    望着那正在三千台阶之中苦苦抵抗威压的数千位修士，青辰伸手一点，那漫天威压瞬间消失不见。威压突然的消失，让那些修士们感觉非常的难受，不过旋即一声声大道之音传来，顿时让这些修士直接沉溺到对大道的体悟中。一个个表情安详，神态宁和一层层仙光出现，在场数千修士有点现场头顶庆云三花，胸中五气，有的道行不深则是现出顶上三花，胸中五气没有凝聚却是未曾得证大罗金仙道果之位。
    在不知不觉中夕阳已经西下，而后东升。反反复复，众人都茫然不知，皆沉浸在这道法的海洋之中，听到妙处的时候愉快的欢叫，那便是龙凤呈祥。若是不懂之时，却都眉目紧锁一片苦思之景。
    一千年的时光一过，转瞬之间。
    青辰的声音戛然而止，而后通告一声响彻天地：“此次讲道便止于此，数年之后再次开讲！”话音一落便是一阵异口同声的拜谢：“多谢老师传我等修炼之法。”
    不过青辰一说数年之后还要再次讲道一众修士闻言思忖一会，决定赖在这里不走了安安静静的在这里修炼反正时间也不长而且青辰的道场不仅面积广大而且先天灵气，周天星斗精华浓郁无比，没见到那一条条河流溪水，泉池瀑布俱皆由这先天灵气汇聚液化而成这等灵气充足的不像话的地方，在洪荒之中还真找不到这第二处地方。
    “青鸟你将他们领到雅居居住，如果在这数年之内胆敢有人破坏这一草一木，一个生灵给我杀！！！”
    “诺！领法旨！”青鸟说道。
    而低下那数千修士连同敖烛六人在听到青辰后面所说的话后心神巨震，心中暗道：“没想到这道人的杀心如此之重，竟连破坏一草一木都要出手杀人真是”而青辰却在此时募得消失不见，没有一丝一毫的法力波动，整个人就那么凭空消失不见看到这一幕数千修士心中再次震撼一把，大大惊讶于青辰的修为。 
        
一百零八章 上善若水 讲道结束
    “诸位，请随我来。”青鸟望着这数千位修士，伸出右手做了个请的手势。
    “有劳仙童了。”而这数千修士面对青鸟却也是恭敬无比，他们可是知道，这面前的童子，可是有着大罗金仙巅峰境界的修为，而且谁也说不准，这位神通广大的岛主传授给这身边的童子何种神通，所以无一人敢在青鸟面前摆谱。
    没听见青辰刚才所说吗？凡是在这道场之中，敢于破坏一草一木者，便让青鸟出手斩杀。
    无人敢于怀疑青鸟是否有着斩杀这数千位修士的能力，毕竟没有一位修士胆敢亲自冒犯或者试探这青鸟有没有这份实力修为。
    道场之中有着专门供给客人们居住的地方都是青辰当初闲暇无事建造的，而且所建之材俱为那先天材质用那亿万年之久的乙木之精雕琢刻画而成，在布置上一套须弥阵法越往这深处走去这先天乙木精华便越来越浓郁起来。数千名修士贪婪无比的吸收着这罕见的乙木精华，要知道乙木之气便已经很罕见了而这乙木精华更是难得一见对于蕴养修士的肉身或者提炼法力都有着最为显著的功效而这乙木精华更是将这种功效提升十倍或者百倍以上。
    “此处好大的手笔啊！洪荒之中竟然还有这等隐世不出的大神通者。”红衣修士说道。
    “那是因为我家老爷自这洪荒刚刚开辟的时候便已经得道，随后更是在洪荒之中体悟大道很少外出洪荒。所以，名声不显。”青鸟侃侃说道。
    在天地初开便已经得道？那岂不是先天地而生的人物？难道和当初的盘古处于同一时代？数千位修士震惊了就连那敖烛此刻亦是震惊无比，没想到让他龙族臣服之人来头如此之大这实在是令人震惊无比对方竟然是在那天地初开之时便已经得道。修炼至今那一身修为到底恐怖到何种程度，难道对方已经是圣人？
    “敢问仙童，老师是否已经是那圣人之尊？”数千修士之中走出一位太乙道行的修士提出了在场修士心中共同的疑问，他们此刻迫切的想要知道青辰是否已经是那圣人之尊。
    青鸟摇头却又点头说道：“老爷是否是那圣人我不知道，不过老爷神通广大只怕那圣人也不过如此吧！”
    青鸟这话说的在场数千位修士点头不已，确实就算青辰不是圣人，但是这身道行修为，只怕也和圣人境界差不多，毕竟单单讲道，便可凭空出现这等异象，在这洪荒之中，除了圣人，恐怕也无人能够在讲道的时候伴随异象而出吧！
    “好像在天地初开数百万年后，曾经有一神通广大的神秘修士于那东海讲道广传修炼之法，而且老师也是居住在这东海之地，莫非二者之间有什么关联？”一位身穿蓝袍的太乙金仙说道。
    众人闻言顿时双目一亮只见众人神色激动的说道：“你是从何知道的？天地初开数百万年那时候你好像还没诞生吧！”
    “那时候我的确还没有诞生，不过这个信息我是从一位老一辈的大罗金仙口中得知的。”
    “哦？快说说！”数千位修士此时一脸的好奇，看着那位身穿蓝袍的太乙金仙。
    “当初知道这件事情也是和那位前辈在谈话论道的时候，那位前辈心生感慨说出的。当时追问他是怎么回事，他便说在天地初开数百万后于东海之地有这一大神通者讲道九千年为洪荒众生广传修炼之法，据说讲道结束的那日天降无量功德，自然得知讲道可以得到那功德的时候也有不少修士效仿那人只是却不曾再有功德降下。”
    “难道当年那位大神通者便是此间主人？”那红衣修士说道。
    目光看向青鸟说道：“敢问仙童这岛主是否就是刚才所说的那位神秘的大神通者？”
    青鸟说道：“老爷是不是当年的那位大神通者我却是不知，这个问题你只有去问老爷去。”
    问他？只怕这岛主也懒得回答我吧！毕竟是疑似圣人的修士，岂会回答自己的问题，红衣修士心中暗暗想道。
    “诸位在此期间便居住在此地吧！”青鸟说道。
    “有劳仙童了。”众人说道。
    青鸟点了点头便转身离去，众位修士各自找了一间房便进去修炼。
    青辰布置的道场可谓是洪荒一最，就连那日后的圣人道场也不能和青辰相比，不仅先天灵气充沛至极就连那星辰精华也能和此间的灵气想媲美。那由星辰精华固态所形成的颗粒在道场之中遍地都是，那一片片种植灵根的土地在其最上面铺就了一层层星辰精华凝聚的颗粒。
    而且道场之中的河流溪水，泉池瀑布在其底部总会有些一层细密的沙硕，一丝丝星力从这些细小的沙硕中向外溢出从这丝丝星力之中便可得知这些沙硕是何东西。
    “此处道场无论是环境，灵气，或者大小在洪荒之中决计找不到第二处在这里修炼一天可以抵得过外界一年的时间。”敖烛感慨道，“这房间中的乙木精华浓郁无比，若是有木属性的修士在这里修炼必然会日渐精进。”
    道场之外方圆百万里的海域亿万生灵不断体悟听道所得，结合自身修炼融会贯通接二连三的突破自身修为浩大磅礴的气息在这亿万生灵之中传出，气势宏伟直冲苍穹！
    太初殿，青辰高高坐于云床高台之上周身上下散着一股玄奥至极的气息，一股股宛若混沌般的气息从青辰的身上涌出。头顶庆云三花，胸中五气缭绕，丝丝氤氲紫气不断涌出遍布大殿，氤氲横生，瑞气笼罩，仙花凭空出现飘飘洒洒落于地面，一股股仙气从这朵朵仙花之中冒出。在大殿之中曲折蜿蜒，汇聚成一缕缕祥云衬托着青辰的身影。
    ‘嗡’虚空之中一阵清颤，一股无形的波纹以青辰为中心向着四周蔓延。威压蔓延，以青辰为中心不断的向着四周延展。
    陡然，虚空一阵轻颤一股强烈的气息募得冲天而起，在瞬间席卷整个洪荒世界，直冲那混沌之地。
    “恩？这是什么？”
    在道场之中居住的修士瞬间被这股强烈的气势惊醒，俱都骇然的将目光投向青辰所在的大殿，眼中的惊骇震惊之意显露无疑。
    “好强大的气势！”敖烛震惊无比，虽然之前在心中推断这青辰可能是圣人，但是谁也没有见过圣人也不好判断这青辰是否已经是那圣人之尊。如今青辰散的这股气势不单传出了东海，甚至在瞬间传遍整个洪荒世界甚至直冲那混沌之地，由此可见这股气势是怎样的强大。
    而造成这惊天气势的罪魁祸，青辰，此时却毫不自知，他的推演正进行到紧要关头，即便他知道他的无心之举，给众多修士带来如此震撼，恐怕也是一笑置之罢了。
    “唉~为什么这最后的一层推演会这么难，到底是什么地方出问题了？”青辰苦恼无比，感觉自己总是在那最后一步卡住，迟迟不能突破这样的事情的确让人郁闷无比。修为在混元大罗金仙之境卡住，如今想要融合数种法则逐一推演但是也在那最后一关卡住迟迟无法突破是让青辰比较郁闷的事情。
    “算了，想不通便不想了，或许是机缘未到吧！”青辰心中暗道：“也罢，待吾为这东海众生讲完这次道，便闭关一次，将修为突破到圣人境界，那个时候以吾圣人境界的道行法力应该可以推演完善了。”想到这里青辰出声说道：“今日再次开庭讲道，此乃最后一次望尔等仔细体悟吾所传之道。”
    众位修士听闻青辰再次讲道俱从房内走出回到之前的位置上盘腿坐下，等待青辰再次讲道。
    看着台下众位修士或多或少提升的修为青辰心中点了点头，待到这一众修士差不多到齐以后也不说张口便讲了起来。旋即，一句句精妙的大道之言回荡在天地间，只见天花乱坠，地涌金莲，氤氲之气横生，仙花飘洒，紫气弥漫，整个讲道之处仙光阵阵，彩光熠熠。
    凡是服食那从地面涌起的金莲，便可凭空增长五百年的法力，天上虚空降下的天花落入众人的灵台之中，只觉心神无比舒坦，那苦涩的大道仿佛容易了不少，当即抓紧时间细细体悟，不到数月的时间道行法力皆有了明显的进步，让他们心中更是欣喜不已。
    岛上的灵气也毫无保留的向着外面散去，酝酿无数年的先天灵气以及那星辰精华比洪荒任何一处地方的灵气都要浓厚无比，纯净的灵气洗刷着修士的元神以及肉体进步更是异常明显。
    “上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几於道。居善地，心善渊与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。”讲到这里青辰心中微微一算已然过去了三百年，加上之前讲道的七百年时间刚好过去了一千年。
    青辰忽地站起身淡淡说道：“此时讲道止于今日，尔等都自己散去吧，他日若是再次讲道尔等皆可前来。”声音虽然不大但是依旧在某个修士脑海当中响起，就是封闭了六识的修士也能听见，奇怪是明明被惊醒却没有一点不适的感觉如同自然醒来，心中更是充满了对青辰的畏惧，对着青辰恭敬的一拜这才66续续的各自散去。
    “此间事情已了，吾却该着手准备突破这圣人境界了。”青辰心中暗道，对着身旁的青鸟交代一句身形瞬间消失不见。 
        
第一百零九章 青辰成圣 福泽洪荒
    “不知此次能否顺利突破。”青辰感觉到内心深处的那丝悸动，觉得自身的机缘就要来临闭目端坐于高台云床之上，头现庆云三花，胸中五气缭绕。仙光大放，彩云凭空而现围绕青辰，一股瑞气横生烟霞围绕，紫气横空长虹贯日，汨汨烟云笼罩四方，大道之音化作种种神秘符文，色泽明黄，幻生幻灭，符箓流转，光华闪烁，光明浩大之气大放光芒。不明其天有多高，不清其地有几重。
    只见青辰周围的空间时而停顿、时而扭曲蜿蜒、时而迸出道道裂缝一股吸力从中产生似乎像是一只太古凶兽的嘴巴，而那些空间裂缝便是其寒光闪烁的獠牙。一股股波纹自虚空之中像外蔓延，所过之处虚空坍塌，能够清晰的看见其中那五颜六色的空间乱流，一股股惊人的吸力从中出现，整个大殿似乎都在微微颤抖着。这时围绕在青辰身体周围的仙光，瑞气一阵颤抖银白色的时间之力出现不断的抚平这些暴乱不堪的空间之力，只见坍塌的虚空不断愈合，像是原先破碎的镜子一般回复到原先的样子。须臾之间，破碎的空间在这股时间之力下瞬间还原成原样，虚空之中波纹一抖瞬间平静下来。
    一股股彩光自青辰身上涌现，头顶庆云此时瑞彩缤纷，一幕幕彩光在庆云之中曲折蜿蜒，不断勾画着一股股玄奥莫名的轨迹在庆云之中流转不停瞬息万变，不离其宗。
    ‘咚’‘咚’‘咚’一声声咚声响起虚空之中陡然出现一丝奇异的力量，有规律的按照这奇异的咚声抖动着。空间溅起一丝丝涟漪，仿佛平静的水面投入一颗石子一般，丝丝涟漪在虚空中不断的产生。
    青辰此刻神识完全沉浸于元神之中，元神沟通触摸着那冥冥之中的大道不断的参悟着大道至理。元神不知何时竟然与那冥冥之中的大道产生某种联系，生一声声共鸣之声。青辰心中暗喜，趁着这难得机缘体悟着大道自身道行开始缓慢提升，原本卡在那混元大罗金仙巅峰境界的瓶颈此时产生了一丝丝松动。虽然此刻道行提升的很缓慢，但是要知道当自身道行修为越大罗金仙以后触摸到那更深一层的准圣境界或者混元大罗金仙境界的时候，每次道行的提升或许就要每日不停的参悟大道，没有机缘就算亿万年也不可能精进一丝，求道之路艰难无比。
    青辰求道之心坚定在加上做了数场大功德之事既有教化功德之功，又有荡魔之功德种种大功德加在一起足以让一位凡人在瞬间成圣。再加上青辰得来的那珍贵无比的先天大道功德，虽然没有吸纳进身体之中但是却聚敛到天地气运，在算上那一千年讲道使得青辰自身处于圆满状态。天时，地利，人和三者合一顺利突破混元大罗金仙境界进军圣人道果是水到渠成的事情。
    只见当青辰不断体悟大道的时候自身的修为也终于到了突破的临界点上，啪的一声好像水泡破裂一般，自身的道行修为终于在此刻瞬间突破一种圆满如意的境界浮上心头，自身的气息变得越飘渺起来只见这时整个洪荒世界陡然传出一声‘轰’鸣巨响，旋即传遍整个洪荒世界，一股浩瀚威压自响声而来，万物生灵俱都在这股威压下被压的跪地伏拜，不能动弹。霎时，只见天际一股氤氲紫气蒸腾上升，其长三万里，顿时风起云涌，天光大放，异香袭袭，五彩霞光辉映整个天地，八方灵气极剧地向威压散处涌去，万灵齐鸣，叩齐拜，似是在恭贺圣人出世般！
    太初道场之中原本亿万年玉石铺就的路面上此时竟然开起了一朵朵五色彩莲，朵朵清香四溢，真实无比，天空之中一瓣瓣金花从天落下，凡是被金花沾染的灵物皆开启了灵智，岛上的灵根，灵草皆弯起了腰，好似匍匐行那跪拜之礼，就连那顽石此时也朝着青辰所在的方向点了三下。圣人出世异象横生，瑞气横空，紫气东来便撒洪荒福泽洪荒天地众生。在此圣人诞生的时候如果有生灵化形，那么这生灵便不会经历这雷劫的考验便会在圣人的福泽下成功化形，而且因为在圣人诞生之日化形今后自身只要不惹下什么天大的业力因果，那么自身便不会有着灾劫临身，在洪荒之中倒是可以平安无事的修炼生存下去，因为自身沾染了圣人诞生之时的瑞气今后修炼不断不会有多大的灾劫产生，更是会福缘深厚。修道之途，更是会顺风顺水。
    坐于太初殿内的青辰此时嘴角露出一丝笑意说道：“卡在这混元大罗金仙境界无数年，今日终于突破了，呵呵”
    随着青辰一声轻笑，顿时整个大殿之中遍地生出朵朵五色莲花，仙气涌现，仙花飘洒，异香阵阵青辰此时已经是圣人之尊一言一行，一举一动无不和天地所契合，圣人一笑遍地生花，异香频频，满室生辉。
    “也该让洪荒知晓吾的存在了。”
    只见青辰张口说道：“吾名青辰——自混沌诞生今日得证混元之道，可喜可贺，与天地同庆一千年后讲道东海万物众生皆可前来。”
    随着青辰这话说出，整个洪荒在霎时间便沸腾了。圣人，洪荒天地在此时迎来了天地间第一位圣人，而且圣人诞生第一件事情便是讲道，这下子所有已经开启了灵智的灵兽小妖们纷纷朝着东海而来对于他们来说如果错过了这次圣人讲道，那么在想听讲这圣人讲道那不知要等到何年何月。
    “老师成圣了？”在洪荒之中游历顺便寻找那凤凰，麒麟二族的白玄此时听到这响彻洪荒的声音后，先是一愣随后大喜望着东海的方向重重的磕了几个头已表拜谢之意。
    圣人元神时刻和天地契合对于和自身有所关联之事自然清楚无比，在白玄叩拜的瞬间青辰便已经心有所感将目光望向白玄所在的方向嘴角含笑。对于白玄，青辰心中亦是满意无比。
    圣人烛照可在瞬间观察洪荒世界，这凤凰，麒麟二族此刻显露无疑。
    “凤凰躲在那南部不死火山中，麒麟却是在那北部的一座大山下。”当青辰的目光掠过这二族的时候，募得一个熟悉的倩影浮上心头，“这不是当年在那山涧之中遇到的凤凰族公主吗？”只见这凤凰族的公主身披五色宫装，头挽双鬓，一撇秀垂至胸前眉宇之中与以前那样一般无二，只是其中却是多了份思念，爱慕等情分在内。成就了圣人果位的青辰自然不会多加留意，眼角只是一撇旋即便挪开身影。
    “他，成圣了？”凤嫣然此时面色复杂，在青辰通告洪荒宣布自己成圣的消息后，凤嫣然募得感觉到自己内心深处突然少了份东西，让整个心变得难受起来，空落落的而且鼻子酸一种难以言表的情感涌上心头，一滴清泪自眼角滑落。凤嫣然却是浑然不觉，只是感到心中空落落的，对方如今已然是那高高在上的圣人，自己恐怕再也没有机会了。凤嫣然心中苦涩，原本青辰给他的感觉便是异常强大，凤嫣然心中始终有着一份自卑的心思在内，她和青辰之间的差距不是一般的大，如今在青辰成就圣人道果的时候她便知道了自己今后的难度恐怕会变得更多，其中的差距太大了，大到了就算是穷尽一生之力也无法追到青辰的脚步。
    “不管如何幸福是要靠自己争取的，成圣了便如何，我凤嫣然还真要追一追这圣人。”说道这里自己到忍不住笑了出来，心中暗暗说道：“如果自己这番话传到外面，那么大家一定会以为我疯了。”凤嫣然心中暗暗想着。
    “唉，青辰道友却是先吾一步证道成圣，何时才能够轮到我鸿钧啊！”鸿钧手捧半块残破的玄色玉牒说道，声音中充满了艰辛与辛酸。摇了摇头，旋即便不再去想，继续运转元神沟通天道体悟天地至理争取早日证得那圣人大道。
    太初道场一众生灵闻听青辰此刻已经证道成圣俱皆跪拜在大殿之外，口中高呼道：“恭喜老爷成为那万劫不磨的圣人之尊，与天地同寿，不死不灭。”以青鸟为等一众道场生灵，包括那人参娃娃，芝马娃娃等众多小巧可爱的生灵。
    “呵呵，都起来吧！”圣人一笑，当真是有如春风拂面。朵朵仙莲自天而降，散阵阵氤氲之清香，洗涤元神，元神道心一阵通透道行都或多或少的有了些许精进。圣人当真是举手投足之间有着莫大威能，仅仅只是笑容都可以让人道心元神一阵通透，道行增进。 
        
第一百一十章 三次讲道 听道生灵
    “如今已然成圣，吾今日便再次推演一番，看能否融汇那三种法则。”青辰心中一阵思量，陡然闭目端坐云床，元神沟通冥冥大道，不断的在庆云之中推演着，只见这庆云之中蕴含着三种法则之力一种为那时间法则，一种为那灵魂法则，一种则是那声音法则。三种法则之力在庆云之中不断的变化着，时而凝聚，时而分开，时而却又聚合，变化莫测，大道无边。
    随着法则的推演这其中的难度却也在不断的增加递增着“没想到成就圣人之后这推演的度虽然加快了不少，但是将这三种不同的法则融汇在一起却是困难无比。”看着那庆云之中不断聚合分散的法则之力青辰心中一阵无奈，这三种法则本就属于高等法则之列而那时间法则更是号称三千法则之中第一逆天法则。要知道这时间，空间，力量三种法则乃是最难掌握的法则，其中论复杂，奥妙，苦涩程度来说要属这三种法则最难理解，同时也是最为强大的三种法则。
    盘古掌控者力量法则，亿万载的时间修炼成就那混沌期境界，一斧之下即便是那混沌期境界的强者也要陨落，单单一斧子便尽数劈死二千多位混沌魔神。其中虽然不乏修为弱小之辈，不过也能从一个侧面反应出当时的盘古究竟有多强，居然能够以一斧之威在瞬间劈死混沌期境界的强者二千余位混沌魔神。其领悟的力量法则甚至达到了让大道也要为之算计的地步，毕竟这力量法则实在是太过骇人了。不过这力量法则虽然很强大，但是这逆天第一的法力仍然要属于这时间法则。
    虽然说这力量达到一定程度后可破万千法则，不过盘古的力量法则还是不够完满，要不然当日在那混沌之中便有可能一举击碎大道成为那高高在上的大道掌控者做世间独一无二的主宰者。大千世界生灭轮回，皆在其一念之间。
    “看来想要融合这三种法则却是很难，在这一千年的时间里，倒是别想了。”这法则领悟本就困难无比，如今青辰不仅要领悟更是要将三种本质完全不一样的法则完全融汇在一起，那么其中的难度可不是一般的巨大。
    “如今吾已经成圣，不知这鸿钧成圣的时间是否还和原来一样。”青辰心中想到，元神却是沟通天道，心中微微掐算一番，顿时知晓了鸿钧成圣的大体日期。根据天机显示，大概是九十万年或者百万年后鸿钧成圣。
    “鸿钧成圣的时候那三清，十二祖巫等众多人物都会出现，到时候的洪荒将要再次热闹起来了。呵呵”青辰心中微微一笑，待到日后那鸿钧成圣，那么那些历史中出现的大神通者将通通现身洪荒之中“那时候的洪荒却要热闹许多，不会显得无聊了。”青辰心中却是在暗暗期待着，期待着鸿钧成圣的到来。
    “老师如今虽然成就那圣人之尊，想必也已经知道了那凤凰，麒麟二族所在的位置。”在洪荒某处还在游历的白玄说道：“不过老师吩咐的事情，却是要做好了而且还不能马虎。”想到这里，白玄再次向着洪荒之中飞去。
    在这几句话的功夫里洪荒之中却是呈现出另一片景象只见无数生灵从洪荒之中的各个地方出现，向着洪荒东海的方向而来，场面不仅壮大更兼声势骇人至极，每一位生灵此刻卯足了劲头向着洪荒东海奔去。
    圣人讲道啊！
    无数洪荒生灵心生感慨之意，洪荒有史以来诞生的第一位圣人。
    而这圣人自成就圣人果位后，先第一条便是讲道洪荒福泽于万物苍生。
    洪荒在圣人诞生的这段时间内，倒是没有出现一道雷劫，每日生灵不断。因为圣人诞生最少一年内，洪荒之中的生灵化形天道是不会降下雷劫考验的。因为这不仅仅是祝福这新生的圣人，更重要的是彰显天道以及圣人的威压能力。让洪荒众生能够彻底明白天道，圣人之间的差距。
    每日洪荒生灵不断的诞生，更是有着无数生灵免遭雷劫考验成功化形而出，此时的洪荒世界就好像要过年一样热闹无比，平时难得能够看到这般热闹至极的景象。因为此刻的他们心中都有着同一个目的，那便是赶到洪荒东海之地去听那圣人讲道。
    慢慢的随着时间的流逝越来越多的生灵向着东海而来，渐渐的每日不断前来的生灵不断的增多，将东海完全的包裹着，不论是天上，地面亦或者是海中都挤满了前来听道的生灵。
    “想不到前些年才刚刚结束讲道，今日却又要再次讲道了。”青辰嘴角扯起一丝笑意，望着那不断向着东海汇聚而来的生灵。
    慢慢的时光匆匆，白驹过隙一千年的时光悄然而逝。
    此次正是到了青辰讲道的时间，观整个洪荒东海之地布满了无数前来听道的生灵而且这个生灵的数目此时还在不断的增加，不断的有生灵前来这东海之地由此可知来这东海之地听道的生灵究竟有多少了。
    ‘咚’陡然一声钟声响起，宛如晨钟暮鼓一般在众生灵的心头响起，众多生灵心中一阵凛然，原本吵杂的场面瞬间安静下来。
    这时青辰的身影陡然出现在云床高台之上，周身上下大放光芒，大归依光明云、大赞叹光明云，放如是等不可说光明云也。前来听道的生灵在看到青辰现身的瞬间俱皆朝着青辰叩拜道：“拜见圣人，愿圣人圣寿无疆，万劫不磨。”
    青辰嘴角含笑说道：“尔等无须多礼，此次讲道吾只将三千年在此期间吾所讲之道望尔等用心领悟。”青辰说完旋即现出自身的庆云，张口说道：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”
    无上大道从青辰口中说出，但见天光大作，地涌金莲，无数仙花扑面而来，无数彩光汇聚，氤氲之气横生，紫气纵横。
    大道之音化为种种神秘图文，色泽金黄，幻生幻灭，符箓流转，光华闪烁；种种道境演化一方无量世界，不可知其长，不可度其宽，不明其天有多高，不清其地有几重。
    一时演化世间四季景象，阳春布德泽，万物生光辉；乱花渐yu迷人眼，浅草才能没马蹄。明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片。红烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
    一时演化道家圣境，仙峰巅险，峻峻崔嵬。坡生瑞草，地长灵芝。根连地秀，顶接天齐。青松绿柳，紫菊红梅。碧桃银杏，火枣交梨。仙翁判画，隐者围棋。群贤谈道，静讲玄机。闻经怪兽，听法狐狸。彪熊剪尾，豹舞猿啼。龙吟虎啸，翠落莺飞。犀牛望月，海马声嘶。异禽多变化，仙鸟世间稀。孔雀谈经句，仙童玉笛吹。怪松盘古顶，宝树映沙堤。山高红日近，涧阔水流低。香烟缥缈冲霄汉，彩色氤氲绕碧空。祥光万道临福地，瑞气千条照洞门。
    一时又展现佛家妙境，宝焰金光映日月，异香奇彩更微精。七宝林中无穷景，八德池边落瑞璎。素品仙花人罕见，笙簧仙乐耳更清。西方胜界真堪羡，具乃莲花瓣里生。昙花开放满座香，舍利玲珑上乘。极乐世界，七重栏循，七重罗网，七重行树，皆是四宝，周匝围绕。有七宝池，八功德水，充满其中，池底纯以金沙布地。四边阶道，金银、琉璃、玻璃合成。上有楼阁，亦以金银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、玛瑙而严饰之。池中莲花大如车轮，青色、青光、黄色、黄光、赤色、赤光、白色、白光，微妙香洁。昼夜六时，天雨曼陀罗华。有这种奇妙杂色之鸟：白鹤、孔雀、鹦鹉、舍利、迦陵频伽、共命之鸟等诸鸟在昼夜六时，出和雅音。其音演畅五根、七菩提分、八圣道分，如是等法。当真是广博严净，清净庄严。
    青辰却是分将三次大道，每次讲道一千年。第一次讲那生灵化形吐纳之道，第二次讲那金仙至太乙境界之道，而第三次则将那大罗金仙之道甚至还讲了不少混元大罗金仙之道以及些许圣人之道。
    “三千年时间已过，此次讲道结束，尔等散去吧！”三千年的时间转瞬即到，大道之音戛然而止，一众生灵从那大道之音中惊醒闻听讲道结束了心中颇为有些遗憾，不过还是向着青辰拜谢道：“多谢圣人为我等讲道，愿圣人圣寿无疆，万劫不磨。”
    “尔等都散去吧！”青辰说完，身形瞬间消失不见。
    而那些生灵们在看到青辰消失后，朝着青辰刚才坐立的地方一拜，这才66续续的各自离去。 
        
第一百一十一章 三清化形 准提接引
    在青辰成圣讲道三千年后便回到太初大殿中，平常闲暇无事之时便敲响钟声响遍洪荒东海百万里之内讲讲大道，每每前来听道的生灵不下亿万之数。总是将整个东海方圆百万里之地，围的水泄不通无论是飞禽，鳞甲，走兽亦或是草木之精一流纷纷来到这东海听闻圣人讲道，而青辰每次观察到这些刚刚化形或者诞生的小妖时都会刻意的提拔下这些生灵，每次都会在开头讲一些生灵化形，吐纳灵气之道。然后再开始讲解那天仙大道，真仙大道层次上是逐步递增。
    生灵感恩戴德的同时心中更是越的感激青辰了，洪荒之中能够无私讲道洪荒的大能本来就少，千万年也不曾出现一位大能能够无私的传播自己领悟的道将之传授给那些生灵，而青辰每次讲道都会特意的照顾那些新来的或者刚刚化形的生灵传授他们一些基础之道，然后再从那天仙大道，真仙大道开始讲解起来。
    随着每次讲道后那些前来听道的生灵都会在洪荒之中赞扬青辰，圣人出世本就为天道所知，世间生灵无一不知那圣人出世。随着天地间诞生了第一位圣人，连带着那天道在此刻亦是清晰了不少天道运行的越清晰，天机也变得慢慢清晰起来。
    ‘咚’随着一声清脆的钟声响起，沉浸在大道海洋中的一众生灵纷纷醒转，望向那高高坐于云床之上的青辰叩拜道：“多谢圣人为我等讲道，愿圣人圣寿无疆。”亿万生灵在一起说出这一句话的时候，那声势是何等的壮大，声音连那海浪的吵杂声都给盖了过去一股股音波直奔苍穹斗牛而去。
    青辰眼眸微磕似半睡半醒之间开口道：“此次讲道已经结束，下次讲道之时尔等再来。”
    亿万生灵闻之大喜，在洪荒之中这样的好事可不多。更何况青辰此时已经是圣人之尊，所讲的道根本和那混元大罗金仙一级别的人有着天地之差。到了圣人境界后，眼界更是随之扩宽，所思，所想，所看，所悟都已经有了本质的变化。
    以更高的眼光去看待另一种事情自然和别人所讲，所说之道不同，可以说虽然是讲同样的道但是这些听道的生灵每每都会在其中悟出不一样的道理，似乎这平淡无奇的道中蕴含着无数的修炼之法，对待各种生灵总会从这道中体悟到最适合自己的修炼之道。
    亿万生灵66续续的散去了，而青辰则是继续神游参悟大道或是在道中推演试着将那三种法则融汇一体创出一种招式。
    ‘嗡’虚空之中陡然一声轻颤，青辰睁开眼眸眼中有着一丝喜色开口说道：“没想到这次三种法则之间已经融汇了一丝，呵呵，也算是一个好的开始吧！”圣人一笑，春风拂面，遍地生花道场内的一众生灵皆知有些疑惑老爷今日为何这般高兴。
    “能够有个好的开端已经很不错了。”青辰内心想着，三种不同的法力想要融合糅合在一起，其中的难度巨大无比像是之前没有突破到圣人果位根本推演不了如今青辰也仅仅是将这三种法则初步融合一丝罢了，想要完整的融合在一起还不知要多长时间。
    收拾一番心情趁着这良好的开端一鼓作气，继续推演下去而时光总是在这不经意之间悄然流逝，一转眼数十万年的时间过去了。
    洪荒经过这数十万年的时间展已经呈现出一片欣欣向荣之态，每日诞生化形的生灵数不胜数将原本三族大战后稍显冷清的洪荒再次变得热闹起来，大罗金仙，太乙金仙等境界在洪荒那是普遍上升隐隐间声势甚至还要盖过那先天三族当年领导的全盛状态。
    亿万仙山连绵不绝，如同九天巨龙被困，俯卧山间，龙张扬，龙爪四探，龙尾弯曲扭转间，横贯万里！山间郁郁葱葱，林木高耸，十步人参，百步芝草，千仞绝壁自有珠帘悬挂，瀑布垂下，大珠小珠落玉盘，清脆可闻，叮叮当当，水滴石穿，于极弱之处显无上韧劲，太极之意妙不可言！
    云雾蒸腾，白雾弥漫，似梦如幻，虚实难辨，犹如仙境！幽谷深深，地涌温泉，紫气凝聚上空，蔚然灿烂，氤氲之气缭绕，地脉滚滚黄色之气连同日月精华之气沉积积淀而成的玉色瑞气喷薄而出，霞光万道，光华阵阵，染得如同一片色彩绚烂的彩光海洋！
    洪荒东方之地有一风景秀美，如诗如画的地方，仙山巅险，山势巍峨陡峭灵气充裕，仙气凛然一派仙家福地之景。
    此乃东方福地，昆仑仙山。
    数十万年过去了洪荒之中若说道变化唯有这生灵变多了，生灵的修为普遍过玄仙境界金仙，太乙，大罗果位更是多不胜数。所谓林子大了什么鸟都有，生灵的增多，修为的变强使得部分生灵开始变得蛮横无理，阴险刻薄起来每每仗着自身修为高强，到处欺压弱小生灵或许为一件灵宝或许为一件小事便一言不合大打出手，每日洪荒之中都会有着各种突事件，死伤无数生灵。而洪荒之中称得上真正福地的只有少数地方一是青辰所在的东海，因为在这东海之中居住着一位圣人所有的生灵根本不敢再这东海闹事，在圣人眼皮子底下闹事你说这不是当面不将圣人看在眼中吗？
    而且当日青辰讲道之时便已经说过：“凡是来听吾之道的生灵只要你在东海就会受吾庇护，在东海不允许出现闹事决斗等场面一切的事情都要在外解决，只要在东海便不许出现这等事情如果出了东海生死勿论，吾不在管。”青辰的这句话更是在短时间内流传到整个洪荒，东海成为了那些受人追杀到处逃难的生灵的避难场所，因为无人敢在圣人道场放肆东海成为了一个在洪荒世界中的极乐净土。
    而昆仑山脉亦是洪荒少有的几处与世无争的乐土，昆仑山脉有着盘古大阵保护别说你是大罗金仙了，就算是混元大罗金仙乃至圣人一级的人物也不可能轻易突破这盘古大阵。就算这阵法不及威力全开的十分之一，威力下降了九成但是仅仅一层的阵法也不是那混元大罗金仙或者那大罗金仙能够突破的。正是有着盘古阵法保护，使得这昆仑山脉远离洪荒纷争，成为了世间少有的乐土之地。
    ‘嗡’陡然整个昆仑山开始剧烈的摇晃起来，声势浩大，一股股青光从昆仑山脉内部传来须臾之间迸射亿万里之遥，一股股隐隐的威压从中传来，声势是那般熟悉，亲切。一丝亘古，苍凉仿佛比那天还要深厚，比那内还要悠长，亘古之意在瞬间传遍整个洪荒。
    太初道场内青辰高坐云床之上正在闭目推演法则，陡然被这股气息惊喜，微磕的双眸陡然迸出一道精光四溢的光芒在瞬间穿越层层空间望向那气息传出之地，赫然便是那昆仑山脉。“昆仑？”青辰一声轻喃心中默默推算一番开口说道：“想必那三清将要出世了吧！”嘴角泛起一丝莫名的笑意，不再理会继续推演法则。
    果然随着青辰话音刚落，一道巨大的青光在瞬息之间传遍整个洪荒，昆仑山内部有着三道青光在那褶褶生辉，陡然青光大放现出了三道身影。一白须老者模样，一威严中带着傲气年约四十左右的男子形象，一英俊刚毅年约二十剑眉入鬓的男子形象。
    三道身影对视一眼相视大笑，那白须老者率先开口说道：“吾名老子，是为太清。”那年约四十的男子亦是一笑说道：“吾名元始，是为玉清”那二十左右的英俊青年说道：“吾名通天，是为上清”三人却是那日后威震洪荒的三清道人！！！
    只见那老子说道：“亿万年了，吾等兄弟三人今日总算化形了。”
    元始亦是感慨道：“是啊！亿万年了总算是脱离形体，化形而出了。”
    通天接着说道：“二位哥哥，我等如今好不容易化形而出，不如去那洪荒之地畅游一番如何？”
    老子，元始二人闻言亦是有些心动，老子说道：“那面石壁上刻着大道，不如我等先领悟一番大道再去游玩洪荒可好？”三清之中这太清老子，最是沉迷大道，在后世洪荒整日不出宫门不是炼丹便是体悟大道唯有这等求道之心才能在后来修为一直稳居诸天圣人之上。
    通天大急说道：“哎呀大哥！那大道刻画在那石壁上又不会跑掉，况且有着盘古大阵保护寻常人哪能进来。我们好不容易化形而出，应该去那洪荒畅游一番才是，等到游历的差不多了在回来体悟大道。”
    元始接着说道：“是啊！大哥不如我们去洪荒游玩一番，也许在机缘之下能寻到适合的灵宝呢！”
    老子闻言沉思一会说道：“既如此，那我等便去游玩一番吧！”
    “好，快去快去。”三清之中唯有这上清通天性子比较直爽，老子无为，元始傲气。
    二人看着通天相视一笑颇有些无奈，紧跟着通天走出了那盘古大阵。现在的三清非常的和睦，老子没有后世那般整日窝在八景宫中不出，而元始亦是没有后世那般对通天不喜，一切的一切都是后天慢慢改变的。
    在三清化形不久，在那西方之地经过了数十万年的变化虽然这西方还是和以往一样荒凉贫瘠不堪，但是比之数十万年前已经好很多了。
    ‘轰’就在这时一股冲天的气息从西方某处冲天而起，在瞬间传遍整个洪荒，声势比之那三清化形的声势也不差分毫，一股庚金之气，一股光明之气从西方传来。二道人影慢慢显示出身形，一身高六丈，面皮黄色。一头挽双鬓，面色蜡黄。
    “贫道接引，道兄有礼了。”
    “贫道准提，师兄有礼。”
    “道兄为何唤吾师兄？”接引疑惑道。
    “师兄亿万年与吾朝夕相伴，日日对吾宣讲大道，理应奉为师兄。”准提说道。
    接引闻言心下感到，也不再推辞说道：“既如此，吾为你师兄，你为吾师弟。”
    “大善。”准提说道。
    “师弟，吾观我等化形之所有些荒凉贫瘠，灵气亦是稀薄，不知是何原因。”
    “师兄不如我等出去看看再说，可好。”准提说道。
    “好，去看看。”接引说道，旋即与那准提出得化形的山谷，一眼望去整个西方大地贫瘠荒凉，灵气稀薄无比，分明是一副落日黄昏暮暮垂死的样子。
    准提接引看到后，大惊说道：“为何这西方之地如此贫瘠荒凉？竟然是这般模样。”
    “师兄不如我等一起去寻找那原因，看到底是怎么回事。”
    接引闻言说道：“大善，师弟我等去看看这西方到底是怎么回事。”于是二人相伴而行，游历西方，找寻这西方荒凉贫瘠的原因是什么。 
        
第一百一十二章 十二祖巫 女娲伏羲
    就在这三清，准提接引化形之际在那洪荒某处山脉之中有着十二道浊气与煞气相合的十二道人影，人影一阵晃动，周遭的煞气，浊气不断的向着那十二道人影内涌入而那十二道人影吸收浊气，煞气的度亦是陡然加快不少，一阵轻微晃动浊气四溢，煞气弥漫募得一股绝强的吸力传来。须臾之间，弥漫在整个山脉的浊气，煞气以及外界的煞气纷纷向着那十二道人影涌去，度越来越快，浊气，煞气相合汇聚成一股强烈的旋涡一窝蜂的向那十二道身影涌入。
    这十二道身影的站立之姿呈现一股玄奥莫名的状态，在这奇异的状态下这原本就非常强大的吸力陡然再次提升，一股骇人至极的威压瞬间传来，突破外层的盘古阵法在瞬间传遍整个洪荒世界，一股滔天煞气在瞬间弥漫整个洪荒世界。
    “哈哈这十二祖巫终于要出现了，哈哈”太初道场内，青辰高坐于云床之上望着那传遍整个洪荒的煞气以及那股熟悉的气息，青辰便已经猜到了那是十二祖巫即将诞生的景象。
    “好浓烈的煞气。”正在游玩洪荒的三清惊骇道。
    “这股煞气竟然这般惊人，不是异宝诞生，便是有人化形而出了。”西方一头挽双鬓，面色蜡黄手持一根树杈，上面镶有七宝。金、银、琉璃、水晶、砗磲、珊瑚、琥珀毫光闪闪，宝光阵阵。
    “哎师弟我等还是继续游历西方吧！”接引说道。
    “既如此，师兄我们继续走吧！”准提说道，这些年游历西方之地让他们二人心中着实失望苦恼不已。整个西方之地贫瘠荒凉不堪，灵气稀薄，日暮西山死气沉沉有些地方甚至灵气稀薄到令人指的地步。先天灵根，先天灵宝更是没有，整个西方之地早已失去了当年那富饶不下于东方的景象，所谓希望越大，失望越大望着这一片荒芜贫瘠的西方之地准提接引二人心中苦涩，准提脸上更是常常泛出疾苦之色。
    这时在这股滔天煞气攀升到极点的时候，一股气势陡然传遍洪荒。只见那十二道浊气，煞气相互缭绕的十二道身影此时终于显示身形。
    只见其一状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目；是为帝江。
    其二青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙；是为句芒。
    其三人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙；是为蓐收。
    其四蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒；是为共工。
    其五兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；是为祝融。
    其六八人面，虎身十尾；是为天吴。
    其七嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘；是为强良。
    其八人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇；是为翕兹。
    其九人面蛇身，全身赤红；是为烛九阴。又名（烛龙）
    其十人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇；是为奢比尸。
    其十一人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇；是为后土。
    其十二乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺。是为玄冥。
    因其乃盘古精血落于大地，沾染开天未消的戾气，所以虽然天生肉身强横无匹，吞噬天地，*纵风水雷电，天山移海、改天换地，但是性格暴躁，嗜杀好斗，因其没有元神，不明天机变化，不懂趋福避祸，更是随心所欲，为日后掀起大劫埋下了伏笔。
    其中，祖巫后土因为执掌洪荒土脉，慢慢为其厚德品质所影响，虽然不减祖巫好战基因，但是多了一份慈悲，多了一份滋养造化之心。
    十二祖巫各有大能分别掌控着不同的神通，只是祖巫肉身为那煞气，浊气相合而成，没有元神修不得道法，只能一味修炼神通。然而祖巫继承了盘古那一身强横的肉身，寻常先天灵宝根本无视，仗着肉身强大再加上不俗的神通到也闯出赫赫威名，与那日后的妖族分庭抗礼一个量劫之久。
    这祖巫没有元神不修天道只修神通每位祖巫分别掌控着不一样的神通帝江空间之祖巫，四翅一扇二十八万里，烛九阴时间之祖巫，蓐收金之祖巫，句芒木之祖巫，共工水之祖巫，祝融火之祖巫，天吴风之祖巫，玄冥雨之祖巫，强良雷之祖巫，翕兹电之祖巫，奢比尸天气之祖巫，后土土之祖巫。十二祖巫分别继承掌控了盘古的十二种神通，更兼肉身强悍，虽然不修天道，没有元神不修道法但是光靠这祖巫肉身以及这神通并不输于那些修炼了道术的修士。
    只是神通再高不明天数，不明天数，被后世六位圣人互相算计与那妖族一起衰落，纵横洪荒亿万载的十二祖巫十不存一。如今青辰的出现让原本的历史出现变数，未来到底如何还未可知。
    在这十二祖巫诞生之后，在那洪荒中央地带有一连绵洪荒亿万里的巨大山脉，山势巍峨陡峭，仙山巅险一股亘古，苍凉的气息弥漫整个山脉。在其山脉中央有一山峰，巍峨陡峭山峰直插苍穹斗牛，一股亘古以来便已经存在的气势弥漫整个山峰，此处便是那洪荒第一山不周山。
    不周山为盘古大神的脊柱所化，秉承盘古意志化作大山仍然继续着支撑天地的使命。
    在不周山某处山谷之中有一鸟语花香，青竹翠林，五色交辉，玄猿献果，麋鹿衔花；青鸾舞，彩凤鸣；灵龟捧寿，仙鹤噙芝。日日开花，时时果熟。烟霞飘渺随来往，寒暑无侵不记年。遍地灵芝、朱果、人参等天材地宝，仙鹤翱翔，玉兔蹦跳，灵龟吐气，金鳞跃水。一路走来，到处瑞气蒸腾，烟霞蔼蔼，紫气贯虹。
    山谷中央地带有二道清气，在山谷之中吸收着极阴、极阳两道先天灵脉所产的灵气。造化生机之气弥漫，回荡在这两道清气之中，这时一股绝强的吸力陡然迸而出，山谷之中的灵气源源不绝的向着这两道清气而入，汇聚成一股股旋涡不断的流入那两道清气之中，极阳，极阴两道先天灵脉亦是向着狂喷阴阳两种灵气不断的被其上方的两道清气吸收。
    ‘嗡’光芒大放，一股气势募得冲天而起，传遍整个不周山脉向着洪荒世界蔓延而去。
    这时那两道清气不断的颤抖着，同时那青色的光芒也越显得明亮透彻，两道模糊的人影出现，光芒再次大放于瞬息之间布满整个山谷甚至向着外界弥漫而去。
    这时轰的一声那两道清气猛然一声巨响，烟霞缭绕，瑞气横生，祥云阵阵，朵朵仙花从天而降，一股造化生机之气募得大放光芒。渐渐的云雾散去，露出那两道身影，只见一女子人蛇身，貌美如花，艳丽*人一袭青丝随意的披散在肩膀上。青光一闪化作人形，年约双十，云鬓峨峨看她折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插碧玉龙凤钗。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。
    另一道青光却是化作一年约二八左右的英俊男子形象，怀抱一琴，宝光闪闪，一看便知不是凡品，最起码等级也要位列上品先天灵宝之列。
    只见那美艳女子说道：“女娲拜见伏羲兄长。”
    伏羲呵呵笑道：“妹子请起，我等亿万年朝夕相伴如今终于化形，当真是可喜可贺啊！”
    女娲闻言亦是点头说道：“正是如此，我兄妹二人如今化形却是应该到那洪荒之中畅游一番。”
    “是极，既如此那我等便走吧。”伏羲说道。伏羲女娲二人对视一眼，走出这个山谷，来到了洪荒世界之中。
    东海太初道场内青辰缓缓的收回目光，嘴角泛起一丝微笑道：“三清？准提接引，十二祖巫，伏羲女娲。呵呵，洪荒将要迎来真正的时代，现在就差鸿钧还未成圣了。”青辰的内心有着一丝兴奋，枯燥的等待如今终于要迎来一场好看的大戏了，今日的日子不会太无聊了。心中这样想着，闭上双目继续神游体悟大道去了。
    万仙山连绵不绝，如同九天巨龙被困，俯卧山间，龙张扬，龙爪四探，龙尾弯曲扭转间，横贯万里！一道金虹飞驰，跨过无数虚空，已经远去，不见踪影，而依旧留有彗星般的扫帚星辉尾羽，如同银河分割天空一样，阴阳割昏晓，星河贯空。祥云散去现出三人，一须皆白的老者，一年约四十左右威严傲气的中年人，还有一年约二十左右的英俊青年。不错，这三人便是那三清。
    “哈哈亿万年一朝化形，没想到这洪荒是那么的宽大，美妙啊！”
    “通天一路走来你就这样吵吵嚷嚷，没有一点稳重，这样下去可不行。”说话这人正是那三清之一的玉清元始。
    “知道了。”通天满不在乎的说道。
    而老子只是在那满面含笑的望着这一切对一旁的元始说道：“通天他只是赤子心性，二弟无需如此。”
    元始闻言说道：“虽然是这样，但是始终还是稳重些为好。”
    谁知老子说道：“不必刻意如此，一切顺其自然便是。”
    “看看，还是大哥说话有水平，二哥你就是对我太严格了。”通天不满的说道。
    元始闻言无奈的笑了笑，对这最小的弟弟，他和老子都是很溺爱的。平时看元始一副威严的模样，其实所做的一切都是为了通天好，通天也知道这些只是同为兄弟一切又何必说的那么直白，不是显得生份了吗？
    三清一路走走玩玩，观看云山雾海，观赏林间美景，诗情画意。 
        
第一百一十三章 三清游玩 混沌试招
    山势巍巍，烟雾弥漫，常见灵兽往来奔走嬉戏，牡丹芍药灵芝异草争相开放，仙香扑鼻，瀑布飞溅，小溪潺潺，又有猿鸣虎啸，狮哄狼嚎，彩虹成桥，仙禽扑腾其上，紫霞连贯，奇峰突起，异石嶙峋，恰似晨曦饮朝露！好一派洞天福地！
    三人一路走来，倒也采了些灵珍异果，如今正是盘古开天地不久，虽然已经过去了一个量劫，但是这先天灵气尚未消散，是以洪荒的那些个仙山福地孕育出许多灵根奇种，多不胜数，似那些个万年朱果之类的却是不值一提。
    一路上走走停停，或是采摘些灵果吃吃，虽然增加不了多少的法力，不过这先天灵根所产的灵果，在口感上绝对是美味的。
    自化形以来，他们根本就不曾有过口腹之欲，采摘灵果，也只是聊以慰藉罢了……
    三清乃是盘古元神三分所化，身俱盘古开天之功德，福泽深厚，是以能够在刚刚化形之时，便有着大罗金仙的道行。
    三清行走洪荒，却是不需担心自身的安全，而且身有大功德护身，气运绵长，除非是碰上青辰这样的逆天强者，平日里自保却是无须担心。
    “咚”似心脏跳动般的声音响起，在这沉浸的大殿中显得格外嘹亮。
    只见青辰盘腿坐于云床之上，头顶庆云仿佛有了呼吸一般在那跳动着，一伸一缩紫光熠熠，一道美妙无比的光芒自庆云之中冒出，环绕青辰周身上下，一股氤氲之气不断升腾弥漫，地面凭空出现一朵五彩莲花在那缓慢旋转着。
    陡然，莲花四周的空间开始慢慢扭曲，莲花的体形亦是在不断的变化着一会涨大一会缩小。
    募得，莲花的体形在快的缩小，须臾之间便消失不见。
    空间再次扭曲波动一下，一朵小小的五彩种子出现，银白色的光芒闪动，须臾之间，这颗莲子微微颤抖一番，只见一颗嫩芽出现，紧接着这颗细细的嫩芽开始快长大。
    莲藕、莲叶、莲茎、莲花逐一出现，须臾之间，刚才那朵五彩闪闪的莲花再次出现，毫光再次绽放，整株五彩莲花再次消失不见。
    莲花无声出现，又无声消失，流光溢彩，神秘非凡，如此三次，直到最后一次，现于头顶的庆云三花开始慢慢散去，满室异香亦是消失不见。
    青辰睁开双目，眼中太极流转，呈现混沌之色，星辰幻灭，大千世界从双眸之中消散幻灭，自然生死之道从双眸之中演化。
    良久过后，眼球再次恢复成那银白之色的模样，青辰嘴角泛起一丝笑意，身形一闪，再次出现的时候，已然到了当初的混沌之地。
    混沌还是和以往那般，一点也没有变化，平静的混沌，除了偶尔惊起的几道混沌气流外，就像是平静的死海。
    苍凉、亘古，是混沌的主要特征。
    作为最原始的气流，混沌之气的腐蚀性极大，除了三千混沌魔神能够吸收运用混沌之气，对于其他的一切的外来者，这混沌之气都等同于腐骨之毒，轻易进入其中的话，旋即就会被这混沌之气腐蚀同化。
    青辰刚一现身，混沌周遭的混沌之气立马向着青辰涌来。
    只是青辰如今已是圣人，小小的混沌之气自然不会惧怕。
    其实这混沌之气，只要有着至宝护身，便能够勉强阻碍，让这混沌之气进不了身体，说来简单，可这至宝又怎么能够轻易得到？
    如果没有至宝护身，就算是大罗金仙，入得这混沌，亦要被混沌之气腐蚀掉，须臾之间化作飞灰。
    仅仅只是挥了挥衣袖，那无边的混沌之气立马倒流二回，须臾之间的倒流打破了混沌的平衡。
    右手对着虚空一抓，一柄银光闪闪的长剑出现在手中，剑身荧光流转，丝丝剑气露出剑身之外，将那混沌之气绞成细小的丝线。
    “嘿”青辰运起手中的长剑，陡然向着面前的混沌劈去。
    只听轰隆一声巨响，爆破之声瞬间响遍混沌，虚空坍塌，混沌之气此刻暴乱了，在青辰这一剑下彻底的打破了原有的平衡，使得一个量劫之后，平静了亿万年的混沌再次生了动乱。
    手中的长剑继续向着前方的混沌劈去，缓慢的一剑看似‘轻飘飘’的落入混沌之中。
    轰隆隆浓郁的混沌之气瞬间被劈散了，清气上升，浊气下沉，一方小世界在此间隐隐成形。
    不过青辰来到这混沌之中，自然不是开辟世界，而是为了试验下招式。
    手中的长剑不断的向着前方的混沌劈去，混沌之气四散溢开，将这平静的混沌彻底打破了平静。
    这一声声爆破之声，甚至传进那混沌深处之中，轰隆之声不绝于耳响彻整个混沌。
    混沌深处，一株通体翠绿晶莹剔透的巨大柳树屹立在混沌之中，柳树树身青光流转，只是在这树身上面，却有一个巨大的差点将整株柳树拦腰斩断的巨大伤口。
    募得，这柳树的树杆上面陡然冒出一双翠绿的眼睛，眼睛的神色略微显得有些迷茫疑惑的看向混沌自言自语的说道：“混沌为何生如此响动？这些年来，混沌一直平安无事，算算时间，也不到混沌之气暴动的时刻啊！”
    一双柳眉紧紧的皱起，陡然眼中放射出一道翠绿的光芒，射入到前方的混沌之中。
    翠绿的光芒，在这略显昏暗的混沌之中是如此的诡异，如果再加上一些恐怖效果的音乐那么就会更加恐怖了。
    翠绿色的光芒在混沌之中打出一方圆镜出现在柳树面前，圆镜模糊一阵，紧接着出现一幅画面。
    画面之中，一位银披肩，身穿白色长袍，银色的眼眸的道人，手持一把银光闪烁的长剑，正一剑接着一剑向着前方的混沌劈去。
    “时辰道人？！！！”柳树先是疑惑，陡然大惊说道。
    这时，正在不断试验剑招的青辰，募得感觉到在这混沌之中，有一双眼眸在注视自己，旋即将目光注视向混沌深处，眼眸之中迸射出一道三尺来长的剑芒，直射混沌。
    陡然这股窥视之意，又在瞬间消失不见。
    “到底是谁呢？难不成是错觉。”青辰有些疑惑，旋即便把事情想了个通透。
    “看来是有宵小藏匿其中，哼，今天暂且饶你性命，却不要再来自寻死路。”
    青辰冷哼一声，便不再理它，继续试验着剑招。
    “呼！差点被现了，如今我动弹不得，如果被这时辰现，指不定性命堪忧。”柳树有些庆幸道，募得眼中光芒一闪说道：“刚才好像不是那时辰道人！不，就是他。只是气息有些不同，难不成”
    柳树心中有些猜测陡然说道：“难不成他失去了那混沌魔神的肉身？已经不复混沌魔神之名。”
    想到这里，心中又是涌起一股兴奋劲，恨声说道：“盘古害的我一直躺在这混沌之中动弹不得，这时辰道人更是盘古当年的帮凶，如今他已经失去了混沌魔神的肉身，不复魔神之名，下次相见，即便拼得伤及元气，我杨眉也要斩杀他。”
    夜郎自大，却是如此的可笑，扬眉此刻动弹不得，却是意外逃得了性命，若他直接找上青辰，恐怕真的逃不过立刻陨落的下场。
    原来这株柳树，乃是当日自盘古开天斧下逃得一命的杨眉。
    杨眉本体，乃是一株空心杨柳树，执掌空间法则，与那时间法则同为逆天法则。
    不过时间法则位居第一逆天法则，而空间法则则是屈居于第二位。
    当日盘古劈去的一斧，使得二千多位混沌魔神瞬间陨落，其中不乏混沌期境界的混沌魔神，而杨眉在斧子微微停顿的空当，趁机逃跑，不过即便如此，也被盘古狠狠的劈了一斧，伤及本源，至今仍然躺在这混沌之中动弹不得。
    实在是因为盘古当初的一斧太过厉害，即便是停顿的瞬间，也让这杨眉重伤，如果不是停顿的话，只怕那杨眉如今早已经陨落了。
    “盘古当初的那一斧子真是厉害！要不是吾躲得快，只怕早就连同其他混沌魔神一起陨落了。”杨眉想到这里，心下亦是感慨一番。
    虽然被盘古重伤，不过就连身为敌人的杨眉也不得不佩服盘古。
    的确，当年的盘古有着秒杀同为混沌期境界混沌魔神的实力，特别是盘古触摸到的最后一步，更是厉害到连掌控空间的杨眉都逃脱不得，如果不是那时候斧子停顿了一下，只怕杨眉如今早就已经陨落了。
    “唉”一声重重的叹息之声响起，旋即消失不见，杨眉那巨大的本体亦是掩藏在那混沌之中。
    ‘嗡’陡然苍茫剑剑鸣一声一道剑气瞬间划过混沌，募得，在那剑气所过之处，混沌之气纷纷湮灭，无声无息，不留一丝空隙。
    “恩，如今这一剑倒是有些威力了。这一招，就叫它‘湮灭’好了。”
    青辰心中还是颇为满意这一招的，融合了时间法则，灵魂法则，声音法则，汇聚的一招强大无比。
    不过这一招面对的是这混沌，灵魂法则、声音法则完全没有挥出应有的威力，如果对战的是生灵，那么这一招的威力就大了。
    满意的点了点头，青辰身形一闪，却是到了这洪荒之中。
    望着脚下的洪荒大地，在那圣人出行的天象还未出现之际，便挥手散去了即将出现的天象。
    因为圣人出行往往伴随着天象而出，只是到了一次洪荒，没必要搞得那般兴师动众。
    “许久没来洪荒了，今日吾便好好的游玩一番。”
    青辰旋即收敛了自身的气质，将一身圣人气息完全掩盖转，而将气息调至混元大罗金仙的境界，足底升起一朵五色祥云，载着青辰优哉游哉的向着洪荒而去。 
        
第一百一十四章 畅游洪荒 梼杌饕餮
    五色祥云冉冉升起，托着青辰往那洪荒而去。
    青辰并不刻意的改变方向，一路上任凭那微风吹拂，风吹到哪这云便飘到哪。
    洪荒中的生灵此时看到一幅有趣的景象，只见那蓝天白云之中，一朵五色的祥云在天空中摇摇晃晃一会向左一会向右，一会向东一会向西，就像喝醉酒一样。
    募得，那朵五色祥云猛地一个下坠，那些生灵看到这心脏不由的一紧，为那站立于祥云之上的修士暗自担心，谁知那朵五色祥云又摇摇晃晃的升了起来。
    “呼”
    几乎所有看到这一幕的生灵们不由自主的轻呼一口气，这一刻，他们已经完全忘记了那祥云上面站立的是一位修士，至今为止还没听说过一位仙人驾云能从那云上掉下来。
    如果是那样，估计那位神仙光自卑就能把自己自卑死。
    因为这样实在是太搞笑了，立于祥云之上的青辰此刻嘴角扯出一丝笑意，刚才众生的表情他一一看在眼中。右手食指向着下方一点，下一刻那些生灵们感觉到自身的脑海中出现一篇玄奥的修炼之法，里面包罗万象，几乎是各方面都有涉猎。
    那些生灵们惊喜的抬头望向天际，却现那一朵五色祥云如今早已经远去。
    青辰就是这样做事情，从来不需仔细考虑一切，只按照自己的本心。
    刚才众生那有些担心的表情落入青辰眼中，让他知道，即便是处于洪荒这个强者为尊的时代，也有着许多真心为别人安危考虑的，那不经意间流露出的担心，完全是无意识中流露的，如今他们的善心得到了回报。
    一篇上乘的修炼之法，对于当时的洪荒来说，绝对比之那先天至宝还要令人眼红，因为一件先天至宝，如果没有过人的修为，根本就保不住，还很有可能给自己带来杀身之祸。
    但是有了一篇上乘的修炼之法就不一样了，完全可以躲在某个地方，待到修为足够在洪荒之中自保的时候，再出来。
    那时候，就算是得到了先天至宝，自身也有能力炼化，而且还能很好的保护自身。
    虽然是随手赐下的功法，但是圣人出手，又怎会出现不符合圣人身份的东西？
    就算是平时无聊随意所造，拿到洪荒之中，也绝对是一篇让人抢破头的热门功法，不到圣人境界，根本无法体悟到那一层意境。
    那是天与地之间的差别，圣人元神时刻寄托于道，一眼望去，便可在瞬间扫遍整个洪荒世界，举手投足之间，星辰崩溃，山河破碎，摘星拿月，轻而易举，这便是圣人。
    五色祥云一路之上，飘飘荡荡，在天际翱翔顺风而行，路过一个又一个仙山福地，仅仅只是在云头俯览群山之景。
    青辰观群山之美，遇到比较中意的地方，便驻足观看一番，或是降下云朵，在山间采食一些灵果满足一番口腹之欲。
    虽然成就仙道，早已经无需进食，但是这口感比较美味的灵果，青辰总是会采摘一些。
    虽说无用，仅仅也只是满足一下前世凡人之时，没有品尝到的美味罢了，青辰根本就不刻意的抑制自己，虽说是圣人，但是这圣人也是人，七情六欲圣人也有，只不过很淡，能够很好的保持住自己的心情。
    若说没有感情，那是无情之道，青辰的道与别人不同，不需借鉴考虑别人的道，专心走自身的道便可。
    一切随心所欲，根本不会刻意压制住自身的想法。
    就这样一路飘飘荡荡，走走停停，便过去了数年之久。
    这一日，青辰正在祥云上饮酒、品尝灵果，忽地听闻一阵打斗之声从远处传来，心中好奇之下，决定前去一观究竟五色祥云优哉游哉的载着饮酒、品果的青辰，向着那打斗之地而去待到近前，只见山势巍峨巅险，悬崖陡峭，一朵朵白云在山腰之处飘荡，山涧之中流水潺潺，一些较小的瀑布从高空堕下，细小的水珠飘洒，温和的阳光洒下，细小的水珠化作一面面小巧的三棱镜一道绚丽的彩虹，凭空高高挂起于这山涧之中，凭添一股诗情画意之景。
    只是这美好的风景却被一场打斗之声破坏的干干净净，于这美妙的意境不合。
    青辰皱眉看去，但见两只异兽正在群山之中争斗……
    只见其中一只异兽似虎，毛长，人面虎足猪口牙，尾长。另一异兽却是羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一个大嘴。
    两只异兽此时正在相互攻击着，不时的迸出一些神通进行攻击，但是更多的却是用身子进行肉搏战，沉重的闷响于这群山之中响起，周遭鸟兽走绝，只剩下两只异兽的怒吼以及那一声声沉闷的撞击声在群山之中回荡着。
    “梼杌，饕餮。”青辰说道，望着这两只正在进行肉搏战的异兽，青辰突然升起了将之收服的想法。
    以青辰的实力，梼杌，饕餮早已无法成为什么助力，但作为护山神兽，却是极佳，若是阿猫阿狗，可以直接让他们料理。
    不过，现在可不青辰出场的时机。
    心念一动，足底祥云瞬间变换形状一把椅子，变换成形后，青辰坐在椅子上喝着美酒，品尝着灵果，看着这两只异兽的战斗。
    ‘碰’‘碰’‘碰’一声声沉闷至极的碰撞之声传来，在这群山之间回荡着，两只异兽体态庞大那强悍的肉身以及恐怖的巨力将这一片群山糟蹋的不成样子。一会神通四射，一会进行着激烈的肉搏战。或是用头部相撞，或是用爪，或是以身体进行冲击对撞不一会两只异兽身上或多或少的出现了不少的伤痕，呼呼喘着粗气，血红的双目死死的瞪着对方。
    青辰看到这里，知道是时候出场了，一脚踏出身形，瞬间出现在这两只异兽的上空。
    这梼杌和饕餮此时正在专注的注视着对方，青辰的横空出现，顿时将二兽的目光转移到青辰的身上。
    青辰此时收敛着气势，是以二兽均看不出他的神通，只知道这道人不识好歹，干扰了两人争斗，顿时火气大，似是要把怒火倾泄到青辰身上。
    青辰却是微微一笑，不以为意，陡然一股惊骇至极的威压从天而降，像是亿万斤重的大山一般直接压在梼杌，饕餮的身上。
    ‘噗通’‘噗通’两声沉闷的响声传来，梼杌饕餮瞬间被这股威压砸倒。二兽眼中流露出惊骇至极的神色，眸子透露出一股深深的畏惧之色，对于刚才的不知天高地厚，感到后怕不已。
    “吾今日欲要收复你们做吾的护山神兽，尔等可愿。”
    二兽神色挣扎很明显不怎么愿意屈服，但是惊惧青辰却又不敢出声拒绝。
    青辰看到这里，自然明白二兽心中所想，微微一笑开口说道：“吾乃青辰圣人，道场位居东海。”
    这下子梼杌，饕餮二兽瞬间大喜，慌忙点头答应！
    二兽虽然身在洪荒，但是对这天地间第一位圣人，还是知道的。
    可惜当时二兽处在的位置距离东海很远，根本就赶不到东海，听讲圣人大道，是以无缘去那东海之地。
    今日这圣人要收服他们看管那道场，二兽自然愿意，在洪荒之中，能够得到圣人庇护的根本没有，虽然是看山神兽，但是也已经说明他们从此以后，受这圣人庇护，性命安全自然是有着保障。
    二兽面向青辰以前蹄叩拜，头颅伏在地面上表示臣服之意。
    青辰看到，满意一笑说道：“起来吧！”
    说着，挥手出一道银白色的光芒，照耀在二兽身上，只见二兽那刚刚搏斗产生的伤势瞬间恢复，一身法力也恢复到了巅峰状态。
    二兽目露惊讶算是初步了解了圣人的威能，再次叩一遍表示感谢之意。
    “你们能够化作人形吗？”青辰随口问道。
    二兽听到后，连忙点头，青光一闪，两个青年人出现在青辰面前。
    梼杌所化的是面露凶狠之色的青年人，饕餮则是一个头颅稍大，嘴巴异于常人的样子，身材倒是健硕不已。
    青辰看到后，点了点头，带着二兽继续向着洪荒而去。
    却说三清自化形以后，每日游玩洪荒之地，见识了不少仙山大川，风景如画之地。
    每日游玩，碰到许多心情愉快的事情，亦是碰到了让人心情不好的事情。
    洪荒之中，到处争斗不断，每每洪荒生灵总是杀戮不绝，而且不知教化，只知杀戮斗狠，把好好的洪荒世界搞的是乌烟瘴气。
    三清一路所过，这些事情自然是见识不少，更是有着不少不知好歹的生灵去找那三清等人的霉头，不过每次均被打了事。
    而且洪荒生灵好喜血食，那鲜血横飞，血肉四溅的场面，就连那老子通天看到后都皱眉不已，更别说一直很重视礼节的元始了。
    元始每每看到这些，心中便升起一丝厌恶，对这些披毛带甲，卵化湿生之辈很是不屑，同时心中更是暗暗想道，今后收徒，一定要重视根脚，要懂得礼节等事，由此元始心中开始悄然埋入一颗对这些生灵的厌恶情绪，这也是后世之中，为何那元始天尊为何如此讨厌妖族的根本原因，皆因这第一印象，让元始没有看到这些生灵好的一面，而是看到到处都是生灵内心之处，最为丑陋恶心等等令人厌恶的一面。
    元始每每看到这些，心中更是坚定了之前的想法，今后收徒一定要重其根脚，品行。 
        
第一百一十五章 群山交战 三清遇险
    烟霞缭绕，彩鹊横飞，紫光熠熠，瑞气腾腾，一道金虹划过，现出三道身影。
    为一人银披肩，身穿雪白长袍，腰间别着一柄玉笛，玉笛末端挂着一块龙凤玉佩隐隐之间宝光流转剑眉星眸，目若寒星闪烁着银白色的毫光。
    妖异俊美的脸上，隐隐之间有玉白色的光华流转，在阳光的照耀下平添一股邪意的魅力，微薄的嘴唇，颜色竟然是淡淡的银白之色，乍一看去好似一位绝色的佳人。
    但是，挺拔健硕的身躯无一不证明他是位男子，很难将他和那绝色的佳人相连在一起。
    身后站立二位青年，一人面露狠辣之色，一人则是头大嘴巴大，感觉很好笑。这三人不用说，就是青辰三人。
    “老爷，为何停下来？”梼杌有些疑惑的说道。
    “吾感觉到前方有股很熟悉的气息。”青辰说道。
    “老爷既然如此为什么不上前看看。”梼杌说道。
    青辰转头看向梼杌，直将梼杌看的是冷汗连连，就在梼杌心中暗暗想道，自己为什么多嘴的时候，青辰却淡笑了下道：“也好，就过去看看。”
    说完，驾着祥云向着那股熟悉的地方而去。
    梼杌则是深深的吐出一口浊气，眼眸之中蕴含着深深的恐惧，刚刚青辰那淡淡的眼神似乎像是黑洞一般欲要择人而噬，摇了摇头，甩出脑袋中残留的念想紧跟着青辰而去。
    ‘轰’‘轰’‘轰’爆破之声不断响起，在这群山大川之间不断回响，只见一群又一群的飞禽，走兽，草木之精等一众化形的生灵修士，攻击场上的三位道人。
    其中一人须皆白，头顶一座玄黄之色的宝塔，宝塔垂下缕缕玄黄之光护住老者周身上下，此乃后天第一功德防御至宝‘天地玄黄玲珑宝塔’。
    另一人却是一位四十左右的中年人，威严带着丝丝傲气的面庞上此时怒容满面，身上浮现一层护体玄光不断的抵御这些攻击，左手却是雷光闪闪抬手一道神雷向着对面打去。
    轰隆一声震响，草木横飞将那些围攻他们的生灵炸的血肉横飞。
    再观那另一人，却是一位二十左右的年轻人，手中持着一柄剑气化作的长剑，在那些围攻他们的生灵修士中来回穿梭，手中长剑剑气缭绕，寒光闪闪，往往挥手顿足之间便有一位生灵修士陨落在其剑下。
    这三人，便是那盘古元神三分所化的三清道人。
    虽然三人联手所杀生灵颇多，但是这前来围攻他们的生灵实在是太多了，一眼望去，密密麻麻骇人无比，虽说修为普遍不高，但胜在量多。
    殊不知，蚁多咬死象，这样下去，三清可算是遇上了大麻烦。
    三人防御有足，但是攻击不够，短短一会时间，身上亦是布满了大大小小的伤痕，汨汨鲜血流淌而下，渲染长袍。
    “二弟，三弟快来吾身边。”太清老子说道。
    元始通天二人闻言各自快攻击一番，退至老子的天地玄黄玲珑宝塔下面。
    这后天第一功德防御至宝果然不凡，只见那宝塔垂下缕缕玄黄之气将那元始，通天二人包裹在内。顿时间，挡住了那漫天袭来的攻击。
    “大哥，二哥，我这里有些灵果，快吃一些恢复法力。”通天挥出取出数枚灵气*人的果子，递给老子元始二人。
    老子元始二人接过后，元始感慨道：“没想到今日却要用三弟当时玩闹时收藏的果子救命，唉”说完与老子二人接过灵果，默不作声的服下，恢复那消耗不浅的法力。
    “呔，勿那道人交出你们头顶的宝塔，吾等便放你们一条生路。”一只虎妖站在一座土丘上面张口说道。
    “交出宝塔，饶你们不死”“交出宝塔，饶你们不死”“交出宝塔，饶你们不死”一众生灵张口附和道，这周遭区域内的生灵恐怕最低不会少于数十万。这数十万生灵齐声喊起的声音，像是一团炸雷一般，在周围数十万里的区域内回荡。
    三清闻言顿时大怒，其中通天最为直接手中的长剑一挥，一道剑气瞬间斩向刚才问话的那名虎妖。
    虎妖大惊，他只是太乙境界的修为，如何能够抵挡住通天这位大罗金仙？
    慌乱之间一抓身旁的生灵，挡在自己面前，在那位生灵略显错愕，惊异的目光中瞬间被通天那道剑气劈成两半。
    而那剑气却去势不减的继续向着前方斩去，虎妖大惊在空中硬生生的挪移下身躯躲过了这致命的一击，不过他的尾巴却被斩断了，汨汨鲜血顺着伤口向下滴落，而通天所的剑气一直斩杀数十位生灵后才缓缓消散。
    望着自己的断尾以及那已经陨落的数十位生灵修士，虎妖心中又惊又怒，劫后余生的他此刻心中爆起一股怒火大嘴张口虎啸一声说道：“给我杀！！！”
    “杀”“杀”“杀”数十万生灵齐声呐喊道。
    一股冲天的杀意直*三清而来，老子见此头顶的天地玄黄玲珑宝塔迸出一股非常强烈的光芒，浑身法力不断的向着头顶的宝塔涌去。而宝塔垂下的玄黄之气更是浓郁，紧紧的护住三人。
    ‘轰’只一瞬间无数密密麻麻的攻击瞬间撞向天地玄黄玲珑宝塔垂下的玄黄光幕，一时间即便以玲珑宝塔的防御力也忍不住颤抖起来，不过这后天第一功德防御至宝的威名可不是白叫的。虽然攻击多，且数量众多但是一时半会也破不了这宝塔的防御，不然的话这玲珑宝塔的威名不是堕落了吗。
    虽然如此，但是这宝塔防御的强度，却是需要太清老子的法力支撑，不然根本无法撑住。
    饶是如此在一波波的攻击下，太清老子自身的法力却也消耗颇大，原本红润白皙的皮肤此时显得有些苍白。这是法力后继无力形成的，表明了太清老子此时的法力消耗颇大。
    元始通天二人见此，慌忙各自射出一道玄光，在玲珑宝塔外围撑起一团光幕，帮助老子分担一些压力，通天更是取出数枚灵果，用法力催化，将之化成一团精粹的灵气，注入老子体内。
    法力一转，老子快的炼化掉这些灵气，将那日渐枯竭的法力补充少许，不过却是杯水车薪。
    “哈哈兄弟们再加把劲，他们快不行了。”那虎妖见此，却是哈哈大笑，鼓动着这数十万生灵修士们。一众生灵听闻此话，手中出的攻击更加快，不断的轰击着那天地玄黄玲珑宝塔的玄黄光幕。
    元始通天二人布下的光幕几乎只支撑了二秒钟便被破灭，更加迅猛的攻击撞向了玲珑宝塔的玄黄光幕。
    ‘轰’‘轰’‘轰’饶是如此，以天地玄黄玲珑宝塔那后天第一防御的能力，在没有法力的支持下也显得岌岌可危。太清老子本来就显得很是苍白的面庞此时更是惨白一片，呈现出一种病态之感。
    “大哥”“大哥”元始通天二人惊呼出声，通天说道：“大哥，你感觉怎么样啊！”
    老子闻言摆了摆手，声音略显无力说道：“无妨，二弟三弟无须担心。”说完硬生生的挤出一丝笑容，只是那笑容显得是那么的勉强。
    “大哥”元始通天哽咽道，眼眶湿润了。
    “二弟三弟不要担心，我还没事。”老子心中感动，嘴上却说着另一番话。这就是作为兄长，以身挡下攻击用来保护自己的弟弟。
    通天翻手取出一大堆灵果化成灵液不断的注入老子体内，吸收灵液中的灵气加自身法力的恢复。惨白的面色，在法力的恢复下已经略有几分血色。
    元始通天双目赤红，元始挥手招出无数神雷向着前方轰击而去，通天则是不断的射出一道道剑气不停的斩杀周围的生灵。二人此刻心中却是布满杀机，手中的攻击凌厉至极，一波波的攻击甚至将那数十万生灵的攻击压制下去。人在怒的状态下潜力爆，这仙在暴怒的状况下挥手顿足之间群山崩溃，日月失色。
    “这二人难道疯了不成？”虎妖目露惊骇之色，望着那处于玄黄光幕保护下的元始与通天二人。
    此时元始与通天就好像完全疯掉了，那盛怒的表情以及赤红的双眼在加上那暴躁凌乱的攻击，无一不表明着这二人目前处于绝对危险状态。
    虽然攻击变得相当凌厉，不过一连串全力打出的攻击在杀伤力强的状况下也表现出了弊端，那就是法力消耗大，后继无力。毕竟不是圣人，没有无穷无尽的法力支撑，长时间的战斗即便是大罗金仙也负担不起。
    凌厉的攻击一过，这法力严重消耗的弊端便出现了。元始通天二人气喘嘘嘘，仙肌玉骨的道体此时也变得疲惫不堪。额头上面，浮现出一层细密的汗珠，面色苍白无力，自身的法力已经完全枯竭。
    “哈哈弟兄们他们的法力耗光了，在加把劲破了他们的防御，我们将一次性斩杀三名大罗金仙，名扬洪荒成为有史以来以玄仙、金仙、太乙境界斩杀大罗境界的修士。”
    虎妖的话很有煽动力，听闻虎妖说出的话后，数十万生灵感觉身上涌出一股用不完的力气，手中的攻击加向着玲珑宝塔垂下的玄黄光幕打去。
    一波波攻击使得玲珑宝塔的光幕变得暗淡起来，太清老子的法力此时也已经差不多耗光了。
    ‘啪’又一波的攻击挡下后，太清老子的法力完全耗光了，没了法力的支持玲珑宝塔再也形成不了玄黄光幕，从空中跌落落入老子怀中。
    “哈哈弟兄们，斩杀大罗金仙，名扬洪荒的时候到了。”虎妖一声虎啸，指挥数十万生灵出一道绚烂夺目，璀璨无比的光华向着三清打去。虎妖大声笑道，仿佛看到三清陨落的样子，就在这一波攻击即将接触到三清的时候，一道银白之色的光华从高空垂下，落入三清面前 
        
第一百一十六章 四人论道 山谷得宝
    一道银白色的光华，有如匹练一般从九天之上洒落落于三清面前，那由无数攻击形成的璀璨光华，猛的一顿，瞬间停留在那道白色匹练上，时间在这一刻静止了。
    只见那道攻击停止了那不断闪着波动的威能，数十万生灵修士此刻的表情显得有些古怪无比，呆呆的看着那道银白色的光华，脑海中早已经空白一片，大脑处于当机状态。
    嗡银白之色的匹练微微一震，瞬间那道绚丽的攻击开始缓缓消散，分解成一道道灵气飘散在天地间虎妖惊骇住了，数十万生灵惊骇住了，就连那三清此刻亦是如此，呆呆的看着那道银白色的匹练。
    这时，只见从上空缓缓降下一位脚踏五色祥云的年青道人，银披肩，雪白长袍穿戴在身从天际缓缓垂下，落于地面。
    脚下的五色祥云自动消散，一股出尘淡定的气息在这青年身上传来。
    环顾四周，银白之色的眼眸注视着周围的生灵，所有看向这双眼眸的生灵都不由自主的低下头颅，不敢注视这双神灵般的眼眸。
    环顾一圈，最终将眼神落入这三清的身上，挥手一道银白色的光华落入这三清身上，三清心中惊讶无比，只见自身原本疲惫不堪，法力枯竭的身体，此时在这道银白色光华的作用下瞬间恢复。
    不仅身体去除了疲惫，就连已经枯竭的法力此时也已经恢复到巅峰状态，甚至还略微精进一分，道行也有着些许的增长。
    三清面带惊讶望向面前这位青年说道：“多谢道友救助，三清感激不尽。”
    三清虽然是盘古元神三分所化，高傲无比，不过对于这位来历不明神通广大的青年，三清虽然高傲，但还是真心道谢，不为别的就为这救命之恩。
    “呵呵，原来是盘古元神三分所化，果然没有辱没盘古威名。”青辰点头淡笑道，神态极其安详，不过下面的动作却让感觉到这与这面上的神态极不相合。
    只见青辰轻轻扭头望向那数十万修士，眉目微微皱起，挥手之间让这数十万生灵尽数化作飞灰。青辰心中暗道：“辱没这三清，就等于间接羞辱盘古，为了保留盘古威严，只有形神俱灭才是尔等最好的归宿。”
    三清看到后惊骇至极，心中对青辰的修为再次估量一番，对方轻描淡写之下便轻易斩杀数十万修士，而且是尽数化作飞灰，形神俱灭而死，这份神通，三清觉得这绝对不是大罗金仙所具备的神通。
    “三位道友，却是无事吧！”
    就在三清暗暗估量间，青辰那淡淡的声音再次响起，抬头望去只见青辰此时正淡笑着注视他们。
    三清脸色一红，作为最年长的太清老子说道：“多亏道友相助，吾等没事。”
    “呵呵那就好，不知三位道友接下来要去哪里？”青辰问道。
    太清老子说道：“我等化形以来第一次外出游历，虽然遇到敌人，但也是我等初次与人争斗，缺乏经验导致。如今这游历还没结束，就这样返回洞府，对道心不利，所以我等接下来还是准备继续游历这洪荒。待到差不多了，在回洞府体悟大道。”
    “原来如此，吾如今也是游玩这洪荒总是一人行走却显得无趣，不如和三位道友一起游玩，不知三位道友意下如何？”青辰问道。
    三清听到后面色也是一喜说道：“道友同来，却是最好，若是在遇到敌人，我等四人联手却也不惧。”
    “此话在理，既然如此我等便走吧！”青辰说道。
    三清闻言，亦是善意的点了点头，于是四人便结伴同行畅游洪荒。至于那梼杌，饕餮二兽早在青辰来到的时候，青辰便以*力，大神通将他们送至道场处，各自传下修炼之法让他们看守山门。
    太初道场先天灵气，星辰精华充足无比，对于修炼却是好处多多，梼杌饕餮一到道场之中便已经深深的喜欢上这个地方，面积广大不少，里面的灵气更是外界的百倍，千倍还多，而且是越向里面行走那灵气就越是浓郁，期间流水潺潺亦是更是先天灵气液化而成。
    试问，这样的地方在洪荒之中有第二处吗？
    青辰，三清四人相伴而行，早饮朝霞晨露，夜晚青辰便宣讲那大道对这三清讲解。
    青辰修为乃是圣人道果，每日所传大道是何等精妙。而这三清倒也悟性颇高，不愧为盘古元神所化，秉承盘古悟性，资质非常。往往青辰所讲之道总能听懂个七七八八，这还是青辰没有讲解那圣人之道，若是讲解那圣人之道恐怕就算是这三清也不能理解。
    所以青辰每每只是讲解一些大罗金仙之道以及一些混元大罗金仙的道，而三清的资质果然不凡，往往在听道后还能对答几句，往往能够以一反三，这让青辰一句好赞。
    “道可道，非常道。”青辰说道。
    “名可名，非常名。”这是太清老子。
    “无名天地之始。”这是玉清元始。
    “有名万物之母。”这是上清通天。
    四人便在这山涧峡谷之中望月论道，谈天说地，大道之音在山涧峡谷之中回荡不绝，吸引这飞鸟鱼虫，彩鹊青鸾，白猿飞虎驻足听讲，一时间众多生灵面露如痴如醉之相。这一声声大道之音，宛如一曲天籁之音在山涧峡谷之中回荡，四人看见这众多听道生灵特意讲解了一些呼吸吐纳，化形成*人之道。
    这些基础之道一讲山涧峡谷内部的生灵面色更显痴迷，沉迷于道的海洋中。身躯却是本能的对着月华吞吐，一时间太阴月华之力瞬间暴涨，从九天之上向着下界而来。青辰屈指一弹，银色毫光从指尖迸出，瞬间原本就已经暴涨的太阴月华之力更是铺天盖地的向着下方洒下。
    这下子那些听讲大道的生灵们更是面露喜色，原本太阴月华虽然多，但是一下子供应这么多的生灵吞吐还是略显不够。
    如今青辰施法接引这太阴月华，银白色的光华从天际飘飘洒洒而下，山涧峡谷内部的生灵卖力的吞吐这难得的太阴月华，浑身上下毫光闪闪，月华之力流转周身。
    光彩熠熠，生灵的修为开始普遍提升，不一会便到了化形边缘，漫天弥漫的乌云从天边而来，青辰眉头一皱右手食指轻点天空。
    霎那间，那漫天乌云瞬间消散一空。
    光华闪烁，处于化形边缘的生灵们瞬间化作人形。而此时那大道之音，亦是慢慢消散一空。
    “拜见老师，多谢老师为我等传授大道。”
    所有已经化形的生灵们齐声喊道，青辰四人只是一笑，身形一闪消失的无影无踪。
    青辰四人行走于洪荒之中，这时觉前方有一处地方宝光闪闪，散着青蒙蒙的光晕，青辰看到后说道：“此处必定有着异宝，我等应当前去一观。”
    三清闻言说道：“大善。”
    于是四人连玦而去，入得一处山谷，只见风景秀美，鸟语花香，彩鹊仙鹤在湖水之中翩翩起舞，在一处泉口处一洼水潭闪烁着蒙蒙宝光，一株青莲在这泉池上方闪闪光立于这泉口之上，在其上方滴溜溜的旋转。
    “奇怪十二品青莲不是被我收取了吗？怎么这青莲”青辰有些疑惑，不过却还是上前取下这朵青莲。神识细细观看，却现这青莲似乎有着某种玄机。
    上前扯下这株青莲，只见在这青莲下方有着一截闪闪光的白玉莲藕，青辰灵机一动，却是知晓了这青莲的作用。
    微微一笑，对着三清说道：“我观三位道友是防御有余，但进攻不足，如今就送三位道友一件灵宝用以护身。”接着扯下那青莲上面的红花说道：“红花。”
    只见这红花瞬间变换模样，一根黝黑的拐杖出现。青辰看到后却是将这口拐杖给予那太清老子，老子说道：“这道友如何使得。”
    青辰却道：“吾有灵宝护身，道友无须担心，如今道友三人虽然有那后天第一功德防御至宝‘天地玄黄玲珑宝塔’防御虽然有了，但是却少了一件杀伐利器，观你化形模样定然不喜这刀剑等物。吾就擅自做主，用这红花变换一根拐杖，还请道友勿怪。”
    “道友救助之恩，我等还未答谢，如今又厚赐灵宝，道友”太清老子还想说什么，谁知青辰摆摆手说道：“我相助你们是因为你们不曾辱没盘古威名，赐你们灵宝亦是不想让你们今后再次辱没盘古威名，道友如此可满意否？”
    太清老子闻言，深深的看了眼青辰点头说道：“既然如此，这灵宝吾就收下了。”
    青辰淡笑的点了点头接着取出那截白藕说道：“白藕！”
    手中的白藕瞬间化为一柄玉如意，玉如意上面镶有三宝，又称‘三宝玉如意’。将这玉如意赠予元始。
    元始开口说道：“多谢道友。”
    青辰亦是淡笑着点了点头，取出那清荷叶说道：“清荷叶。”
    手中的清荷叶在瞬间化作一柄闪烁着寒光的三尺长剑，是为‘青萍剑’将这青萍剑赠予了通天。
    通天面露喜色的接过青萍剑对着青辰说道：“多谢道友。”
    青辰看到三清如此也有了自己的灵宝，却是收取了这莲台对着三清说道：“如今三位道友也有了护身的灵宝，吾道场还有事情，就此别过。”
    “这道友吾等还不曾轻道友去道场一序，道友”三清还想说什么，青辰摆手说道：“天下无不散之筵席，况且要不了多久，我等还会见面，就此别过。”
    说罢足底升起一朵五色祥云载着青辰往那东海而去，青辰远远说出了一句话飘入三清耳内：“须知红花白藕清荷叶，三教原是一家人。”
    留下了一团雾水的三清，五色祥云拉起一条五色长尾，向着洪荒东海而去。 
        
第一百一十七章 鸿钧成圣 杨眉大仙
    须知这红花白藕清荷叶原是鸿钧用来比喻三教原是一家人的典故，却被青辰剽窃，那么今后自然没有了鸿钧所说的这一经典典故了。“我这算不算剽窃呢？”青辰心中暗暗说道，青辰亦是在看到那红花白藕清荷叶后，方才灵机一动想到了这么一个经典典故，只是这传宝由当初的鸿钧换成青辰罢了。
    “唉，不想了，剽窃又怎样。”手持碧绿葫芦，脚踩五色祥云，划出一道五色的彩虹向着东海而来。
    大海一望无际，碧波不知几许，凝目望去只感觉到心神前所未有的宽阔，闻着微咸的海风，倾听大海的波涛，海风袭来吹起一头长。雪白长袍在海风中猎猎作响，负手而立，仰天纵观苍穹，低目俯视苍生。
    一股傲视天地的气势陡然从青辰身上散而出，微闭着眼睛感受着这突如其来的领悟，心神沉迷于道，对这外界之事不闻不问，心中只有道。时间不知过去了多久，仿佛是一瞬间也仿佛是亿万年，时间在这一刻仿佛停顿。良久过后，青辰从道中醒转。面露喜色说道：“没想到这才多久时间道行再次增长。”心中却是认同一句话，纵是你千年万年的苦修，也不如人家那一朝悟道。
    道行增进这心情自然会好，圣人一言一行，一举一动和天地契合。这圣人喜则是阳光明媚，圣人怒则是电闪雷鸣，天昏地暗宛如世界末日来临。只见周围遍地生花，清香四溢，弥漫东海。心情大好下，整个人的气质更显出尘灵动，飘逸不凡，五色祥云载着青辰向着道场而去。
    时光匆匆白驹过隙间，数十万年的岁月悠悠而过。
    青辰凝目望向苍穹觉天道的轨迹越来越清晰后，心中说道：“鸿钧只怕快要成圣了。”
    与此同时，在洪荒不周山中鸿钧手捧半块造化玉牒正在闭目遨游于道的海洋中。
    只见鸿钧的三尸合一钻入造化玉牒之中，这种拼命的做法使得鸿钧一时间接触到了千道大道法则，法则何其深奥旁人一辈子都可能接触不到，但是鸿钧的危险也随之而来。
    “这造化玉牒吾执掌一亿数千万年来都不曾悟透，如今拼得三具斩尸不要，也要悟得其中一些奥妙。”
    鸿钧却是下了决心拼着三尸不要，也要参悟这造化玉牒所含的大道。
    鸿钧的心神在大道的海洋之中飘荡，如大海之上的一叶孤帆，承受着风暴的洗礼。
    陡然，一道玄奥的流光没入鸿钧的视线之中。
    鸿钧感受一番，当即心中一喜道：“这便是我鸿钧成圣之道，我欲成圣。而后教化众生，我鸿钧的道，便是这教化之道。”
    当即三尸追道而去，心神跟着道的轨迹演练，只觉越来越清晰的大道至理流入脑海之中，三尸分身与那造化之道的距离越来越近了。
    九百年的时间一晃而过，鸿钧的三尸猛的化作一道流光融入了那道造化之道，顿时玄奥的大道至理猛的爆出一抹紫色的亮光。
    鸿钧心头一跳说道：“这是？鸿蒙紫气。”脸上顿时露出一分狂喜，多少年了，自己的道终于成了。想到这里，那老脸上流露出两道激动的泪水。
    压制下内心的激动，显出法相。缓缓的将那道鸿蒙紫气给拉扯出来，准备融入自己的元神之中，而后寄托天道不死不灭。
    此时正在道场之中讲道的青辰，那讲道之声募得一断。听道生灵闻听这股大道之声陡然一断，无不感到难受无比，却又不敢问，将疑惑的目光看向青辰。
    这时青辰一阵大笑说道：“哈哈哈鸿钧要成圣了，天地间不会再寂寞了。”
    台下生灵听到后心中一震，成圣？多么遥远而又令人神往的境界啊！难道自老爷之后，这天地间又要出现一位圣人？
    这时从天上传出一震轰鸣之声，只闻雷声，却是不见雷电。紧接着雷声越响亮，不到数息的时间陡然一声炸雷之声，在瞬间响遍整个洪荒世界。陡然间，从天空上传来一阵莫大的威压，就好像是天道降临一般，使得万物都必须匍匐在地。
    青辰目光望向苍穹，欣喜说道：“来了，鸿钧终于要成圣了！”
    这股威压在瞬间传遍整个洪荒，而洪荒之中唯有青辰所在的圣人道场没有出现这种现象。是以众位生灵没有察觉到这股震慑灵魂的威压，面对这股威压会深深的感觉到自身的渺小，在这一刻任你有多高的修为都无法反抗这股威压，未成圣者终于在此时再次感受到了圣人的威严，终于明白了那句圣人之下皆为蝼蚁这句话的含义。
    下一刻只见那坚硬的岩石上竟然开起了一朵朵五色彩莲，朵朵清香四溢，真实无比。而后，从天空之中一瓣瓣金色的花朵从天落下，凡是被沾染了金花的灵物皆开启了灵智，花草树木在这一刻皆弯起了腰，好似再行那匍匐跪拜之礼。
    此时不周山山上，鸿钧踩着一朵金色的莲花，脑后显出一个金色的天道光圈，嘴角浮现出一抹笑意：“贫道终于成圣了！”
    当即运起圣人神通，对着洪荒大6轻轻一喊“吾名——鸿钧，今日借助造化玉碟于不周山成圣，凡是有缘者皆可前往三十三重天外紫霄宫听道。”
    此时天地异象更甚，整个洪荒大6都被一股浓浓的圣人威压笼罩。万物匍匐在地，哪怕是大罗金仙修士也照样跪拜在地，心中更是震惊万分：“自青辰圣人之后，这天地间再次出现了一位圣人。”
    天花乱坠，地涌金莲，紫气东来九万里，九天之上一股股浓郁的仙气落下，隐约可听玄奥的法音，可见异象。
    鸿钧嘴角含笑，一步跨出下一刻便身处这混沌之中。望着这茫茫无边的混沌，翻手取出一柄小旗，旗子上面光华流转，一股凌厉至极的剑气隐含其中。此乃那开天三宝之一的‘盘古幡’可射出那混沌剑气，犀利无比。
    鸿钧手持盘古幡对着那无边的混沌一摇，唰唰唰混沌剑气射出，打散混沌之气，轰隆一声巨响，只见那混沌此时陡然爆开。
    混沌之气被分开，清浊二气隐隐露出。
    鸿钧见状，加摇动手中的盘古幡，一道道混沌剑气快激荡而出。那方混沌不断的被劈散，清浊二气出现。无极生太极，太极演阴阳，大道至理在此番重现。
    只见清气上升为天，浊气下沉为地。地风水火出现，开始向着这方天地挤压而去。
    鸿钧袖袍一抖，一张宝图甩出，光华流转，在甩出的过程中整个宝图在快的变大。只见宝图样子为那太极之状，阴阳二气流转，化作一道金桥横贯在这新开劈的天地中。此乃太极图，为那开天三宝之一。
    “恩？混沌又生响动了，这百万年来一共生了一次响动，难不成是那时辰道人来混沌试招了？”突兀的声音在这混沌深处响起，只见一株巨大的柳树在这混沌之中。柳树树身有一斧痕，这道斧痕差点将这柳树拦腰斩断。不错，这柳树正是杨眉。
    “是他，一定是他。这无数年来躺在这混沌之中动弹不得，如今拼得耗费好不容易恢复的一丝元气，吾也要将你斩杀在这混沌之中。”只见这柳树光华一闪，化作一人。身穿青色绣着柳树的衣袍，一双眉毛就像是垂下的柳条，望着那混沌身形一闪瞬间消失不见。
    只见这鸿钧甩出太极图后，太极图化作一道金色的拱桥定住那方新成的世界。地风水火瞬间被定住，鸿钧见此摇动手中的盘古幡。盘古幡射出道道混沌剑气，劈散这地风水火。太极图稳固四方，最终这方世界彻底稳定。
    鸿钧淡淡一笑，伸手一指一道古朴玄奥的宫殿屹立在这方世界中，伸手一抹，宫殿上方的牌匾处出现金光闪闪的三个大字‘紫霄宫’。鸿钧刚要进入这紫霄宫中，募得一股被窥视的感觉浮上心头。心下一惊，只见在鸿钧身后站立一人，青绿色绣着柳树的衣袍，一双柳叶眉垂下，脸上带着一丝淡淡的有如和煦春风的笑意，仙风道骨。
    鸿钧心中一惊，惊讶的望向那位柳眉道人问道：“你是？”
    柳眉道人呵呵一笑说道：“贫道杨眉，你可以叫我杨眉大仙。”
    “杨眉？”鸿钧喃喃说道，皱起眉头面向杨眉说道：“为何我在洪荒之中不曾听说过你的名号？”
    杨眉呵呵一笑说道：“因为我不喜名号，而且也不曾去过洪荒。”
    鸿钧听候，眉头更是皱起说道：“那你今日为何来此？”
    杨眉呵呵笑道：“今日听闻这混沌之中生响动，本以为是曾经一位故人，没想到是你？也罢就让我来试试你这新生的圣人有何本事。”
    鸿钧听到后，心中暗怒口中说道：“哼，狂妄。”
    摇动手中的盘古幡，盘古幡在混沌之中滴溜溜的旋转，射出一道道混沌剑气向着杨眉冲去。
    “呵呵，混沌剑气？此乃小道尔！”也不见杨眉有任何变化，右手袖袍一抖，那混沌剑气瞬间被杨眉收取。
    鸿钧惊讶无比，愣愣的看着杨眉，紧接着拼命摇动手中的盘古幡，道道混沌剑气向着杨眉射去。
    杨眉至始至终都是一副笑呵呵的模样，同样一招，一抖袖袍，混沌剑气瞬间被杨眉收走，杨眉看向鸿钧说道：“呵呵，这对吾没用。”接着一抖袖袍，一股吸力传出，吸向鸿钧手中的盘古幡。鸿钧大惊，慌忙压制手中这似乎将要脱手而出的盘古幡，同时向着杨眉甩出一通先天灵宝，先天灵宝宝光流转，各色宝光绚烂夺目一窝蜂的向着杨眉砸去。
    杨眉再次轻笑一声，袖袍的吸力陡然增加，鸿钧再也压制不住。盘古幡脱手而出，向着杨眉的袖袍飞去。瞬间被杨眉收走，望着那冲击过来的先天灵宝，杨眉再次轻笑一声，故技重施再次将这漫天的灵宝尽数收走。
    鸿钧脸色黯然，口中喃喃自语：“怎么可能，怎么会这样。”心中再也没有了刚刚成圣之时的意气风，望向杨眉目光复杂的说道：“我输了！”这句话说出，鸿钧就好像是泄了气的皮球一般，瞬间干瘪下去。
    杨眉袖袍一抖，被手中的先天灵宝再次出现对着鸿钧说道：“你能输给我也不奇怪，我乃是自混沌之中诞生的混沌魔神，本体乃是一棵‘空心杨柳树’你使用的灵宝自然对吾没用，输了也不奇怪。我的神通正是克制你，如果换做另外一人只怕不会胜得那般轻松。”
    “原来如此，我败给了混沌魔神，那么也不冤枉。”
    杨眉只是微笑不语，陡然杨眉面色产生了一丝微妙的变化，看向混沌，眼眸之中迸射起一道光芒，身形一闪，直冲混沌！ 
        
第一百一十八章 青辰杨眉 混沌大战
    鸿钧看向杨眉离开的方向，心下一叹不过鸿钧非但没有气馁，反而心中那求道的决心更浓了。抬脚一跨，进入这紫霄宫中静静坐在偏殿之中等待着听道之人。
    话说那杨眉在打败鸿钧之后面色一变紧接着身形直扑混沌之中，飞行了不知多久后，方才对着这片混沌说道：“哼，出来吧！时辰道人。”
    混沌之中溅起一丝涟漪，青辰的身影陡然出现在混沌之中。依然是那身装扮，平静的看向那杨眉。
    杨眉双目一亮，笑眯眯的说道：“当年与盘古一起屠戮三千混沌魔神的时辰道人，如今为何已经失去了那混沌魔神的肉身？”
    青辰不曾言语，脸色始终带着淡淡的表情，任他杨眉话语之中暗含讥讽青辰依然不动分毫。心中暗道：“失去了混沌魔神的肉身？哼，蠢货。我本尊依然稳稳的躲在混沌珠内养伤，之所以制造肉身一是为了看守洪荒，二是迷惑尔等混沌魔神的眼睛，丧失混沌魔神的资格？怎么可能。”
    杨眉看到青辰不说话，心中决定要再次讥讽青辰说道：“怎么不说话？时辰道人，不会是无数年未见，你已经成为了哑巴了，不会说话了？”说完眼睛仔细的注视着青辰的表情，可是青辰下面的一句话直接让杨眉当场暴怒起来。
    “白痴！”青辰不屑的望了眼杨眉，从口中说出这两个字。
    杨眉虽然不清楚白痴是什么东西，不过在看青辰的表情在联想到白痴这两个词瞬间知道了绝对不是什么好话，而且青辰也不可能讲好话给他听。
    杨眉大怒，看向青辰刚想说些什么，青辰比他先一步讲出。
    “你不是被盘古一斧子差点劈成两半吗？现在伤势怎么样了，伤好了？”说完，淡笑的看着杨眉。
    但凡被盘古打破的混沌魔神最恨别人揭他的伤疤，青辰是哪壶不开提哪壶，杨眉大怒本来就很长的柳叶眉毛瞬间扬起。看向青辰眼眸之中杀机迸放，口中说道：“时辰道人，你找死！”
    青辰面色一冷，看向杨眉语气不善：“当年处于全盛状态的你，都不一定是我的对手。如今你半死不活，还是乖乖的回混沌中养伤吧！打败如今的你，没有一丝成就感！”说完，嘴角微微扬起，斜着眼睛看向杨眉表情不屑一顾。
    “你找死！”杨眉说完，只见周围的混沌空间瞬间坍塌，一层层空间不断的坍塌向着青辰挤压而去。
    银白色的毫光迸起，周围空间坍塌的度微微一顿，下一刻杨眉在次上前看去那坍塌空间的中央地带早就失去了青辰的身影。
    “时间法则？”
    下一刻银白色的光芒出现，青辰的身影再次出现在别的地方。紧接着，青辰屈指一弹指向杨眉所在的空间。
    顿时，那杨眉所在的区域，时间之力瞬间被青辰抽取。杨眉所在的区域成为了一片没有时间的地方，没有时间那里处于一片静止的样子。
    青辰淡笑一声，右手轻飘飘的一挥。无形的时间之力瞬间化作一道道催命的利刃，向着杨眉斩去。
    ‘唰’时间撕裂扑了个空，杨眉在最后关头摆脱了困境，不然就算是以杨眉的修为，只怕也要受伤。
    “没想到这时辰道人就算是失去了原先那一身傲人的修为，也是这般难以对付。”杨眉心中暗暗想着，同时有些苦恼。这时间法则之所以能够稳居第一逆天法则的位置，而这空间法则只能屈尊第二位，这不是没有道理的。
    通过青辰施展出的时间法则能够在瞬间抽取某个地方的时间，使之变成没有时间的区域。这一点空间法则办不到，而时间法则化作的攻击不仅能够撕裂时间亦能够撕裂空间。空间法则虽然化作的攻击能够轻易打破空间，动用空间的力量但是空间法则对这时间法则完全不起作用。单单这两方面便可看出，这时间法则位于空间法则之上不是没有道理的。
    “如今以我的状态只能够挥出圣人境界的修为，对付这同样处于圣人境界的时辰，恐怕很难。除非在一瞬间挥出天道期的力量，或许可以斩杀这时辰。”杨眉在心中暗暗想道，不过随之而来的还有担忧：“没有混沌魔神肉身辅助以及蕴含时间法则的鸿蒙紫气相辅，时间法则完全挥不出最强的状态。不过，即便如此这时辰也不弱他当年的名头，想要斩杀他只能使用一些元气了。大不了，再回混沌中躺一个量劫。”
    “你现在的修为状态根本不可能斩杀我，如果你的修为只能挥出这些的话，那么今日你便留在这里吧！”青辰淡淡的说道。
    “留？你说让我留在这里？哈哈哈”杨眉放声大笑着指着青辰讽刺道：“盘古当初都没能留下我，你时辰凭什么留住我？就凭现在状态下的你？”
    “哼，盘古没能留住你？”青辰看着杨眉陡然出声讽刺道：“盘古没能留住你都让你受到重创，伤及本源。如果当日盘古追你，你以为你能够从盘古手中逃脱？”看着杨眉那有些变色的脸，青辰接着说道：“没能达到那个境界，你始终无法了解到当初盘古达到的那个境界到底是什么？你只不过是井底之蛙，就凭现在状态下的你根本不可能斩杀我。劝你还是回混沌吧！养上个无量量劫，说不定伤势就痊愈了。”
    “时辰道人你欺人太甚，你也没有达到那个境界凭什么对吾说教。”杨眉看着青辰怒吼道：“失去了混沌魔神之体，不复魔神之名。安敢对吾这般说教！”
    青辰闻言冷哼一声说道：“即便如此，吾也不是现在的你所能对付的。”
    “哈哈”杨眉放声长笑说道：“好个狂妄的时辰道人，如果换做是你全盛状态，你或许有和吾说这种话的资格。但是，现在的你却没有对吾说这话的资格。”
    青辰听到后也不答话，翻手取出苍茫剑震剑一抖。长剑轻鸣一声，甩手一挥，一道剑气向着杨眉击去。
    “哈哈哈时辰道人，你却是忘记了吾对拿手的神通了。”杨眉看到青辰使出灵宝，双目一亮开口说道。
    杨眉放声一笑说道：“看吾袖里乾坤！”说完伸开衣袖，对着那苍茫剑袖口一卷一拽，一股吸力产生向着那苍茫剑卷去。
    “哼”青辰冷哼一声，手中的长剑去势不改，剑身轻鸣一声，一道玄奥至极的力量出现。
    长剑看似缓慢，实则快捷无比，在长剑向前的过程中空间断断续续，有时候静止有时候则是飞的划过。
    ‘撕啦’一声衣衫破碎的声音响起，只见这杨眉的衣袍被长剑划破。
    “恩？”
    杨眉心中惊讶无比，看着这断裂一截的长袍，心中久久说不出话来。心下暗道：“没想到这时辰道人竟然如此厉害，在失去了混沌魔神肉身以及鸿蒙紫气下居然靠着自身将修为提升到圣人境界。虽说元神无法寄托于道，不能真正的不死不灭。不过即便如此，这时辰道人一身修为也着实恐怖。不愧是曾经和盘古并肩作战的强者，虽然比不上盘古，但是谁也无法担保这时辰的修为会比日后的盘古弱。”
    心中虽然是这样想着，不过脸色仍然很是难看。虽然杨眉一身混沌期的修为只能挥出圣人境界，不过即便如此杨眉也能够凭借一袖里乾坤击败鸿钧，由此可见杨眉的修为到了何种地步。要知道那鸿钧身上有着两样先天至宝，在这样的情况下依然败给了杨眉，虽然和杨眉自身的神通有关。不过，不可否认杨眉的强大。
    “呵呵，杨眉凭借你现在的修为根本拿不下吾，还是退回混沌中吧！三千混沌魔神，有可能就只剩下你我二人了，吾不想你这最后一尊魔神陨落在此。”
    谁料哈哈大笑说道：“时辰道人凭借你现在的修为妄言斩杀我？哈哈要是你全盛状态下还有可能，只可惜”看着青辰接着说道：“再者说了，吾和你以及盘古乃是不死不休之仇。盘古杀吾好友岂能这么算了，我这无数年来一直躺在混沌之中动弹不得又怎能凭你一句话就这样算了。至于你说，不想再杀混沌魔神，这在我看来更是好笑。当日你与盘古二人联手斩杀二千多位混沌魔神，几乎将混沌魔神尽数斩杀，如今居然对吾说出这样的话，真是可笑。”
    青辰闻言，瞬间大怒说道：“哼，三千混沌魔神妄想斩杀吾和盘古以证大道。技不如人来寻吾和盘古，本是好言相劝几次三番未下杀手，谁知不识好歹被吾灭杀。根本就是咎由自取半点怨不得别人，你如今居然有脸前来质问吾，哼！我看你当初和他们根本就是一路货色，也罢！今日你别想走了。”说完，手持苍茫剑一剑向着杨眉劈去。
    “狂妄的家伙，以汝之身居然妄想斩杀吾，可笑！”杨眉心下不屑，不过还是不敢轻易放松。
    即便如今青辰的修为只是圣人中期之境，不过杨眉依然将青辰当做同等级别的高手对战。
    原因无它，盛名之下其实难副。
    一抖袖袍，卷起混沌之气柔和在一起向着青辰砸去。
    同时双手一震空间，轰隆之声传来，空间破碎，坍塌向着青辰所在的方位挤压而去。
    “又来同一招？”青辰不屑，道道时间之力遍洒四周，时间之力化作一柄柄长刀，长剑向着四周的空间斩去。
    无声无息的碰撞，二者之间相互抵消。 
        
第一百一十九章 各路大能 天地屏障
    庞大的圣人威压笼罩着洪荒大6，无边无尽，辉煌强大，稍稍动意，便可将这洪荒中的无数强者瞬间秒杀。
    洪荒之中的大神通者无不为之心惊，威压之下，他们终于体悟到“圣人之下皆为蝼蚁”这句话的含义了。
    话说鸿钧成圣，于混沌之地建造道场之后，与那杨眉大战一场，虽然输了，不过鸿钧的求道之心反而更加强烈了。
    明白了天外有天，人外有人的道理。
    而杨眉与那青辰在混沌之中大战一场，却是没有分出胜负。
    此时，洪荒之中“天地间又有一位圣人出世，定会教化众生，我等身为盘古三清，理当前去一听，求场机缘”为的老道淡淡说道。
    “是极，我等三清，身为盘古正宗，应当前往。”
    言罢，三清对视一眼，身化一道流光，冲入这三十三重天之中。直达那混沌之中，三清却是先把握了这场机缘。在众人还沉浸在圣人威压的时候，三清却是早已经从这圣人威压中醒转，遥遥领先众人一步，往这混沌而来。
    而此时的东海之中，海面砰然绽放出万丈波涛，数百条五爪金龙自东海之中冲出，龙吟阵阵，龙威弥漫东海。
    金光一闪，数百位五爪金龙在瞬间化成*人形，驾起祥云，向着那混沌之地而去。
    与此同时，洪荒各地冲出无数流光，这些隐世不出的大神通者或是在百万前诞生，或是在百万年后诞生。百万年前，能够听闻青辰讲道的，都是真正有着大神通的修士，可谓少之又少。
    所以这些生灵修士，大罗数是在青辰讲道之后方才诞生的，无缘听闻青辰讲道，心中一直都抱着遗憾。
    如今，这天地间又诞生了一位圣人，而且要在那混沌之中讲解大道。
    任何生灵，不愿再次错过这个机会。
    于是，纷纷使出自己生平最快的度，向着那混沌冲去。
    几乎是洪荒大6之中，所有自觉修炼有成之辈，个个知晓，这圣人讲道，乃是天大的福缘，于是一个个卯足了劲，放下手头的一切事物，驾起一道道金光、彩云，直冲三十三重天外。
    作为先头的一批修士，就已经不下于万道流光，竞相前往混沌之中，这些修士个个都是大罗金仙，有中期，后期唯独没有一位初期的。
    至于大罗金仙以下的，到现在还沉浸在圣人威压之中不可自拔，有些心智坚定早些回过神来，望着数万名修士直冲天际，当即尾随其后，此乃第二批。
    而后一些金仙修士反应过慢，良久才回过神来，同样见到飞行较慢的修士，飞向三十三重天外。
    至于那金仙以下，包括一些金仙修士，或因为各种原因，无缘前去混沌听道。
    三批修士分前后，从洪荒各处纷纷前往混沌之中，远远望去，此时的洪荒宛如下起了一阵流星雨，金光，彩云，法宝。出的光芒格外耀眼，绚烂夺目。
    有些心思阴险者，不知天高地厚，见这漫天的流光溢彩，竟然动起了龌龊心思，寻思着拦路打劫，杀人夺宝。
    却不知此次前来的，都是洪荒数得上的大神通者，正迫不及待地前去聆听大道，哪有功夫管这些跳梁小丑？
    但凡遇上拦路的小人，皆是伸手即灭，鸿钧成圣，竟是无意间将这洪荒肃清了一遍，也是另一桩美事。
    只是这混沌之中又岂是那般容易进的？
    混沌之中凶险无比，除却当初那三千混沌魔神，能够畅游混沌而无事，这些从洪荒之中诞生的生灵，想要进入这混沌之中，又谈何容易。
    不说别的，单说混沌此地，便是一处凶险去处。
    混沌之中暗含罡风，暗雷地风水火，看似平静，其实是暗藏杀机。稍微一不留神，即便是那大罗金仙，也要陨落于混沌之中。
    没有护身至宝保护自己，贸然进入那混沌之中，绝对是找死。
    可怜这茫茫十数万修士，还不知这混沌的凶险，茫然无知的向着混沌冲去。
    殊不知，大道又岂是这般容易听到的。
    这十几万修士，能够活着到达混沌的，能有三千就不错了。
    与此同时，先一步到达三十三重天的，已有数千位修士，这数千位修士此时聚在一起，双目紧紧的盯着前方的那道银白色半透明的屏障。
    “诸位道友，快些想办法好破了这天地屏障，前往那混沌之中听讲大道。”
    在这数千位修士中，站出一位道人焦急的说道。
    众位修士闻言不由翻了个白眼，心中暗道：“妈的，这还要你说，这不都在想办法么。”
    这鸿钧将这讲道之地，放在混沌之中，却也是不无道理的。
    先，想要听闻这圣人大道，就必须通过一些考验。
    而这第一道考验，便是鸿钧留给洪荒修士所设立的一道题目。
    想要进入这混沌之中，就必须要穿越这天地屏障，只有通过了这第一道考验，方有听闻大道的资格。
    要是连门走不出去，又有何资格听闻圣人讲道，这不显得圣人讲道很不珍贵？
    通过了天地屏障，那么便有资格进入下一步考验，只有通过了鸿钧所设下的考验，才能够有资格去那紫霄宫中，听讲圣人之道。
    “三位道友乃是第一到达这天地屏障的，不知三位道友可有办法。”一位修士对着面前的三位道人说道。
    只见这三人，为一人须皆白，手持拐杖。另一人却是一位年约四十左右，面带威严傲气的中年人，至于另外一人则是一为年约二十左右的青年人。
    三人的身份也不难猜出，正是那三清。
    众修士却将这破解天地屏障的难题，扔给了三清。
    三清对视一眼，太清老子说道：“吾等兄弟三人虽然早到一步，不过这天地屏障玄奥至极，还未找到破解这天地屏障的方法。”
    众位修士闻言，面色有些黯然，忍不住在心中想道：“难道吾此生与道无缘，注定要驻足在此，无缘听闻大道？”
    “哼，说了那么多，还不是找不到办法，有什么用。”
    在这数千位修士中，走出一人，面露之间有些阴霾，眉宇之间更是带着丝丝煞气，此时正面带嘲讽的望着三清。
    三清之中唯有这上清通天，性子最不稳重，闻言立即大怒说道：“你说什么？”
    “哼，我说什么你难道听不见？”那修士面带不屑的望着通天，旋即移开目光不去注视通天。
    通天立即大怒，正要作，谁料太清老子拉住通天的手臂说道：“算了三弟，为今之计，还是想办法破解这天地屏障，这时候却是不宜妄生事端！”
    通天闻言，狠狠瞪了那位修士一眼，冷哼一声，注视着面前的这道天地屏障。
    要说这天地屏障，其实是当初天地初开之时，青辰为了防止这混沌之气进入这方世界，故而划下的时间屏障，仅仅是用来阻止这混沌之气不至于流露进这洪荒世界之中，同化万千生灵。
    直到数千万年后，天道渐渐觉醒，在现这道屏障后，因为在其上面没有现任何印记，以为是盘古所留，故而用天道之力接管了这道屏障，使其成为那天地屏障。
    “这天地屏障，好像并没有那么难以破解！”
    突兀的声音在这数千位修士中响起，引得数千位修士驻足看去，看到底是谁所说，不难破除这天地屏障。
    只见一位面色儒雅的男子，身穿一身刻画着玄奥符文的长袍，望着面前这天地屏障开口说道。
    “不知道友为何说这天地屏障不难破除呢？可有根据。”说话的是那玉清元始。
    “呵呵，贫道对这阵法，禁止以及推演一道有些涉猎。刚刚观察这天地屏障，觉其只是一道阻止这混沌之气进入洪荒的阵法，或者说是禁制。只要有一件攻击上乘的灵宝，配合着大罗金仙的全力一击，便可破掉这天地屏障。”
    “哦，这么简单？”
    “不错，这禁制本身便是阻止这混沌之气进入洪荒，本身却不含任何的攻击力，只可惜贫道没有攻击上乘的灵宝，不然这屏障就有贫道破除了。”看向四周的修士说道：“如今方法也说了，这破除屏障一事还需诸位道友。”
    “呵呵，贫道乃是盘古三清之一的玉清元始，旁边二位乃是贫道的大哥太清老子，三弟上清通天。敢问道友，道号为何？”元始说道。
    “贫道名叫伏羲，原来三位道友就是盘古三清，真是失敬失敬！”
    “道友却是客气了，闲话也不多说了，这天地屏障便由我盘古三清来破好了。”
    伏羲闻言淡淡的笑了下，也不多言，缓缓退至一旁。
    元始对着通天点了点头，只见通天笑呵呵的上前，对着周围的修士们说道：“嘿嘿！看好了，这天地屏障由我上清通天来破！”说完手持青萍剑，仗剑而立。
    开始缓慢凝结周身气势，一股剑气从这青萍剑上缓缓凝聚，待到气势上升的时候。周围的那些修士们，心中都有些惊讶，心中暗道：“这盘古三清果然有些门道。”
    而老子元始只是站立一旁，微笑的看着通天。
    待到通天自身气势攀升到顶点的时候，陡然一声大喝，手中的青萍剑陡然迸射出一道三尺青光，猛的朝那天地屏障劈去。
    ‘咔嚓’‘咔嚓’‘咔嚓’四周碎裂的声音响起，一块百米大小四四方方的天地屏障竟然被诡异的切开了，露出了一条直达混沌深处的通道。
    “诸位道友，吾等三清先走一步。”太清老子说完，与元始，通天共同跨出一脚，进入这混沌之中。
    四周的修士见此，亦是纷纷跨出一脚踏出这天地屏障，进入这混沌之中。 
        
第一百二十章 混沌气流 混沌暴动
    出得天地屏障，来到这茫茫不知边际的地方，空间的色彩永远都是灰蒙蒙的颜色。
    这便是混沌！
    天地乃是从这混沌之中开辟而出，而开天辟地的盘古大神，便是这混沌所孕育而生。
    与之相伴的，还有三千混沌魔神。
    三千混沌魔神秉承三千大道法则孕育而生，天生掌控法则，为大道所眷顾。
    三千法则各具其能，虽然同属大道，但是法则却也分那三六九等。
    其中力量法则掌握世间的力量，威能无匹，盘古便是执掌这力量法则。
    其次乃是时间法则，时间法则号称第一逆天法则，掌握时间，修炼到最后，甚至可以穿梭于过去未来改变历史，是以这时间法则为那逆天法则。
    上下四方为宇，古往今来为宙。
    这上下四方说的就是空间，空间比之时间却也分毫不差，同样是构建宇宙的基础。
    没有时间，没有空间，便失去了构造一个世界的最为本质的东西。
    空间法则掌握在杨眉手中，虽然比不上时间法则，但是也同样是一个世界最最本源的基础。
    空间可以称为框架，乃是逆天第二法则！
    这混沌，便是孕育三千混沌魔神的地方。
    在混沌之中，除了混沌魔神能够自由的行走生活，任何生灵只要进入这混沌，便会被那最为原始的力量，混沌之气，侵蚀同化，不消一时三刻，便会被同化为茫茫混沌之气的一份子。
    “这就是孕育盘古父神的地方，混沌。”
    洪荒之中，将盘古尊称为父神的，除了十二祖巫，便只有这盘古元神三分所化的三清。
    说话的，正是那三清之，太清老子。
    茫茫混沌大无边际，混沌之中永远只有那混沌之气。
    混沌之气不断的起伏不定，像是海浪一般在混沌之中摇曳不定，看似平静的混沌，其实是杀机暗藏。
    “没想到这看似平静、平凡的混沌，竟是孕育盘古父神的地方。”玉清元始说道。
    “是啊！没想到这如此荒芜的环境，居然孕育出了盘古父神那样的强者。”通天感慨道。
    此时，那些前往混沌之中听道的修士们，正在66续续的进入混沌，只是这大道又岂是那般容易听到的。
    鸿钧将这讲道场所定在这混沌之中也含有一定的深意，说是有缘皆可前来，可是这有缘说的是什么？
    将讲道场所定在这混沌之中，只有一个目的，那就是你有足够在混沌之中自保的修为，便可以在这混沌之中活下来，那么能在这茫茫无边的混沌之中，找到紫霄宫，自然有缘，当然可以进入紫霄宫听讲圣人之道。
    只是这些修士们还不知这混沌的凶险，混沌又岂是这般容易通过的。
    太清老子闻言说道：“这混沌看似平常荒芜，但是如果没有过人之处，这混沌岂不是任由修士进出。二弟三弟还需小心，这混沌没有那么简单。”
    元始通天二人闻言，亦是重重的点了点头。
    “咦？”就在这时通天轻咦一声说道：“起风了？”
    “这混沌之中怎么会有风？”元始不解的说道。
    老子闻言闭目沉思一会面色突变：“不好，这风肯定有问题，二弟三弟还需小心，避开这风。”
    元始通天闻言跟随老子瞬间向着混沌上方飞去，躲避这风。
    “咦，三清为何飞到上方。”
    紧跟着三清等人的数千位修士，在看到三清向着上方飞去的时候，心下有些疑惑暗道：“难道，这混沌之中还有着什么变化不成？”
    接下来的事情，却是证实了他的想法。
    只见一股清风拂来，带起混沌之气向着那数千名修士而来。
    众位修士心中都有些疑惑，不过出于对自身修为的自信，没有祭起灵宝护身，一些警觉的修士们都在暗中，暗暗祭起灵宝，一旦生什么突事件，便在第一时间祭起灵宝防御。
    这道气流慢慢接近了，就好像是海浪一般向着众位修士接近。
    “不好，这风有危险。”
    在看到这气流接近的时候，一位修士元神突然示警，表示着危险来临。
    而这混沌之中又没有别的东西，只是这道气流来临的时候，元神猛烈跳动起来，那么唯一的解释便是这混沌之中出现的气流有关。
    只可惜在他喊出声的时候，一些早已经有所准备的修士们在瞬间祭起灵宝护身。而一些修士们，则是一脸茫然不知原因。
    只见这道混沌气流，陡然一个加，在瞬间扑上了前方的修士。
    “啊”
    一声惨叫打破了这平静至极的混沌，只见那道混沌气流在须臾之间化作一道漩涡，将周边的几位修士卷入这漩涡之中。
    无数罡风像是刀片一般，在瞬间划破了这几位修士的肉身，只能来得及惨叫一声便被混沌气流完全的绞灭，被随之而来的混沌之气同化，元神亦是没有逃脱。
    “这”
    那些比较警觉的修士们在此刻震惊了，一道混沌气流便有如此之威，这看似平静荒芜的混沌，根本没有先前的平静，真是处处暗藏杀机。
    须臾之间，大罗金仙瞬间身死。
    那混沌气流在翻腾一会后，又重新恢复了平静不起一丝波澜，如果不是这些修士们亲眼所见，恐怕还不知，这方才平静的混沌，竟然在眨眼之间，让一位大罗金仙瞬间身死道消，形神俱灭。
    “这混沌好危险。”幸存下来的修士们，此时再也没有了一丝轻视之心，这无边的混沌，也只有那混沌魔神才能够来去自如，吸收混沌之气为己用，除此之外，即便是那圣人，只要不是在这混沌之中所诞生，根本不能吸收这混沌之气。
    三清等人在远远看到一位大罗金仙瞬间身死后，心中也着实警惕不已。“这混沌竟然凶险到这等地步，如果不是见机不妙，避过了这气流，只怕此时，也早已经身死道消。”心中震惊，对这混沌再也不起丝毫的轻视之心。
    “呼~这混沌好危险。”
    成功活下来的修士们，此时各自警惕的注视着混沌。
    仅仅只是一道气流，便可以让一位大罗金仙在瞬间陨落，难保这混沌之中不会出现其它的攻击。
    就在一众修士们，小心翼翼行走于混沌之中之时，陡然，从这混沌之中传来一声雷霆般的响声，轰隆之声响彻整个混沌。而混沌竟然产生了丝丝颤抖，随着时间的推移，这混沌颤抖的更加厉害。
    “恩？混沌生暴动了。”
    在混沌深处，青辰杨眉正在激烈的展开大战。
    因为杨眉元气大损，如今只能使出圣人境界的修为，而青辰的修为也是圣人境界，并且执掌时间法则，杨眉想要胜过青辰的机会几乎等同于零。
    除非杨眉能够在一瞬间挥出越圣人，也就是天道期的力量，不然光凭现在的状态，根本对付不了青辰。
    “这时辰道人的剑招好古怪，有时间法则的影子，还有灵魂法则以及声音法则，一记剑招包含三种法则，如果不是我元神修为是混沌期，只怕也要在这剑招下吃亏。”杨眉心中暗暗忌惮青辰，心中暗自心惊，对付在失去混沌魔神肉身的情况下，居然还能靠自己将修为提升到圣人境界，并且还有余力领悟另外两种法则，并将之糅合在一起形成一种剑招，实在是太过匪夷所思。
    但杨眉不可否认，青辰的修为，这才一个量劫的时间，便达到了这种程度。
    “这剑招的威力还是太弱了，必须将这三种法则多融合一些才行。”青辰心中暗暗想道，接着注视杨眉说道：“杨眉，混沌生暴动了，在这样下去也分不出胜负，我劝你还是回混沌吧！”
    杨眉冷哼一声，说道：“哼，时辰你该不会是怕了吧！”
    “怕？在混沌之中，吾斩杀混沌期修士易如反掌，即便如今修为仅仅是圣人境界，但是击败圣人还是轻而易举。”
    “噢？你的意思是，你能打败我？”杨眉说道。
    “如果你只能挥出这点修为，那么这次你是输定了，哈哈”
    “哼！”杨眉面色微微一变，心中暗道：“糟糕，战斗的时间太长了，必须尽快解决，不然伤势又要复了。”看向青辰杨眉说道：“时辰道人，一招！你我一招分胜负。”
    青辰闻言说道：“好，一招就一招。”
    说完，身上的气势开始缓缓凝聚，手中的苍茫剑陡然出一阵刺骨的寒意，一点点细小的冰晶出现，将周围的混沌渲染一层寒意。
    与此同时，整个混沌暴动开始正式进入暴动阶段，混沌之气沸腾了，就好像是被煮沸的水一般，剧烈翻腾不已。
    无数罡风暗雷出现，地风水火亦是不断涌现，整个混沌就好像是地震一般剧烈的摇晃起来。
    “这是怎么回事？”混沌生的变化，是这些修士们心中共同的疑问。
    轰隆隆无数罡风暗雷，地风水火不断的出现，相互碰撞之间产生着莫大的威能！将整个混沌彻底带动了。
    修士们震惊的看着这暴动的混沌，各自祭起护身的灵宝，牢牢的护住周身上下，各色灵宝之光，渲染混沌，出各色光华照亮混沌。
    轰在一瞬间混沌之气瞬间扑向了那些修士，一声声惨叫响起，数万修士在瞬间陨落。当初进入这混沌之中的修为有十几万，其中不乏一些金仙，太乙等境界的修士，在无上乘灵宝护身的情况下，根本抵挡不了这混沌之中的罡风暗雷，以及地风水火。
    “这攻击不下于大罗金仙的全力一击。”太清老子心中暗道，同时天地玄黄玲珑宝塔出一阵玄黄之光，牢牢的护住元始通天二人。感受到这股力量后，老子心中暗惊的同时，全身的法力向着头顶的玲珑宝塔涌入，同时加向着混沌之中冲去，只有找到鸿钧的道场，那么便安全了。
    与此同时混沌深处，青辰杨眉二人的气势攀升到顶点的时候，各自出招了。一团绚烂的光芒照耀在混沌深处，轰隆一声巨响瞬间传遍混沌，将那混沌暴动的轰鸣之声瞬间压制下去。 
        
第一百二十一章 终见紫霄 太一帝俊
    许久过后，余音消散一空不过这混沌暴动还未结束，爆破之声不绝于耳响彻整个混沌。
    罡风暗雷，地风水火从那翻腾的混沌之气中不断涌出。原本意气风视这混沌有如无物的修士们，此时狼狈不已，抱头鼠窜。
    这些罡风暗雷，地风水火形成的攻击，虽然只有接近大罗金仙的全力一击，但是胜在无穷无尽，一旦被这样的攻击所包围，只怕会在一瞬间撕破灵宝防御瞬间陨落。
    只是在这混沌生暴乱的瞬间，便有数万名修士在这混沌之中陨落，修为不到大罗金仙，没有先天灵宝护身，来到这混沌之中只是找死。
    这十几万的修士，大多数的修为普遍只到金仙、太乙境界。至于大罗金仙级别的修为，也只有那第一批到达那天地屏障外的修士，才能够勉强达到。
    大罗金仙的道行修为，再加上先天灵宝护身，这混沌之中的罡风暗雷虽然强大，但是凭借大罗金仙的道行，只要不到那攻击密集的地方，到也可以安然无事。
    那些不明所以，修为不高，没有灵宝护身的修士，在这混沌刚刚暴动的时候瞬间陨落。
    短短片刻，这混沌之中再次陨落数万修士。
    轰在这灰蒙蒙的混沌中一抹玄黄之色的亮光，照亮这方混沌，追寻光源，可见前方三道身影，快向着混沌之中冲去。
    一方色呈玄黄的宝塔闪闪光，垂下缕缕玄黄之气牢牢的护住这三道身影。
    “这攻击太密集了，必须尽快找到紫霄宫，在这样下去就危险了。”老子心中暗道。
    一双眼睛扫视着周围的混沌，希望找到那位于混沌之中的紫霄宫。
    轰轰轰一连串密集的爆破之声响起，堪比大罗金仙全力一击的攻击让天地玄黄玲珑宝塔的防御光幕一阵颤抖。
    旋即，天地玄黄玲珑宝塔陡然大放玄黄之光，光幕得到法力的维持在次增强挡住了这一波的攻击。
    “呼，大哥这混沌也太凶险了，如果每次进入这混沌都会生如此密集的攻击，就算是持有防御灵宝也抵挡不了这么多的攻击啊！”通天说道。
    望着这孕育盘古的混沌，心中感慨一声：“没想到这混沌居然如此凶险，在这种凶险的地方居然会孕育盘古父神那样的强者。”
    盘古三清心中亦是感慨万分，混沌虽然凶险无比，但是却孕育出了像盘古那样的强者，于这混沌之中开辟一方世界。
    “咦？”这时元始轻咦一声，紧接着欣喜万分的说道：“大哥，三弟快看紫霄宫到了。”
    老子通天闻言，顺着元始的眼神看去。
    只见在这混沌中央地带屹立一座古朴玄奥气息的宫殿，凭借大罗金仙修为的眼力可以清晰的看到那宫殿的匾额‘紫霄宫’。
    “哈哈紫霄宫到了，二弟三弟吾等快些进入这紫霄宫吧！”太清老子大喜说道。
    “大善。”元始通天亦是欣喜万分。
    在这茫茫混沌之中，存在着可以让大罗金仙瞬间陨落的危险。虽然他们有着那后天第一功德防御至宝‘天地玄黄玲珑宝塔’在防御上没有问题。
    不过始终不是圣人，在这茫茫的混沌之中，若是找寻不到紫霄宫那么便有着随时被耗尽法力，有着陨落的威胁。
    如今紫霄宫近在眼前，只要进入这圣人道场，在安全上自然不必担心。
    三清化作一道流光，瞬间冲入这紫霄宫内，入得这番天地。
    只见岛内仙气萦绕，云雾飘渺，分云辟雾。灵禽走兽欢喧腾，奇花异草荣向阳。林木竹石凑奇景，山川湖谷常青长。寻寻觅觅，守得云开见月明；隐隐约约，金碧辉煌现宫阙。琼楼玉宇，高楼广厦；奇花异草，仙鹤呈祥，端的是一派仙家气象。一混沌古朴的大宫殿在万间宫楼中现了出来，庄严肃穆，上书“紫霄宫”三字，端是一派威严。
    在紫霄宫宫门两旁各自站立二位道童，一男一女。
    只见这二位道童快步上前说道：“三位道友，请入内歇息。”
    三清闻言，和善的点了点头，便走入这紫霄宫。
    一入宫殿，只觉天地为之一变，原本灰蒙蒙的空间瞬间变化成为一个鸟语花香，仙气缭绕，灵禽走兽遍地嬉戏的仙家境地。
    而这紫霄宫内却是冷冷清清，上方一处高台端放一个蒲团。下方则是放着六个蒲团，大殿四周刻画着玄奥至极的大道符文，看上一眼只觉心神似乎要呼之欲出。
    三清看向那前方的六个蒲团，感觉和自身有着莫大的机缘。
    毫不犹豫三清走上前去，太清老子端坐第一个蒲团，玉清元始端坐第二个蒲团，上清通天端坐第三个蒲团。
    坐于蒲团之上瞬间一股精纯至极的仙气涌出，进入三清的身体。法力一转，轻易的转换这股仙气，同时自身消耗的法力几乎是短短片刻便恢复了。
    道心通明，圆润无比。
    三清内心惊讶，想不到这蒲团居然也是一个宝贝。心中暗暗想着，旋即自嘲道圣人是何等身份，出手怎么可能不阔绰？
    不在胡思乱想，闭目打坐。
    在这混沌之中，是最接近于道的地方。在这紫霄宫由于圣人施法，隔绝外界吵杂的声音，又因最接近于道，使得对道的感悟能够更加清晰的理解。
    于是，三清在恢复法力后便闭目参悟大道留下一丝神识在外其余心神全部融入道中，在道的海洋中遨游。
    轰混沌深处两道人影快分开，旋即再次撞击在一起，只见一位银披肩，银色双眸，面貌妖异俊美的青年手持银白色的长剑。一记玄奥至极的轨迹顺着长剑蜿蜒流转，一剑向着前方那道人影劈去。
    只见那人身穿青绿色绣着一株柳树的衣袍，一双长长的柳叶眉垂下，一双眸子精光闪闪，袖袍一抖，卷起混沌之气向着那银青年扔去，轰隆隆的爆破之声在混沌之中响起。
    再次对攻一记，二人相继分开，却是不分胜负。
    “哈哈时辰，想不到你失去了混沌魔神之体，还是这般强大。如今你我二人不分胜负，再打下去也分不出结果，贫道就此告辞。等到他日，贫道恢复伤势后在来寻你。”杨眉笑呵呵说道。
    “行，杨眉，他日等你恢复巅峰状态，吾自然和你一决生死。”
    杨眉闻言一声长笑转身向着混沌飞去，不一会便消失在混沌深处。
    “噗”只见杨眉瞬间吐出一口鲜血，脸色苍白一分苦涩笑道：“唉伤势作了，此次不仅没有斩杀那时辰，反而耗去了无数年来恢复的元气，如今又要在那寂寞的混沌中躺上无数年了，唉”
    说完长叹一声，落寞之声在混沌回响。
    轰轰轰爆炸之声还在混沌之中响起，这十几万修士此时仅仅只剩下数千之数。而这数千人能够活着的无不说明，乃是大神通之辈，最起码修为没有低于大罗金仙的。
    “该死的，这攻击越来越强了。”只见一位容貌威武，天生带着皇者之气的青年此时面露苦恼之色。
    “太一不要抱怨了，为今之计是快点突破这攻击圈。”同样自身气质和太一一样的青年说道。
    “大哥，这攻击太多了，想冲出去只怕很难。”太一抱怨道。
    “能冲出去，太一等会我用河图洛书布置防御，你用混沌钟定住这些攻击，我们趁机突围。”
    这二人的身份也不难猜到，一个是太一，另一个自然是那帝俊了。
    话说盘古开天辟地身化万物后，身躯血液化作高山湖海，而这双目则是飞上九天化作太阳，太阴二星。
    而这太阳星中燃烧着那后天第一火‘太阳真火’太阳真火灼热，霸道无比即便是那大罗金仙被这太阳真火近身，没有灵宝护身照样会被这太阳真火烧死。可见这太阳真火，威力如何？
    而在这太阳星中经过无数年孕育出了二位先天大神帝俊，太一。太一天生怀抱混沌钟出世，而帝俊则是有着河图洛书相伴而生，秉承盘古遗泽，可谓是福缘深厚。
    二人本体乃是那三足金乌，浑身燃烧着太阳真火，刚一化形便有太乙金仙的修为。经过百万年的修炼，将自身修为提升到大罗金仙境界恰逢圣人讲道于是便连玦而来。
    “好，定住这攻击就交给我，大哥拜托你了。”太一说道。
    只见帝俊取出河图洛书，嘴中念念有词，募得大喝一声河图洛两人高的防御顶替了混沌钟的防御。
    太一趁此机会快敲响混沌钟，只听一阵急的钟声响起，瞬间原本那些不断向着二人攻击的罡风暗雷，地风水火瞬间被这钟声定住。混沌钟有着镇压三千鸿蒙的功效，盘古当初曾用之定住那地风水火。
    趁此机会二人快摆脱这攻击，瞬间向着混沌之中飞去。 
        
第一百二十二章 听道紫霄 三千红尘
    随着时间的流逝，越来越多的修士摆脱了那密集的攻击，争先恐后地向着混沌之中飞去。
    他们很明白，在这混沌之中，为今之计，只有一条选择，那就是向着混沌深处走下去，一直走下去，只要找到了那紫霄宫，自身的安全便会有了保障。
    而如果返回去，便是面对那无穷无尽的攻击，没有圣人的修为，没有灵宝护身，根本不可能活着回去。
    因为大罗金仙的法力再是强大，也不可能拥有无穷无尽的法力，终有耗尽的时候，而且那些攻击，各个有着接近大罗金仙全力一击的威力，想象下被无数大罗金仙攻击，那除了圣人，还怎么可能有任何人能够在这混沌之中来去自如。
    而且混沌之中遍布罡风，暗雷，地风水火，混沌气流，暗流可谓是处处埋藏着杀机。
    在这看似平静的混沌中，其实凶险无比，除了那在混沌中孕育出世的三千混沌魔神可以无视这混沌中的攻击，任何外界生灵进入这混沌之中，都会被这混沌中的罡风，暗流，地风水火攻击。
    “呼，总算逃出来了。”这位在最初和三清之一的上清通天生过口角争执的阴霾青年，只见他心有余悸的向着后方望了一眼：“这混沌是在是太凶险了，差点就死在那里了。”
    想起刚才的情景，心中又是一阵后怕。
    在一瞬间被无数的罡风，暗雷，地风水火等攻击，要不是他度上有些优势只怕早就已经陨落了。
    “呼。”再次吐出一口浊气，向着混沌之中冲去，找寻那隐藏在混沌之中的紫霄宫。
    来到这混沌之中，寻找紫霄宫所在，听闻那圣人大道的修士，一共十几万，然而混沌的一次暴动，让一大半的修士在这混沌之中彻底陨落，而逃出来的修士也仅仅只有三千之数。
    这三千修士，从这暴动的混沌之中逃离，心有余悸的望了眼后方的混沌说道：“总算是逃出来了，想不到来这混沌之中听讲一番圣人大道会是这般艰难。”
    成功幸存下来的修士，自身的求道之心坚定不移，即便是差点身死在这混沌之中，自身的求道之心也不曾动摇半分。
    ‘唰’‘唰’‘唰’三千修士化作各色流光向着混沌之中冲去，双目紧紧的盯着四周找寻那隐藏在茫茫混沌之中的紫霄宫。
    “找到了，找到紫霄宫了！”
    这时一声惊喜之声传来，众人顺着这声惊喜之声看去，只见在前方的混沌中，一座古朴玄奥的宫殿若隐若现屹立在这混沌中。
    “紫霄宫终于找到了，哈哈列位道友走吧！”
    三千修士再次化作一道流光，向着那紫霄宫而去，大道之路举步维艰，寻求大道在这混沌之中更是差点陨落，十几万修士仅仅剩下三千。
    不过大浪淘沙，能够留下的，都是真正的心志坚定之人，可以说，这三千修士在听取这次大道之后，定会成为一方纵横洪荒的强者。
    “恩？没想到居然有三位道友，先我等一步寻到这紫霄宫。”
    在众位修士到达紫霄宫的时候，却觉那六个蒲团上此时已经有三个蒲团被人占了。
    “咦？”这时一声人群中传出一声轻咦，那人略带有些惊讶的语气说道：“原来是三清道友，贫道伏羲，三位道友可还记得。”
    三清闻言睁开双目，看向伏羲脸上带着和煦的笑意，太清老子开口说道：“伏羲道友，贫道自然认得。”
    “哈哈没想到却是三位道友先我们一步来到这紫霄宫，果然不负盘古之名。”伏羲笑道。
    三清闻言脸上亦是带着笑意，看向伏羲的目光亦是柔和起来。
    “哪里！”老子谦虚一声，指着站在伏羲身边身穿宫装模样俊美无比的女子说道：“道友，这位是？”
    “哦！我去是忘记介绍了。”伏羲恍然大悟道：“这是贫道的妹子，女娲。”
    女娲上前盈盈一拜说道：“小女子女娲，见过三位道友。”
    三清回礼道：“女娲道友客气了。”
    女娲望向伏羲说道：“哥哥，这里还有三个位子，我们去坐吧！”女娲却是感觉到这三个位子与自己有莫大的机缘，便拉着伏羲。
    伏羲说道：“你去坐吧！我随便寻个位置就行。”
    女娲闻言，也不多说什么，上前坐在那第四个位置上。
    “这周围的墙壁上，竟然刻画着道术神通，以及天道至理。”这一声呼喊，将大多数人的注意力吸引了过去，只见数千人一奇走上前去，就地盘膝而坐参悟起这墙壁上的道术神通，以及天道至理。
    伏羲亦是走上前去观摩，女娲刚想起身，谁知隐隐约约感觉到只要自己起身，便会失去什么。
    带着这样的心理，女娲暗暗皱起眉头坐在位子上。
    这时从门外亦是传来一声爽朗的笑声：“哈哈哈想不到来一趟混沌居然差点陨落，要不是有些手段还真得留在这混沌中了。”
    声音接近，只见一身穿大红袍的修士从殿外走来，看到这紫霄宫竟然来了数千位修士后不禁一愣笑道：“众位道友的手段却是比贫道强多了，贫道刚才在外面差点找不到路。”
    此言一出，不少修士对他露出善意的笑容。
    这修士看到坐在前方的三清女娲上前说道：“贫道红云，喜爱结交好友，四位道友有礼了。”
    三清女娲闻言亦是点头回礼，红云笑了笑。看向女娲旁边的位置，一屁股就坐了下来。
    不一会从殿外又来一位修士，正是在那天地屏障那与上清通天生口角争执的那位阴霾青年人。在看到三清女娲红云的时候一愣，不过在看到通天的时候狠狠瞪了通天一眼，通天也毫不示弱的回瞪着。
    “哼。”阴霾青年轻哼一声，转身向着那第六个座位坐下。“贫道红云，敢问道友名号。”
    红云却是这喜欢结交朋友的毛病上来了，笑眯眯的问向坐在身旁的那位青年修士。
    青年修士闻言皱了皱眉，不过在看到红云那和煦的笑脸后，表情不再那么僵硬开口说道：“鲲鹏！”旋即闭目不再理会红云。
    红云灿灿一笑，也不自讨没趣，学着三清等人闭目调息起来。
    这时自宫殿外走进二人，一人身高丈六，面色呈黄，表情悲天悯人。一人头挽双鬓，面色蜡黄。表情带着疾苦之色，只听他传出一声悲呼：“师兄，想我们从西方来到这东方，又从东方来到这混沌之中，还差点死在那里，如今来到这紫霄宫连个位子都没，不如回去吧！”
    说完大哭起来，配合那凌乱的型，狼狈的身子以及有些破碎的长袍，到也真像那么回事。
    红云看到这里心中却是有些不忍，动了善心说道：“道友莫要悲伤，贫道的位子让给道友吧！”
    那人闻言立马大喜也不哭了，擦了擦眼泪看向红云说道：“贫道准提，那是我师兄接引，道友道号是”
    红云说道：“贫道红云，准提道友莫要悲伤，贫道的位置让与道友。”
    准提大喜对着红云拜谢道：“多谢道友，多谢道友。”说完拉着接引而来，准提坐在位置上对着身旁的鲲鹏说道：“喂！你是谁？凭什么坐在这里，还不将位置让与我师兄。”
    这时一旁的元始睁开双目看向鲲鹏所在的方向，不知为何当年游历洪荒见到的场景再次浮现出来，表情一阵厌恶说道：“就是也不看看自己是什么身份，尔只是披毛带甲，湿化卵生之辈，有何资格跟吾盘古三清坐在一起，还不将位置让给这位道友。”
    元始这话，却是连带一旁的女娲都给骂了，听的女娲是暗皱眉头，连带着对盘古三清的好感也下降不少。
    紫霄宫内，圣人之所，就算鲲鹏心中大怒，却也知道，这不是动手的时机，若是不小心冒犯了圣人，不仅听不到大道，恐怕圣人一怒，自己性命也难保。
    鲲鹏无奈只得站起身，将位置让给接引，不过眼眸之中却是冒出阵阵杀气，看向红云的目光带着一丝丝杀意。
    这时只见两位童子从内殿之中走出一男一女，粉雕玉琢，可爱无比。这二人一个叫昊天，一个叫瑶池，乃是日后的玉帝与那王母。对着三千修士一稽道：“众位道友，老爷马上就要讲到了，还请众位道友坐好。”
    三千修士闻言，立即停止参悟那墙壁上的道术神通，纷纷来到大殿之中，找到一处位置坐下静待这圣人讲道。
    待到三千修士坐好，只见高台之上无声无息的现出一位身影。
    三千修士大惊，能够在他们面前，无声无息，如此突然出现，不用动手，不用开口，已然是显示了大神通。
    看向高台，只见一位须皆白的道人不知何时已经出现在那高台上。而此人正是那天地间第二位圣人，鸿钧！
    鸿钧微微睁开双目看向底下落在的三千修士说道：“尔等日后便按照此位落座，不得擅自更改。”
    说完，正要开口讲道，谁知这时混沌之中传来一声龙吟，凤鸣之声。祥云阵阵，紫气东来，无数仙花从天洒下，无数仙音回荡，大道之音从中传出，异象频频。
    三千修士有些疑惑，只有鸿钧原本严肃的表情，此时露出一丝笑意，嘴角含笑的望向殿外。
    只听这时一声歌谣传来：“鸿蒙初判我先生，三千法则育魔神，纵横混沌亿万载；唯有三千道魔神。纵观盘古开天地，无穷大道胸中藏，顶上三花有神妙；胸中五气变化多，他人要问吾是谁？逍遥洪荒数青辰。”
    来人正是那天地间第一位圣人，青辰！！！ 
        
第一百二十三章 紫霄宫内 大道无为
    随着这歌谣的音落，只见从紫霄宫外一位银白披肩，银色双眸，身穿雪白长袍的青年人，脚踩五色祥云而来，祥云阵阵，瑞气笼罩，紫气东来，仙音缭绕耳边，异象频频。
    只见青辰嘴角含笑望向稳稳坐于高台之处的鸿钧，笑道：“恭喜道友，亿万载苦修终成大道。”
    圣人一笑，遍地生花，仙花从天洒落，地面升起朵朵五色莲花，异香阵阵，有如春风拂面。
    鸿钧嘴角含笑，面带喜色望向青辰说道：“这还多亏了当日道友之功，不然贫道也不可能得道，没想到此次贫道讲道混沌，道友能来，倒是令贫道的道场满室生辉啊！”说完大笑一声。
    三千听众此时俱都惊异的望向坐于高台之处的鸿钧，这还是他们第一次从鸿钧那严肃庄严的面孔上看到笑意，而对于堂皇出场的青辰，他们更是又惊又怕。
    这便是实力所带来的威势。
    此处最为震撼的莫过于三清。
    虽然上次四人论道，青辰表现出的神通，以及对道的理解，让三清佩服不已，但他们只是将青辰当成了一位身俱大神通的修士，从来就没有往圣人那一层去想。
    如今得知青辰的身份居然是那天地间不死不灭的圣人之尊，让三清心中震撼不已。
    虽然当初和青辰相识几日，但是青辰从来没有告知三清自己的名字，三清此刻方知，原来这神秘修士，便是这洪荒的第一位圣人，青辰。
    在得知青辰如今是圣人之尊，再联想到当日青辰的所作所为，三清心中更是震撼。
    圣人之尊，居然像普通的修士一样放下身份与他们相交，不仅传于大道，更是赐下三件灵宝护身这种种事情，让三清对青辰是敬畏不已。
    三清站起身走向青辰说道：“三清多谢圣人，数十万前的救命之恩，并传道赐宝。”
    青辰转头望向三清说道：“无须多礼，当日也是尔等没有辱没那盘古之名，吾才出手相助。要是尔等当日有辱盘古之名，吾自不会相助。”
    三清听后，再次向那青辰一拜说道：“多谢圣人。”
    青辰点了点头，不再理会，看向坐于高台之处的鸿钧笑道：“此次乃是道友讲道，吾此次前来，也要听听道友的大道。”
    “道友能来听贫道讲道，贫道自是欢喜，今日贫道献丑了。”鸿钧说道。
    青辰点了点头，走向一旁，脚下升起一朵莲花，稳稳的拖住青辰，盘膝坐下，望向高台之处的鸿钧。
    鸿钧点了点头，说道：“此次讲道共分三次，每次讲道三千年，望尔等仔细把握。”
    说完，不待台下三千听众反应，直接讲起了大道。
    但听大道之音古朴，无华紫霄宫内不显异象，不见瑞气，不见天女散花，不显紫气东来，一切的一切无不凸显出大道至简。
    青辰早已是圣人之躯，对于这圣人大道，亦是有一番自己的体会，此次听鸿钧讲道，与自身理解相验证，自是受益匪浅，别有所得。
    青辰修行深厚，与鸿钧相交日久，感情极为熟稔，先鸿钧一步成就圣人，却从来没有看不起鸿钧的心思，此时鸿钧终于成圣，开讲大道，青辰心中，只有欣喜安慰。
    心神一凝，莲台之上，青辰眉不动，目不转，神识铺开，心念却是无声观察起问道的这三千修士。
    三千听道之众，在鸿钧讲道之时，刚一开始，还不觉得什么，但是随着鸿钧讲道的深入，三千听道之众开始表情认真起来，听讲这圣人之道，慢慢的沉浸于大道之中。每个人的脸上表情或有不同，听道高兴处手舞足蹈，哈哈大笑。听道难懂处皱眉苦思，急的是抓耳挠腮。
    稳坐于前方六个蒲团处的三清女娲，准提接引，悟性颇高，每个人的脸上都洋溢着灿烂的微笑，可见鸿钧所讲之道，这六人听懂的却是最多。
    而这六人中，却又属这三清悟性最深，所理解的道比之女娲准提接引还要多，脸上始终带着微笑。
    三清化形而出的昆仑山，有着当初青辰亲自刻画的道，再加上青辰与那三清四人共同游历洪荒，每每日落月升之时，青辰总是讲些道说予这三清。
    六人之中，却是这盘古三清有着这等福缘，再加上乃是盘古元神三分所化，继承盘古三种不同的意志，更兼身俱开天之功德，让三清的悟性一直是洪荒中颇为高深的。
    几十万年，在昆仑山中，细细体悟青辰当日刻画于山壁之中的大道，三清的基础很是扎实，此时再听鸿钧初次所处之道，自然轻松无比，连带着鸿钧亦是连带异色的望着盘古三清，心中赞叹不已：“果然不愧是盘古元神所化，这等资质悟性在洪荒之中乃是一最。”
    突兀的感觉有道目光注视自己，鸿钧转头望去只见，青辰嘴角含笑的望着他，点了点头。
    鸿钧恍然顿时知晓了，这三清有这么深厚的基础，原来还是在于这青辰，心中不免赞叹一番，暗叹三清福缘深厚，能够听闻青辰所讲之道。
    不过随后释然，这青辰和盘古乃是好友，亦师亦友，而三清乃是盘古元神所化，青辰这般照顾，也不无道理。
    今日讲道，青辰能够亲自前来，显然也是足够重视自己，鸿钧也暗自思索，待讲道之后，是不是要留青辰一段日子，共同交流大道心得。
    想罢，鸿钧面露微笑，专心致志的讲解大道。
    随着时间的推移，这大道却是越讲越深厚，从当初的浅显易懂，慢慢的变难，初始的时候，三清面色如常，面带喜色，显然能够听懂，不过在随着时间的推移后，三清的眉头亦是开始慢慢的皱了起来，显然这接下来的道，即便是三清这等资质卓绝之辈，理解起来却是变难了许多。
    三清尚且如此，那么其他人就更不要说了。
    从原本对道的轻松理解，到现在的满面苦涩，一一呈现在鸿钧，青辰眼中。
    众生百态，不一而足，在这紫霄宫内一一出现。
    随着大道的难度加深，一些修士从这苦涩难懂的大道中醒来，无聊之下，看向紫霄宫内的墙壁上面有着道术神通以及天道至理，心中暗道：“大道听不懂，不如趁此机会多多学习一些道术神通，增强修为再说。”
    紫霄宫内先天灵气充足，更兼乃是混沌之中，这紫霄宫最为接近于道，是以领悟这天道至理比较容易许多。
    一个个修士从这苦涩难懂的大道中醒转，转而望向紫霄宫内墙壁上所刻画的道术神通以及参悟天道至理，实力修为普遍增长不少。
    只是他们不知道，万般道法，神通绝技，均是奇*巧计，旁枝末节，圣人不屑为之，不屑学之，不屑习之。
    只有那辉煌大道，才是永恒，一法通，万法通。
    这些修习道术，不顾大道的修士，短期看起来，也许修为有所提升，可实际上却是耽误了理解大道的大好机缘，得不偿失。
    高台之上的鸿钧以及青辰望着这一幕，心下皆是摇头一叹。
    这些修士，虽然神通修为增长不少，不过却是难以触摸那圣人之道。
    虽然从那混沌之中来到紫霄宫心性都属于那意志坚定之辈，不过此时却是高下立判。
    随着时间的推移，讲道之声更是进入到苦涩难懂的阶段，三清等人此时亦是暗暗皱起眉头，所能听懂之道却是很难理解一二。
    这时只听一声钟声响起，沉浸于大道之中的三千修士，进皆醒转，望向立于高台之上的鸿钧。
    鸿钧开口说道：“此次讲道结束，尔等回去之后归纳自身所学，三千年后在来混沌紫霄宫中听道。”
    三千修士对着鸿钧盈盈一拜，口说道：“多谢老师，传我等大道。”
    鸿钧微不可查的点了点头，身形消失不见。
    青辰这时看向这紫霄宫内众人，很是神秘的一笑，身形亦是慢慢消失。
    见到二位圣人离去，三千修士这才66续续的离开紫霄宫，返回那洪荒之中，静静体悟此次听道所得的内容。
    紫霄宫内，鸿钧却是正与青辰对坐，畅谈大道，相谈甚欢。
    “道友怎样看待此次讲道？”鸿钧对着青辰说道。
    青辰闻言淡笑一声说道：“此次紫霄宫内，前来听道的三千修士，只有寥寥十几人心性不错，坚持到讲道结束，其余众人，却是在中途半途而废，道友所讲之道，初始容易，后面略显困难。其实众人只要回去细细体悟所听之道，定然会有所收获。只可惜”
    说完。叹息一声，只叹那些修士的心性不坚定，错过这次机缘。
    “是啊！我等均是在道下挣扎的蝼蚁，只有脱自身才能脱离那蝼蚁之命，虽然最后还是蝼蚁，不过凭借自身相信定能脱于道。”鸿钧说道。
    青辰听后，感慨一声，眼神略显迷茫，似乎再次看到了那混沌之中三千魔神的身影，以及那撑天而立的大神——盘古！！！ 
        
第一百二十四章 葫芦灵根 准圣之道
    三千修士，从紫霄宫内回到各自居所，开始参悟体验大道，总纳自身所学，六识封闭，仔细推算天道至理，从这茫茫大千世界万千蝼蚁之命中，找寻那脱成圣之法。
    只是修炼本就逆天而行，不仅要受那化形雷劫之苦，亦是要承受那三灾五难，可谓是步步艰辛，一路走错满盘皆输，亿万载的苦修在顷刻之间化作那梦幻空花，水中泡影，俱成灰烬。
    所以在修道路途上，众生时时刻刻警醒自身，不断的寻求那脱之法，说到底，只不过是在那万千蝼蚁之命中挣扎，成为那视其他蝼蚁为蝼蚁的圣人境界。
    圣人，说到底亦是蝼蚁，只不过这个境界很高远远高于其他生灵，让他们在万千红尘蝼蚁之命中徘徊挣扎，圣人追求的是脱于道，脱天道，摆脱天道的枷锁。
    只是这天道又岂是那般容易脱的？说到底只不过是在道中徘徊罢了。
    三清回到昆仑仙山，闭关潜修，以消化在紫霄宫听道所得，再结合于青辰刻画在昆仑山壁上面的大道，在千年之内自身的法力道行直线上涨，隐隐间踏入了大罗金仙巅峰之境。
    三清自闭关中醒来，相互对视一眼，均已现另外二人亦是如此，自身的道行大有进展，即将踏入大罗金仙巅峰之境。三清之中唯有这太清老子让人看不透，元始通天二人心中暗道：“只怕大哥早已经踏入那巅峰之境。”
    随即感慨一声。
    盘古元神所化，果然不同反响，先天便可轻松修道，实是盘古遗泽所致，而三人中，却以老子悟性最高，已然在追求大道的路上先其一筹。
    三人互相见过礼后，便如往常般论道起来。
    三人乃是盘古元神所化，是以先天便有盘古大道于神髓脑海当中，只因三人所得元神各不相同，是以所得盘古大道各不相同，然则虽各有不同，但毕竟是盘古大道，同出一脉，几人彼此相互论道，亦可相补彼此之不足，如此修为自是提升飞快！
    三清为盘古正宗，并不是没有根据的，只因他们不仅乃是盘古元神所化，更是天生便有盘古大道，是以他们才敢理直气壮地称自己为盘古正宗。
    那巫族十二祖巫乃是盘古精血所化，亦属盘古一脉，然却仍然算不得盘古正宗，却只因他们只得盘古神通，而不得盘古大道，是以不为正宗。
    须知神通不及天数，在天道面前，纵使神通再高强，亦比不得天道法则，是以大道为本，神通为末。
    几人论道之后，便也闲聊一些洪荒的所见所闻。
    这时只听那上清通天说道：“二位兄长，我等自化形以来，除了第一次外出游玩洪荒以外，数十万年均是在那体悟大道，我等居所昆仑仙山，乃是开天之后最为浓郁的灵气所化之一，想来也生有一些异兽灵宝，我等自还未化形便在此处，如今还不曾游玩家门，不如游玩一番，说不定机缘之下还能寻得一些灵宝呢。”
    太清老子，玉清元始闻言大喜，皆称大善，便联袂游起了昆仑山。
    但见山势巍巍，烟雾弥漫，常见灵兽往来奔走嬉戏，牡丹芍药灵芝异草争相开放，仙香扑鼻，瀑布飞溅，小溪潺潺，又有猿鸣虎啸，狮哄狼嚎，彩虹成桥，仙禽扑腾其上，紫霞连贯，奇峰突起，异石嶙峋，恰似晨曦饮朝露！好一派洞天福地！
    一路走来，倒也采了些灵珍异果，如今正是盘古开天地不久，先天灵气尚未消散，是以洪荒的那些个仙山福地孕育出许多灵根奇种，多不胜数，似那些个万年朱果之类的却是不值一提。
    洪荒之中灵气浓郁，许多地方都孕育出了那些灵根异种，在加上这昆仑仙山乃是洪荒之中有数的福地之一，自然孕育出不少的先天灵根等物。
    三人行走于这昆仑仙山中，却忽然一齐停住脚步，眼望前方。却见前方不远处，淡淡的林叶中隐隐散出微弱的五彩霞光，更有七彩云霞缠绕其中。三人彼此对视一眼，都知是宝光，同时运转法力朝霞光之处纵去。
    待到三人来到近前，却看到一个容貌蹁跹的女子已站在一条葫芦藤前，正是女娲是也。
    女娲显然也注意到了三人的到来，举步上前稽行礼道：“原来是三位道兄，女娲有礼了！”三人慌忙还礼，连称不敢，随后便也和女娲一样将目光投向那结着四个葫芦的葫芦藤之上。
    却见那葫芦藤上正依次挂着四个散出五彩宝光的葫芦，当先一个呈紫金色，第二个呈红黑色，第三个呈黄色，最后一个呈青色。在这四个葫芦前却有着三个缔结，显然已有三个葫芦被人摘走了。
    这葫芦藤吸收了开天时留下的一丝混沌之气，结出七个不同色彩的宝葫芦，却个个是先天法宝，功能也各不一样。除了红云老祖的那个葫芦和现在看到的四个，却是不知还有两只落在了何人之手？
    老子看到这株葫芦灵根大喜说道：“好一株先天灵根，竟能生出如此灵宝，如今我等四人俱在，这葫芦上的四个葫芦显然跟吾等有缘，不如一人一个，意下如何？”
    元始通天，女娲闻言皆称善。
    “女娲道友早我们先来，如今上前摘一个吧！”老子说道。
    女娲闻言大喜，美滋滋的上前摘走了那个红黑色的葫芦，向着三清说道：“女娲再此谢过三位道兄，女娲还有要事，却是不能再久留于此，三位道兄若得空闲便到女娲洞府一坐。”
    三清同道：“道友但去无妨。”却是三清知晓女娲急欲回去祭炼灵宝，便不再多留。
    “哈哈最后剩下的三个葫芦却是我们三人一人一个。”通天笑道。
    老子也不矫情，上前摘取了那个色呈紫金之色的葫芦，却是日后被老子用以放丹之用。元始得了黄色葫芦，通天得了青色葫芦。
    三清得了灵宝，便在这昆仑仙山之地游玩一番，见没了收获后，便返回到那昆仑山中，每日静静参悟大道结合山壁之上，青辰所刻大道，再用以结合自身之道，道行法力却是日渐精进。
    一转眼，三千年的时间过去了。
    就在这时洪荒天际之中传出一声雷鸣，在瞬间响彻洪荒，这时一声带着威严却又高高在上的声音说道：“三千年时间已过，尔等再来混沌紫霄宫。”
    说完，漫天天威尽数散去。
    三清心中惊骇，心中暗道：“老师比之上次相见，又冷漠几分同时身上的威压越来越强了。”
    想罢，身化流光瞬间直冲那混沌，一路所过，穿越那九天罡风层路越那天地屏障，直扑那屹立在混沌之中的古朴玄奥的宫殿‘紫霄宫’！
    入得紫霄宫，三清各自坐好，闭目养神，静等其余修士。
    不一会，紫霄宫外又66续续的来了许多修士，相互之间打了个招呼各自坐好，静静等待鸿钧讲道。
    不一会，三千修士各自来到这紫霄宫，相互之间坐好，不一点声响。
    高台之上无声无息之间现出一人的身影，乃是那鸿钧圣人。
    鸿钧双目微磕看向底下坐着的三千修士，开口说道：“在讲道之前吾要为尔等阐述一下修为境界。”
    底下三千修士相互疑惑了，这洪荒之中何人不知这境界，乃是由天仙到大罗，大罗至圣人，为何这圣人如今又要特意说明一遍。心中虽然有所疑问，但是却不敢当着这圣人道场之中表出来，免得惹那圣人不快。
    鸿钧不理台下众位修士的反应自顾自的说道：“修为境界乃是从那天仙之境臻至大罗金仙道果，殊不知，在那大罗金仙以上还有一层境界！”
    三千修士大惊，心中暗暗想道：“没想到当初的疑惑竟然是真的。”在修为提升到大罗金仙后，在坐的三千修士感觉那大罗金仙以上却是还有一层境界，只是如今道行法力不够无法触摸到那一层境界。
    鸿钧开口说道：“在大罗金仙上有着一层境界名曰‘混元大罗金仙’乃是无限接近于圣人的境界，只是此境界很难达到，道行法力一样都不能少。
    当初龙凤大劫之时，整个洪荒经过这一个量劫的展，也只不过诞生了四名混元大罗金仙。”
    三千修士心中暗道：“那四名混元大罗金仙，其中一个怕是有老师吧！”
    鸿钧说道：“吾当初臻至那层境界，也只是参悟那造化神器‘造化玉牒’领悟而成，另外三人却是凭借自身修为臻至那混元大罗金仙之境。其中一人便是那东海太初道场的青辰圣人，另外二人却是吾当初共邀斩杀罗睺的二位道友。只可惜那一战二位道友尽数陨落，吾要不是青辰道友帮助只怕也早已经陨落。”
    鸿钧此话一出，底下三千修士瞬间惊呼出声，没想到这高高在上的圣人之尊鸿钧圣人，当年也比不过那青辰圣人，甚至连命都是青辰圣人所救。
    鸿钧复又说道：“当初吾等四人乃是那青辰道友最为强大，虽然道友动用灵宝的次数很少，但是凭借一手时间法则扭转局面。”不理台下众人的反应接着说道：“吾今日要告诉尔等的就是吾自创的斩尸之法！”
    斩尸之法？三千修士心中疑惑。
    鸿钧哈哈笑道：“所谓斩尸乃是将自身的善念，恶念，执念通过先天灵宝寄托斩去，每斩一尸道行便会增长一倍，三尸尽斩自身道行法力便会无限接近于圣人，到时候只要机缘一到便可立地成圣。”
    三尸尽斩，道行法力便会增强一倍？
    “今日吾便要传授你们这‘斩尸’之法，吾将这斩尸之后达到的境界称之为‘准圣’”鸿钧说道。
    准圣？
    三千修士有些疑惑，一位修士鼓起勇气问向鸿钧说道：“敢问老师这准圣境界比之混元大罗金仙境界有何不同，孰强孰弱。”
    鸿钧低目看去，只见一位修士略显害怕的望着自己，鸿钧一笑说道：“你能问出这个问题到也勇气可嘉，吾便和你们讲解一番。”
    顿了顿说道：“斩去三尸乃是用善，恶，执三念寄托在先天灵宝之中，借助于那先天灵宝一举斩去这善，恶，执三念使得自身的心境处于最圆满的状态，每斩去一尸自身的心境便会圆满一分，对这天道的理解便会容易一分，待到三尸尽斩自身的心境圆满，将无时无刻处于心境通明的状态参悟这天道自然容易许多。”
    望着台下众人震惊的表情，鸿钧一笑说道：“这每斩去的一尸都将化作类似于分身的存在，只不过这斩尸之身乃是以先天灵宝为本，自身品质越是上乘的灵宝，那么这斩尸的化身修为越高。每一具斩尸都有着和本体一样的道行修为，若是遇到强敌还可唤这斩尸出来对战。”
    鸿钧此言一出，顿时在这紫霄宫内掀起一阵炸雷，斩去一尸等于凭白多了一个帮手，这日后若是遇到以一敌少的局面只要唤出这化身自可凭白多出一个帮手，生存的几率大大增加。
    三千修士同时想着鸿钧拜服说道：“恳请老师传授我等三尸之法。”三千修士共同出声，拜服那坐于高台之上的鸿钧，等待鸿钧传下那斩尸之法。 
        
一百二十五章 二次讲道 收徒分宝
    鸿钧嘴角含笑，望向底下落座的三千修士，张口说道：“三尸为物，实魂魄鬼神之属也。欲使人早死，此尸当得做鬼。自放纵游行，飨食人祭拜。每到六甲穷日，偵上天白思命，道人罪过，过大者夺人纪，过小者夺人算。故求仙之人，先去三尸，恬淡无欲，神静性明，积众善，乃服药有效。乃成仙”
    圣人讲道果真不凡，只见地涌金莲、天光大作、仙音阵阵，又有天女散花，紫霄宫上空时而如冰川压顶，时而如火海淹覆，时而如春雨润物。无上大道从鸿钧口中道出，只听得众人时而欢声大笑，时而皱眉苦思，时而嚎啕大哭，神态各异，虽不能完全听懂，但或多或少能记下一些，只待回山后再慢慢参悟。
    鸿钧却是不理台下众生的反应，自顾自得讲解起这无上大道。此次鸿钧讲道已经从原先的古朴无华的道开始讲起那大罗金仙境界以上的道，一句句大道从鸿钧口中说出。
    在这紫霄宫内演绎四象之景，青龙，白虎，朱雀，玄武位于四方，一句句龙吟，凤鸣，虎啸，吼声在这紫霄宫内回荡不绝。
    一个个大道铭文浮荡虚空之中，在紫霄宫内来回闪烁，玄奥莫名的气息从紫霄宫内浮荡而出。
    众人一个个沉迷于这奇妙的斩三尸之法中，久久不可自拔。
    斩三尸之法乃是需要用那先天灵宝为寄托，先天至宝效果更好。只是如今三样先天至宝的两样尽数落入鸿钧之手，混沌钟则是落于太一手中。
    上品先天灵宝虽然难寻，但是也能找到，唯有这已知的先天至宝都是有主之物。
    ‘咚’时间匆匆而过，三千年的讲道时间一眨眼便过去了。
    钟声一响众人从大道之中醒转，望向鸿钧。
    “三尸之法已经尽数传于你们，吾为鸿钧建立玄门，吾之门下当有入室弟子。”鸿钧说罢望向坐于台下的六人说道：“三清为盘古元神三分所化，身俱开天大功德可为吾入室弟子。”
    三清闻言，大喜上前拜道：“弟子拜见老师，愿老师圣寿无疆。”
    鸿钧又转头看向女娲说道：“女娲日后有一场机缘要做，当为吾入室弟子。”
    女娲闻言亦是大喜说道：“弟子拜见老师，愿老师圣寿无疆。”
    这时准提接引亦是说道：“恳请老师收为弟子。”
    鸿钧闻言叹息一声说道：“你们二人出身西方，应先天庚金，光明之气而生。身负西方因果，故此只能收你们为记名弟子。你们可愿意？”
    准提接引闻言大喜说道：“弟子愿意，弟子拜见老师。”
    “吾等身为玄门弟子却应当有至宝护身，以证玄门道教。”鸿钧说完取出一图说道：“此乃太极图为那先天至宝，可定地风水火亦是防身至宝，便赐予你吧。”将这太极图赐给老子。
    老子闻言大喜上前接过这太极图，对着鸿钧拜谢道：“多谢老师赐宝。”
    鸿钧点了点头，接着又取出一幡对着元始说道：“此乃盘古幡亦是先天至宝，可射出混沌剑气，凌厉无比便赐予你吧。”说完将这盘古幡赐予玉清元始。
    元始闻言大喜上前接过这盘古幡，对着鸿钧拜谢道：“多谢老师赐宝。”说完美滋滋的接过盘古幡，仔细打量着，但见这盘古幡表面之上浮现出丝丝混沌剑气，凌厉至极的气息从这盘古幡上浮现而出。
    鸿钧望着通天，取出四剑一图说道：“通天你喜杀伐，这诛戮陷绝四剑乃是上一量劫为师连同那青辰圣人斩杀罗睺所得。四剑连同这阵图合一，可布下那诛仙剑阵，四圣聚集方可破除。不过此剑阵杀伐慎重，尔要慎重用之。”
    众人闻言大惊，没想到这诛仙剑阵这般厉害。
    现在洪荒之中已知的圣人只有两位，乃是鸿钧与青辰。这诛戮陷绝四剑合一，非四圣不可破，岂不是说这通天以后乃是圣人之下第一人！一众修士面色复杂的望着通天，心中暗暗想道：“若是没有必要，还是不要得罪这通天为好。”
    通天美滋滋的上前接过这诛仙四剑以及阵图，心中欢喜不已，对着鸿钧拜谢道：“多谢老师赐宝！”
    鸿钧又看向女娲取出一球一图说道：“此乃红绣球与那山河社稷图，红绣球主攻，山河社稷图主防赐予你护身。”
    女娲上前对着鸿钧拜道：“多谢老师，老师圣寿无疆。”
    这时准提接引上前看向鸿钧，准提悲嚎道：“好教老师得知，我西方贫瘠不堪无甚灵宝，恳请老师慈悲赐我西方一些至宝。”
    鸿钧闻言摇头一叹说道：“也罢！便赐予你们一些灵宝吧！”说完取出十二品金莲，青莲宝色旗，拂尘，乾坤袋，荡魔杵，加持神杵，丝绦，璎珞伞盖，花贯鱼肠，白钺幢，金弓银戟，架持神杵，六根清净竹等众多灵宝赐予准提，接引二人。
    准提接引大喜，向鸿钧拜谢道：“多谢老师，老师慈悲，愿老师圣寿无疆。”西方灵气本就被毁，当初罗睺一战引爆亿万西方灵宝，造成西方贫瘠不堪，先天灵宝等尚在孕育的胚胎更是在无灵气滋养的情况下被毁，是以西方根本就无任何灵宝。准提的七宝妙树亦是用本体的一枝树杈加上七宝炼制而成，如今鸿钧赐下众多灵宝虽然只有那十二品金莲以及青莲宝色旗防御颇高。其余灵宝大多数品质不高，不过即便如此对于准提接引二人来说亦是很好的宝贝了。
    眼见三清，女娲，准提，接引等人均有灵宝赐下，一众修士瞬间大声说道：“老师慈悲也赐下我等一些灵宝护身吧！”
    鸿钧看到后有些无奈，一指后方一座宝光闪闪的山崖说道：“罢了罢了，吾早年亦是收集不少灵宝，俱在那分宝崖上你等各凭机缘手段去取吧！”顿了顿说道：“下次讲道之后，吾将合道已补天道。合道之后吾为天道，不复鸿钧。”
    此言一出在场修士俱都大惊，而鸿钧的身形瞬间消失。
    这时一众修士们才想起来还有灵宝未分，于是乎一窝蜂的向着那分宝崖而去。
    三清，女娲，准提接引度最快率先来到那分宝崖，只见太清老子袖袍一卷收走风火蒲团，八卦炉，乾坤图，八景宫灯等物。元始亦是袖袍一卷，收走五火七禽扇，宝盒，琉璃玉净瓶（内含三光神水）太极符印，八卦仙衣，九龙神火罩，定风珠，长虹索，杏黄旗等物。
    通天同样如此收得二十四颗毫光闪闪的定海神珠（定海神珠为天罡之数三十六颗，鸿钧得了二十四颗另外十二颗不知落于何方。）混元金斗，戮魂幡，戮目珠等林林总总不下千件灵宝。
    女娲收得宝莲灯，等一众灵宝。而准提接引最惨，只是收得寥寥数十件灵宝，不过面色上却是好看多了。
    待到众人收好灵宝后，驾着祥云纷纷向着洪荒而去。 
        
第一百二十六章 鸿钧合道 天道现身
    茫茫洪荒，大无边际方圆，不知其有多少亿万里。
    所谓三山四水一分田，洪荒世界中，有着比之洪荒大6还要广阔的地域，那便是无量大海。
    大海茫茫，不知其边际，在无量大海之中，生活着自天地初开便诞生的蛮兽，此种蛮兽一生不得开启灵智，只是靠着野兽的本能行事。
    但是这生活在无量大海之中的蛮兽，却是天生便有着大神通，一身神通，加上强大的肉身比之大罗金仙亦是不差分毫。
    洪荒之中，从来无人能够到达这无量大海，盖因洪荒世界实在是太大了，这无量大海比之洪荒大6还要宽广许多，茫茫不知其边际，就算是不停的飞行一万年，也走不完无量大海十分之一的面积。
    四海虽然宽广，但是比之无量大海，亦要显得渺小许多。
    四海之水皆是从这无量大海中冒出，而四海之中又重新流进这无量大海中。
    东海之上，一阵清风吹袭，带着微咸的海风以及一朵朵浪花，扑击那一层层金色的沙滩，偶尔有几颗贝壳被这海浪推上沙滩，阳光照耀下金色的沙滩上，使得沙滩浮上一层亮莹莹的光辉。
    太初道场之中，青辰端坐于云床高台之上，底下坐着一众修士。只听一声声大道之音从青辰口中说出：“道冲而用之，或不盈。渊兮似万物之宗。解其纷，和其光，同其尘，湛兮似或存。吾不知谁之子，象帝之先。”
    一句句奥妙至极的大道之音回荡大殿之中，一众修士生灵尽皆沉迷于大道之中，沉醉在道行法力飞上升的过程之中。
    “持而盈之不如其己；揣而锐之不可长保；金玉满堂莫之能守；富贵而骄，自遗其咎。功遂身退，天之道。”说道这里大道之音戛然而止。
    听道众生从那奥妙迷醉的大道中不自然的醒转，无不感到难受至极，疑惑的望向青辰。
    只见青辰闭目微坐，右手食指微微掐算一番说道：“鸿钧就要合道！”
    鸿钧就要合道了？听道生灵一阵茫然不止。
    青辰哈哈一笑说道：“此次讲道到此为止，尔等下次在来。”话音刚落，人已消失在高台之上。
    “待到鸿钧合道之后，吾却要去见一见那十二祖巫了。”银色的双眸毫光闪闪，在这略显昏暗的房室中格外耀眼。
    时光匆匆白驹过隙间，三千年的时光悄然而过，此次正是到了鸿钧第三次讲道的时候。
    这时从天际之中涌出一阵浩瀚浓重的天威，一声冷漠至极的声音响起：“第三次讲道开始，尔等来混沌紫霄宫。”话音一落，那漫天的天威瞬间消失不见。
    这时从洪荒各处之中瞬间飞出各色流光，在一瞬间直扑那混沌之中，三千道流光的度显然比之前几千年要快许多。
    可见从鸿钧那里领悟了道，结合归纳自身所学，亦是道行大进。
    不一会，这三千红尘客尽皆来到这紫霄宫，按照各自的位置坐好后，那鸿钧的身影悄无声息的出现。
    “此次讲道之后，吾将以身合道，从此吾即是天道，而天道却不是鸿钧。”鸿钧说完，看了台下三千修士一眼，眼睛一闭直接讲起了大道。
    此次鸿钧讲道却是讲的准圣以及圣人之道，直讲个天花乱坠，地涌金莲，另有浓郁的日月精华，璀璨星光从无尽的虚空之上落下。
    放眼一观紫霄宫内的三千红尘客，个个面露陶醉之色。
    沉迷于这大道之音中，遨游于道的海洋之中。
    鸿钧前面所讲乃是准圣之道，这三千修士自然的道行法力已经到了，只要机缘一到便可顺利斩出善尸，实力修为越过那大罗金仙境界成为准圣境界的高手。
    一时间光华流转在这紫霄宫内闪现，一股股突破的气息在这紫霄宫内出现。
    鸿钧见此屈指一弹，阻隔了众人突破产生的气息以免打扰到别人。
    随着时间的推移，众人突破的气息却是越来越多，已经过半数以上成功借助这先天灵宝斩出了善尸，修为成为臻至准圣境界。
    另外还有一部分修士却是卡在了这大罗金仙巅峰境界的瓶颈处，苦苦不能斩出善尸踏足准圣境界，这却是机缘不到，机缘一到便可立马斩出善尸。
    随着鸿钧讲道的推移，已经开始由那准圣之道讲解那圣人之道，三千修士此时皱起眉头，显然这下面的圣人之道凭借他们目前的修为境界依然无法听懂，只有少数修士听懂了一些如那三清，女娲，准提接引等人。
    随着时间的推移三千年的时间过去了，一声钟声响起三千修士俱都从那大道之音中醒转，他们知晓鸿钧此时就要合道了。
    “吾即将要合道，以身补全天道，吾之门下应有圣人出世，立圣位。”鸿钧说道。
    此话一出紫霄宫内三千修士目光灼灼的望向鸿钧，太清老子说道：“敢问老师，圣位有几尊？”
    鸿钧淡淡说道：“吾之门下应有七尊圣位，圣人出，则代天道管理洪荒。”此话一声三千修士的目光更是目光灼灼，期待的望着鸿钧，希望得到那尊圣位的名额。
    “敢问老师，何人可成圣？”玉清元始说道。
    鸿钧看了元始一眼翻手取出一团紫光熠熠的紫气说道：“此乃大道之基鸿蒙紫气，得之可成圣！”
    众人一听眼睛火热的看着那团鸿蒙紫气，若不是持有这紫气的乃是鸿钧，只怕众人早就上前抢了。
    鸿钧却是不理会众人的眼神，望向坐于六个蒲团的三清，女娲，准提接引六人说道：“三清乃是盘古元神所化，身俱开天大功德，可成圣！”说完，将三道鸿蒙紫气射入那三清的元神之中。
    紫气入体三清均感觉一股玄奥的东西在元神之中流露而出，心中知道这便是那鸿蒙紫气，心中欢喜朝着鸿钧拜道：“多谢老师，赐下鸿蒙紫气。”
    鸿钧微不可查的点了点头接着取出一道紫气望向女娲说道：“女娲日后将有一场大功德要做，可成圣！”说完，将那鸿蒙紫气射入女娲的元神中。
    感受到元神中的鸿蒙紫气，女娲欣喜不已向着鸿钧拜谢道：“多谢老师。”
    准提接引闻言立马眼巴巴的望向鸿钧，鸿钧叹息一声说道：“尔等日后将立下八百旁门，亦可成圣！”说完又将两道鸿蒙紫气投入准提接引二人元神之中。
    鸿蒙紫气入体，瞬间一股玄奥的感觉浮上心头，准提接引大喜说道：“多谢老师，愿老师圣寿无疆。”
    此时鸿钧手中还剩下最后一道鸿蒙紫气，众人立马说道：“恳请老师将这最后一道紫气赐予我等！”说罢，一众修士朝着鸿钧叩拜。
    “罢了，既然如此全凭尔等缘分吧！”说完将这道紫气抛出。
    紫气在空中滴溜溜的旋转几圈，没入那红衣的元神之中。突如其来的幸福让红云晕乎乎的，傻傻的笑着，而其他的修士则是一脸嫉妒的望向红云，尤其是那鲲鹏望向红云的目光中带着强烈的杀气：“红云就是你让老祖丢失圣位，成不了圣。”
    一阵强烈的杀气涌上心头，旋即响起此处乃是圣人道场，便将杀气收敛起来。而此时鸿钧有意无意的望了鲲鹏一眼，鲲鹏一见瞬间背后冷汗淋淋，心中暗道这就是圣人吗？太强大了。
    “圣位已分完，吾即将合道，尔等亦可留下观礼。”鸿钧说道。
    众人一听立马坐于原地看着鸿钧，看着鸿钧是怎样合道的。
    这时远方异象传来，但见虚空之中陡然降下朵朵仙花，金莲，异香阵阵，又有那龙吟，凤鸣之声一声歌谣传来：“鸿蒙初判我先生，三千法则育魔神。纵横混沌亿万载，唯有三千道魔神。纵观盘古开天地，无穷大道胸中藏。顶上三花有神妙，胸中五气变化多。他人要问吾是谁？逍遥洪荒数青辰。”
    却是那天地间第一位圣人，青辰圣人。
    三千修士见到青辰后，起身参拜：“见过青辰圣人，愿圣人圣寿无疆。”
    青辰呵呵笑道：“不必多礼。”说完右手虚抬，一众修士只感觉一股柔和的力量托起自己，身子便不由自主的站起，心中再次感慨一声圣人威能。
    “道友此番却是为何而来？”鸿钧说道。
    “听闻道友即将合道，吾闲暇无事特来一看。”青辰说道。
    鸿钧闻言点了点头，旋即面色庄严肃穆，脑海升起一团五彩光轮，手捧那半块造化神器造化玉牒。只见这紫霄宫中，一股浩瀚天威陡然降临，在瞬间压向一众修士。这些修士心中一阵震惊暗道：“这就是天道吗？太强大了，在这股气息下就好像自己连那蝼蚁都不如。”只见青辰右手一拂瞬间将这股威压卸去，一众修士大松了口气同时感激的望向青辰。只见青辰眼睛望向那处于高台之处的鸿钧，眼中闪烁着莫名的光芒。
    只见在鸿钧背后陡然升起一道法轮，法轮光华流转，散着莫名玄奥的气息，此乃那天道法轮，为天道法器。
    只见这时那半块造化玉牒慢慢升起浮于鸿钧头顶之处，同时鸿钧脑后的五彩金轮亦是光芒大放，那天道法轮开始慢慢与鸿钧脑后的五彩金轮相合同时与之相合的还有那造化玉牒。
    ‘嗡’一声轻嗡响起只见这天道法轮完全与鸿钧脑后的金轮以及那造化玉牒相互融合，光芒大放间瞬间没入鸿钧脑后。
    只见此时的鸿钧，不。应该是天道了，天道冷漠的看了一眼台下的三千修士，在青辰身上特意停留一会眼中闪烁着莫名的韵味，冷哼一声身形瞬间消失不见，却是归于天道之中。
    青辰心中冷笑一声：“哼，天道吗？吾可要和你好好玩玩。”
    正是那：鸿钧紫宵合天道，从此不复鸿钧名。 
        
第一百二十七章 火神祝融 十二祖巫
    鸿钧以身合天道，消失在紫霄宫内，三千听道修士，俱都沉浸在那浩瀚的天威中，自天道现身的那一刻起，便深深的感觉到自身的渺小。
    直到天道消失那浩瀚的天威方才消失不见，三千修士缓缓醒转，望着那早已经合身天道的鸿钧，心中感触良多，66续续的散去各回各的洞府。
    青辰默然转身，却是不一言。
    青辰身为圣人，对大道理解极为深刻，对于鸿钧以身合道的选择，自然也是能够理解。
    以身合道，青辰本身也是有这个机会的，只是他向来洪荒逍遥，若要是让他对着天道低头，却实在不易。
    那个可以把酒论道的朋友鸿钧，已然不在，这让青辰不由有些怅然，想起了一万年前的另一位好友。
    向着那洪荒而去，脚踩五色祥云，周身上下瑞气笼罩，紫气东来，祥云阵阵，异象频频，径直朝着洪荒大6一处巨大的山脉而去，落得近前，散去祥云，脚踏实地，观看起周围的景象。
    “上次来的时候还是上一个量劫前，如今十二祖巫俱都已经出世，吾却是应该为未来谋划一番。”
    青辰看着这好似不同改变的山脉，外层那盘古大阵依然在好好的保护整个山脉，有着盘古大阵保护这座山脉可谓是安全无比。
    “你是谁？怎么来到这的。”
    青辰嘴角含笑的望去，只见身后站立一名须火红的壮汉，*着身躯肌肉虬结而起，一股火属性的力量潜伏在这充满爆炸性力量的身躯中。
    “你是谁？”
    这壮汉看到青辰并没有答话，只是嘴角带着笑意的看着他，心中一时间拿不出主意。
    “祝融？”青辰说道。
    那红须壮汉惊骇道：“你怎么知道我的名字，你到底是谁。”
    祝融此刻有些惊异，他们十二祖巫不曾出过这座山脉，外界之人应该无从得知，可面前这位银青年竟然知晓他的身份，这让祝融心中震撼起来，警惕的望着青辰。
    青辰嘴角露出一丝笑意，青辰也许还不曾注意，他现在已经时不时的会露出笑意，再也没有以前那样冷酷，冷冰冰的感觉了。
    “吾不单知道你的名字，还知道你等十二祖巫的名字。”
    “什么？”祝融心中大惊，这人如果知道自己的名字也就罢了，可是没想到这人居然清楚他们十二祖巫的名字。
    十二祖巫自诞生以来，便在这座山脉之中修行，根本未曾出现在洪荒之中，是以外界之人毫无所知，眼下青辰道出知晓十二祖巫的姓名，让祝融心中自然大为惊讶。
    “呵呵，听说祖巫好战秉承盘古肉身，神通。”
    望着祝融那有些警惕的眼神，青辰嘴角再次浮出一丝笑意说道：“那么来吧！小家伙，让我看看你的修行如何？”
    祝融闻言大怒心中暗道：“想我们十二祖巫乃是盘古父神精血所化，如今这人居然这般放肆，最可恶的是居然称我为小家伙。不给他点颜色瞧瞧，是不会知晓吾等十二祖巫的厉害。”
    祝融想罢，浑身燃烧起一层猛烈的烈火，火焰化作一把长刀向着青辰扑去。
    青辰只是站立在原地屈指一弹，弹出一道指风，向着祝融而去。
    面对这指风，祝融不屑手中的长刀不变继续向着青辰劈去，祝融却是仗着自身肉身强悍，根本不惧一般灵宝以及道术神通的攻击。
    可是接下来生的事情让祝融傻眼了。
    只见那道指风在接触到祝融身体的瞬间便将祝融击飞。
    祝融只感觉到一股巨力传来，下一刻便倒飞而去沿途撞穿了数个山头，最终轰隆一声沉浸下去。
    “怎么回事？”数声惊呼之声传来，从一处宫殿之中走出十一位人，其中男女皆有，只不过女的只有二人。
    青辰望去，却是知晓是那其余的祖巫，眼睛只是淡淡的一扫便不再理会。
    轰隆尘土飞扬，碎石翻飞。
    祝融模样有些狼狈的从那堆碎石之中冲出，凭借祖巫肉身的强大，倒是没有生什么危险，只是样子有些狼狈罢了。
    祝融怒吼一声，手中的火焰聚齐，瞬间形成一颗散着强烈高温的火球，在一瞬间向着青辰扔去。
    青辰只是食指轻轻一点，那团火球在空中急缩小，最终一撮火苗在青辰指尖跳动，像是一个火焰精灵一般。
    这下十二祖巫瞬间大惊失色，祝融的实力他们自己是最清楚的，虽说不是最强的，但也是在祖巫之中排名靠前的。如今居然被这青年人轻而易举的接下，看祝融先前的模样定然是在这青年人手中吃亏了。
    祝融亦是瞪大了眼睛看向青辰，嘴巴张的大大的，足以咬下一个球，表情更是呆呆的看着青辰手中的那一撮火焰。
    青辰将这十二祖巫的表情看在眼中，嘴角泛起一丝笑意，屈指一弹那一撮火焰向着祝融击去。
    “阁下，手下留情。”
    突兀的一道空间裂缝出现在祝融面前，那道火焰闪入道那道空间裂缝之中。
    青辰知道能够运用这空间之力的定然是这十二祖巫之中的老大帝江，状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目；是为帝江。只不过面前的这位帝江却是化作人身，并没有露出祖巫本体。
    “帝江？”
    只见帝江身躯一震看向青辰说道：“你怎么知道我的名字。”
    帝江心中极为惊讶，不过却没有轻举妄动，看到青辰刚才肆意玩耍祝融，便可从中得知，对方的修为在他们之上。
    青辰心中暗暗点头，“这帝江倒是有些脑子，不像那祝融四肢达，头脑简单，不愧是日后巫族的领军人物。”
    “吾不单知道你的名字，你等十二祖巫的名字吾也知道的一清二楚。”青辰说道。
    看到帝江有些怀疑的目光，青辰并不生气嘴角一翘指向一浑身有些翠绿的人说道：“句芒，木之祖巫。”不理十二祖巫惊异的眼神，再次指出十二祖巫之中其中两位女子道：“后土，土之祖巫。玄冥，雨之祖巫。”
    “帝江相信了，敢问阁下是谁？”
    青辰嘴角露出一丝笑意说道：“你要问我是谁，尔等且听吾道来。”自顾自的说道：“鸿蒙初判我先生，三千法则育魔神。纵横混沌亿万载，唯有三千道魔神。纵观盘古开天地，无穷大道心中藏。顶上三花有神妙，胸中五气变化多。他人要问吾是谁，逍遥洪荒数青辰。”
    一歌谣，道出了青辰的名姓。
    “阁下是圣人？”帝江说道。
    虽然祖巫没有到外界去，但是并不代表祖巫们对这外界一无所知，至少那圣人还是知道的。
    青辰点点头，算是承认了自己的身份。
    “帝江见过圣人。”语气不卑不亢，即便是在知晓对方是圣人的情况下依旧没有下跪，只是对着青辰抱拳说道。
    很像一位侠士。
    巫族战天战地，秉承盘古肉身、神通以及盘古好战的因子而生。是以这祖巫更是在日后挥出这好战因子。
    巫族在日后有句话流传洪荒。不敬天，不跪地，只尊盘古！
    由此可见巫族对于盘古是何等的崇敬，哪怕对方是圣人，亦是不曾弯下自己的腰，祖巫的腰只对盘古！
    “哈哈好好好。”青辰哈哈大笑，连说三声好字。
    不顾帝江等祖巫疑惑的眼神说道：“果然不愧是盘古血脉，好。那股不卑不亢永不屈服的意志和盘古一样，你们总算没有辱没盘古威名。”
    帝江虽然心中惊异但是说道：“圣人竟然是先天地而生，想必是见过盘古父神。”
    青辰笑道：“何止是见过，吾和盘古乃是亿万年的好友。盘古在吾前面出世，吾是在盘古后面出世，在混沌之中，吾和盘古还是并肩作战的战友呢。”
    十二祖巫一听脸上亦是带着一些憧憬，面色缓和不少对着青辰说道：“圣人既是盘古父神的好友，那理当是我巫族的朋友，这边请。”说完做了个请的手势，想起青辰到别的地方。
    谁知青辰摆了摆手说道：“不要那么麻烦，吾要去那盘古大殿看看盘古。”说完自顾自得向着盘古大殿走去。
    十二祖巫在其身后，亦是亦步亦趋的紧跟着青辰。
    入得盘古大殿只见在其正面的位置屹立着一座巨大的雕像，其高约万丈左右，手中擎着一柄巨大的斧子作势欲劈，亘古苍凉的气息从这盘古雕像身上传出。
    在这盘古雕像心中部分，居然有着一颗巨大的心脏，心脏此时还在怦怦作响，强而有力，只不过这盘古心中，此时有些许的微弱。
    当年盘古身化万物天地，身躯化作山川河流，精髓化作精怪，元神化作三清，精血一分十二化作十二祖巫。
    唯独留下这盘古心脏，飞至那十二祖巫处。
    十二祖巫出世后用无数珍稀的先天材质，炼制成一座盘古雕像，将这心脏部位镂空，将那盘古心脏安置其中作为巫族的神圣之物。
    因为十二祖巫认为，这盘古心脏乃是父神盘古特意留给巫族的，故而雕刻盘古雕像，将之心脏安置其中，用以当做日后巫族朝拜的圣物。
    青辰望着这巨大的盘古雕像在观其心脏说道：“这盘古雕像的活力好像衰弱不少。”
    帝江闻言立马说道：“是啊！自从父神身化万物虽然留下这盘古心脏，但是其活力却是日渐衰弱，如今亿万年下来，这心脏的活力已经到了极弱的程度了。”帝江的声音有些黯然。
    青辰闻言说道：“这盘古心脏乃是缺少盘古心血，故而日渐衰竭。”
    “这我们知道，只是如今父神盘古身化万物，到哪寻找这盘古心血。”帝江说道。
    “吾有办法解决这心脏衰竭的问题。”青辰淡淡说道。
    “什么？！！！”十二祖巫惊异无比的望向青辰，似乎不敢相信青辰话语的真实性。 
        
第一百二十八章 精血造巫 名为刑天
    只见青辰翻手取出一团拳头大小的乳白色‘水球’正是那盘古心血，当这心血出现的瞬间那盘古雕像上的盘古心脏开始剧烈的跳动起来。和青辰手中的盘古心血开始产生出一股奇异的共鸣，二者本就
    是同源之物此时相见产生共鸣也不无奇怪之处。
    “这是？”
    帝江心中有些惊讶一个大胆的猜测浮上心头，同时一股极其亲切熟悉的气息亦是涌上在场的十二祖巫心中。十二祖巫乃是盘古精血沾染先天一缕浊气，煞气相合诞生，亦是秉承盘古精血神通如今见到
    这盘古心血之处引起了体内深处的盘古精血的共鸣。
    “这是盘古心血。”青辰淡淡的说道。
    果然此话一出十二祖巫俱都神色激动的望着青辰手中的那一团盘古心血，表情激动至极血脉深处的共鸣让他们知晓他们此时并未做梦，而是真真正正生在眼前的事情那盘古心血是真实存在着的。
    “不知道友可是从盘古父神那得到这心血的？”十二祖巫中有一人全身笼罩于长袍之中，此人却是那十二祖巫中的智囊烛九阴。
    “不是”青辰说道：“这盘古心血乃是盘古开天之后有一个圣人境界的混沌魔神想借机潜入这洪荒中，被盘古现盘古便用自身的一滴心血将这位魔神封印。直到数百万年前吾游历那洪荒极西之地，被
    这盘古心血召唤得到这滴心血，顺手将那圣人境界的魔神斩杀。”
    十二祖巫此时俱都崇敬的望着青辰，圣人号称不死不灭，元神寄托虚空青辰竟然能够斩杀一位圣人，这让十二祖巫心中对青辰是崇拜无比。祖巫好战秉承盘古的肉身，神通像盘古一样好战。在混沌之
    中的无数岁月中盘古闲暇无聊之时总会找青辰对战，一来印证彼此自身所学，而来亦是泄心中那好战的心态。
    无论是在哪个世界总是强者为尊，崇拜强者是自亘古以来便存在的，是无论如何也无法抹去的。
    十二祖巫虽然高傲敢不敬天地，不敬圣人，只尊盘古。
    但是，对于那真正的强者祖巫虽然高傲但也会心生崇拜之感。况且青辰与那盘古相交亿万载，也算的上他们的前辈故此祖巫心中虽然骄傲但对青辰心中却淡淡的减去了方才的陌生之感。单单只靠青辰那
    圣人的身份以及盘古好友的身份，便足够让这祖巫敬畏崇拜。
    “前辈修为果然不凡，竟然能够斩杀圣人。”帝江此时已经将青辰定位为前辈，因为帝江能够感觉到青辰对他们是真心帮助的。
    “现在的修为也只能够对付圣人，若是换做吾和盘古在混沌中的修为。圣人，天道翻手便灭，即便是同等修为的强者灭杀亦是轻松无比。”青辰说这句话的时候，脸上自然而然的带起了一丝傲意。他本
    为那三千混沌魔神之一，掌控那号称第一逆天法则的时间法则，无论是修为还是自身掌握的法则足够让他傲视任何人。
    十二祖巫听后心中更是震惊，俱在脑海之中浮现当年盘古青辰在混沌大杀四方的场景，不由的一股热血沸腾般的感觉浮上心头。
    祖巫天生好战，此时仅仅是在脑海之中浮现下盘古青辰大杀混沌的场景，身体之中潜藏的好战因子便浮现而出，隐隐间众位祖巫都想跃跃欲试。
    三千混沌魔神天生好战，在体内深处本就潜伏着好战因子。
    而盘古执掌力量法则心中的好战因子比之其他混沌魔神还要强烈，就连青辰别看平时温文尔雅，淡漠无比但是在其体内深处依然潜伏着好战因素。只因此处乃是洪荒不复混沌，混沌三千魔神更是死的死
    ，伤的伤，转生的转生除了杨眉至今一身混沌期的修为还在，但是也被盘古一斧子劈的在混沌之中养伤。
    而十二祖巫是由盘古精血所化，自然在其体内潜藏着盘古好战的因素。此时在脑海当中回忆盘古青辰大战三千混沌魔神的场景，无不感觉心中热血沸腾，就连十二祖巫之中两名女性祖巫后土，玄冥此时
    也想找人大战一番泄心中那好战的性格。
    青辰屈指弹出一道指风，从手中那团盘古心血之中取出一滴心血弹向那不断跳动的盘古心脏。
    ‘怦怦’‘怦怦’‘怦怦’盘古心血进入心脏的瞬间，只见这盘古心脏在瞬间恢复了活力剧烈跳动起来，强而有力的声音在这盘古大殿之中回荡不绝。
    “父神的心脏再次恢复活力了。”帝江眼眶含泪，望着那强力跳动着的盘古心脏。
    即便此时以十二祖巫的心性也难免露出小孩子的心态，盘古心脏再次恢复了活力困扰在心头千万年的心病一朝祛除。
    “多谢前辈帮助我等解决这困扰在心中千万年的心病。”帝江说道。
    青辰摆了摆手说道：“吾曾经答应过盘古要对这世界照看，如今你们为盘古精血所化等于盘古子嗣，你们有难吾自会帮助。”青辰说完右手衣袖对着上空的盘古大殿一抹，瞬间一道银白色的光华闪过笼
    罩整个盘古大殿。
    “前辈这是？”帝江有些疑惑。
    青辰说道：“吾所布下的屏障可以阻隔天道窥视，接下来吾对你们说的话要牢牢记在心中。”
    帝江闻言心知青辰接下来的话重要无比，不然是不会用大神通布下结界以此阻止那天道窥视，青辰缓缓说道：“不久之日在那太阳星中诞生的两只三足金乌将会统领洪荒鳞甲，飞禽，走兽，精怪以及草
    木化形等生灵。此等种族和在一起称之为‘妖’，这两只三足金乌野心勃勃妄图统率洪荒世界做那天地霸主，你等十二祖巫日后将要和这妖族对立，吾今日此来一是为了帮你们解决这盘古心脏衰竭的问题
    ，二是帮助你们创建那生力军好让日后能有资本和那妖族对抗。”
    十二祖巫之中就属这日后被称之为‘火神’的祝融脾气最火爆，只听祝融说道：“两只批毛带羽之辈妄想统领洪荒世界，别的不说我十二祖巫先第一个不答应。”
    帝江心性倒是稳重不愧是日后带来巫族和那妖族争锋的领导人物，帝江说道：“那要如何和那妖族对抗？”
    青辰见此点了点头对着十二祖巫说道：“刚才吾已经用那盘古心血激活了盘古心脏，你等十二祖巫只要将自身的精血滴入这盘古心脏中，便会从中诞生一人，可称之为‘巫’由于是你们自身祖巫精血所化，这名巫可称之为‘大巫’。”
    帝江闻言立马迫不及待的从指尖*出一滴精血投入那盘古心脏中，只听盘古心脏一阵剧烈的跳动。漫天的先天灵气，浊气，煞气被这盘古心脏吸入，而且这股趋势势大磅礴隐隐间还在攀升之中。而从天地间引来的天地灵气，地脉浊气，煞气更是一窝蜂的向着盘古心脏聚集。
    青辰见此食指轻轻一点虚空，轰隆之声垂落而下虚空之中一道裂缝出现，隐隐间闪现出这缝隙对面是一座占海方圆百万里的巨大道场。
    ‘哗’道场之中灵池翻滚，先天灵气汇聚在一起向着盘古大殿而来，一窝蜂的进入这盘古心脏之中。陡然，盘古心脏传出一阵惊人的吸力无数先天灵气以及那灵水混合着地脉浊气，煞气进入这盘古心脏与盘古心脏之中的祖巫精血混合在一起。
    ‘嗡’光芒大放，瞬间照耀整个盘古大殿一股大罗金仙巅峰境界的威压陡然从盘古心脏内冲出。
    只见从这盘古心脏中跳出一位人，肌肉虬结，身材高大壮硕无比，浑身充满着爆炸性的力量双耳穿蛇，手中握着一柄巨斧与一件盾牌。
    帝江看到后哈哈大笑说道：“好好好，从今天起你的名字叫‘刑天’”
    一旁的青辰看到后眼眸一阵收缩望向那伟岸的身躯，心中暗道：“这就是日后赫赫有名的战神刑天。”
    刑天单膝跪拜说道：“刑天见过众位祖巫。”说完站起身，自始自终都没有看过青辰一眼。手中紧紧握着那自盘古心脏中得来的巨斧金盾。
    青辰对此毫不在意，手中演算紫薇斗数默察天机，知晓了刑天手中的武器以及盾牌是何物。
    原来当日盘古身化万物，手中的武器开天神斧化作那开天三宝太极图，盘古幡，混沌钟唯独留下这斧刃跟随着盘古心脏在盘古心脏中受盘古精血精气蕴养化作一斧名曰‘干’而金盾则是盘古斧刃的一节所化名曰‘戚’这是日后在刑天手中大放光彩的干戚。
    世人知道这干戚乃是刑天手中的斧头，其实不只这斧子只叫干而金盾叫做戚，合在一起称之为干戚。
    刑天诞生后这干戚便自动认刑天为主，而刑天也没有辜负这干戚的威力在后世之中凭借手中的巨斧金盾闯下不世威名，被后人称之为战神。 
        
第一百二十九章 夸父后羿 九凤相柳
    眼见从这盘古心脏中诞生一名巫虽然并不是盘古精血所化的祖巫仅仅只是祖巫精血所化但是因为在其诞生之前青辰施法将道场之内的先天灵气以及灵水注入这盘古心脏中，而盘古心脏亦是吸收无边的地
    脉浊气与那煞气刑天的修为比之后世却要强上不少，后世的刑天修为仅仅是大罗金仙远没有大罗金仙巅峰的力量。而刑天拥有大罗金仙巅峰的力量并不是说刑天有了元神，而是说刑天的战力可以与那大罗
    金仙巅峰修士一样甚至可以越级对战那准圣境界的高手。
    刑天那刚毅威武面带冷酷的脸上始终保持着并没有一丝变化，仅仅是拜见了祖巫后便站在一旁连那身为圣人的青辰也不拜见。
    十二祖巫心中有些担忧的望着刑天生怕刑天的无礼惹来青辰的不快，十二祖巫可是知晓这圣人的。没听说过那句话吗？
    圣人之下皆为蝼蚁，说的便是这圣人因为除了圣人万物皆是蝼蚁。
    十二祖巫并没有见到青辰怒，只见青辰淡笑道：“刑天，哈哈刑天。”
    十二祖巫有些疑惑，不知青辰为何连叫数声刑天的名字。
    而刑天此时脸上也没有那股冷酷的差点在脸上写着‘生人勿近’的字样，面带疑惑的望着青辰，心中则是有些惊异对方的身上的气息，心中颇为疑惑。但是手中却是紧握住干戚，稍有不对怕是这刑天便
    会操起干戚而上，即便对方比他强大。但是，刑天依然无所畏惧，这就是巫。
    这就是称霸洪荒大地一个量劫之久的巫，与那妖族针锋相对一量劫的巫。
    只听青辰这时候说道：“你等十一人皆可仿照帝江*出一滴祖巫精血投入到这盘古心脏中，当自身实力可以比拟大罗金仙便可称之为‘大巫’其余的皆统称为‘巫人’也方便记。”
    其余十一位祖巫心中早就已经迫不及待，帝江滴入的精血从这盘古心脏中诞生了刑天。其余祖巫也想看看自身精血滴入后是否可以诞生和刑天这般一样的大巫，只见十二祖巫中二位女子其中的一位身穿
    淡黄色衣衫的宫装女子上前，一身地脉土德之气流动。乃是十二祖巫中的一位后土，后土从指尖*出一滴心血，滴入那盘古心脏中。
    霎时间，地脉土气翻滚，有如地龙翻身，无数精纯的先天灵气以及煞气向着那盘古心脏涌去。
    ‘怦怦’盘古心脏一阵剧烈的震动，一收一缩之间不断喷吐着地脉土气，先天灵气煞气。光华闪闪，隐隐约约之间可见盘古心脏中有一滴精血在缓缓流动，源源不断的吸收着那先天灵气，地脉土气以及煞气。一
    具人形虚影开始慢慢孕育，须臾之间无数灵气，地脉土气煞气不断向着那盘古心脏涌去。
    随着时间的流逝盘古心脏吸收了足够的土德之气，先天灵气以及煞气之后终于达到饱满状态。
    ‘嗡’一声轻鸣，只见从这盘古心脏中蹦出一位身高八尺面貌英俊不凡，有着完美黄金比例分割的健壮男儿。
    后土看到后满意的点了点头说道：“不错，又诞生了一名大巫，你的名字叫‘后羿’”
    后羿上前一步，抱拳向着众位祖巫跪拜道：“后羿见过众位祖巫。”随后看向青辰，心中有些疑惑只是对着青辰抱了抱拳，便退至一旁。
    后土见到后美目一亮，心中暗暗高兴没想到这后羿居然如此有礼貌。看到后羿这般懂礼，后土心中对这后羿又喜爱几分。
    只见后土取出一弓十只长箭望向后羿说道：“此弓箭乃是盘古父神骨骼所化，十只长箭乃是父神肋骨所化，望你勤练箭术将来为我族立下功劳，将天上住在太阳中的两只三足乌鸦给射下来。弓便叫射日
    弓，箭取名为落日箭希望你好好运用。”
    此话一出顿时受到天道感应，而住在太阳星中的两只三足金乌帝俊，太一更是心生感应。只感觉自身被一寒光闪闪的箭矢瞄准，犹如芒刺在背，冷汗瞬间留下。
    “大哥，我等如今已是斩去一尸的准圣。如何会有这寒冷出现，定是有人算计我等。”太一说道。
    帝俊闻言亦是点了点头，寒声说道：“不错，待为兄以这河图洛书推演一番。”帝俊说完双手望着河图洛书上面一抹，顿时河图洛书光华闪闪，九天之上周天三百六十五颗星辰放射无量星光落于太阳宫
    中。
    河图洛书光华闪闪，星光阵阵，在其上面闪现出三百六十五颗星点。对应九天之上的三百六十五颗周天星辰，只见紫薇星大放光芒，照射在河图洛金光从河图洛书上面冲起。在一瞬间直
    扑那神秘所在的命运长河之地，金光扑入命运长河之中。
    ‘噗通’水花溅起，滚滚天机拨开云雾，顿时天机清晰起来。命运长河之中现身两只三足金乌的虚影，只见在这三足金乌虚影的旁边一只虚影形成的箭矢稳稳的瞄准这两只三足金乌。
    帝俊看到后心头大惊失色，心中有些疑惑：“我等兄弟二人居于太阳星中，每日只是静修大道，从不与人交恶，如今究竟是谁欲害我等。”帝俊心中疑惑不已，加*力继续以这紫薇斗术推演起来，欲
    要进一步推算究竟是谁想要加害他们。
    “恩？”就在帝俊施法想要推演的时候，青辰瞬间有所感应望向太阳星冷笑连连。伸手一摸虚空，顿时那命运长河之地窜入一道银白色的光芒，将原本那日渐清晰的天机瞬间变的模糊不堪。
    帝俊额头见汗，却是加*力准圣强行推算，周天三百六十五颗星辰大放星辰之光源源不断的射入这河图洛书之中。
    ‘嗡’河图洛书一阵轻颤，光华大作，在瞬间照耀整个太阳星。
    “哼。”青辰见到这帝俊居然如此不识抬举，心中暗怒。伸手轻点虚空，一道银白色的光点透出，瞬间直扑那命运长河，光点化作一柄长剑狠狠的在帝俊的神识上面一砍。
    “噗”
    一口金色的血液从帝俊口中流出，已然受了内伤，再也无力维持那河图洛星辰光柱渐渐散去。
    “大哥！”太一惊呼道。
    “我没事。”帝俊开口说道。但是，脸色苍白如纸，显然在刚才被青辰伤的不轻。
    “大哥可曾现是谁算计我们？”太一说道。
    “刚才天机渐渐清晰，就待为兄想要看清是谁在算计我们的时候，天机陡然变得模糊不清，不可捉摸。”帝俊说道。
    “那您刚才”太一有些疑惑。
    “为兄只待借助那周天星辰之力，一举演算天机，谁知一道长剑飞来，斩在为兄的神念上，不仅打断了紫薇斗术为兄亦是受到反噬无力推演。”帝俊说道。
    “大哥如今已是准圣道行，周天之内能无声无息伤害准圣的只有那高高在上的圣人。”太一疑惑说道：“再者说了，那鸿钧老祖如今已身合道，普天之下能轻易伤害大哥的只有那东海太初道场的青辰圣
    人。”
    “为兄亦是疑惑，我等安安稳稳并没有招惹那青辰圣人，他为何算计我等？”帝俊疑惑道。
    “这却是不知。”
    “唉”一声深深的叹息声，在太阳星内回荡。
    “敢问前辈，刚才”帝江看到青辰方才的动作，心内有些疑惑便说出。
    “呵呵，无事。只是刚才后土授予后羿射日弓，落日箭的时候被那天道察觉。天机牵引下被帝俊，太一感应到。帝俊妄想以那先天灵宝河图洛书推演，却是被吾重创。千年之内，根本无力再次推演。”
    青辰侃侃说道。
    此话一出，再次让十二祖巫以及刑天，后羿清楚了圣人威能。圣人的强大竟然能够在无声无息之间重创一位相隔亿万里之遥的人，由此可知圣人之下众生皆蝼蚁这句话所言非虚。
    “多谢前辈相助。”后土说道。
    刑天以及后羿见此，亦是收起先前的傲慢，恭恭敬敬的对着青辰拜谢。
    青辰以圣人之尊帮助他们巫族，无论是否和青辰所说答应盘古照看洪荒顺便照看巫族，仅仅是出手帮忙遮掩天机对这祖巫来说就是大恩。刑天，后羿自然感激青辰。
    青辰呵呵笑道，看向十二祖巫他们说道：“如今，你们还是每人造出一位大巫吧！”
    十二祖巫点头答应，只见玄冥从中走出从指尖*出一滴精血，投入那盘古心脏之中。顿时和后羿先前一样的场景出现，无数先天灵气，浊气煞气向着盘古心脏涌入。不一会，从盘古心脏中跳出一位身穿
    宫装的貌美女子，周身有九个头的虚影缭绕，光华一闪瞬间收起大巫之相。
    玄冥看到后心中满意对着那女子说道：“你名九凤。”
    九凤向着玄冥盈盈一拜说道：“多谢祖巫大人赐名。”这九凤却是这诞生的大巫中第一位女性，有些巫族好战的天性亦有着女子天性的温柔，可谓是温柔与暴力并存。
    其余祖巫亦是一一上前，将自身精血滴入盘古心脏中，同样是先天灵气，浊气煞气汇聚，一时三刻后从中跳出九位身影。
    “你名为夸父”“你名为风伯”“你名为雨师”“大巫已经成功出世，如果将大巫精血投入这盘古心脏之中可造一名大罗金仙以下的人，唤名‘巫人’便可，方便记。”青辰说道。青辰很清楚这些祖巫天生好战，不通算计，更是不会道术，没有元神
    不可能修习那斩三尸之法亦是不能使用那先天灵宝，对于起名字记东西这类女子到好，对于男子却是复杂无比，就好像*着张飞读书写字一样困难无比。
    青辰想了想，指尖泛起一道光华，瞬间射向十二祖巫以及十二位大巫脑海之中。祖巫们闭目仔细感受了一番，顿时觉在自身脑海中浮现出一篇篇玄奥至极的战技以及神通的运用之法，总共有着十二种
    神通的应用之法对应着十二祖巫所掌握的神通。所谓一法通，万法通。青辰虽然掌握时间法则，但是对于其他法则也有涉猎，随着领悟一番都足够让一位准圣巅峰境界的修士受用无穷，对于这些祖巫来说
    更是有如无上瑰宝。
    另外除了神通的运用之外，还有无数战技运用，战阵之法，以及各种旁门左道的巫术林林总总数不胜数，周天寰宇之内可谓是应有竟有，都有涉猎。
    十二祖巫此刻再次感受到圣人的威能，仅仅是所传的这些东西扔到洪荒中绝对能够让无数修士生大战，抢的头破血流。前人种树后人乘凉，十二祖巫沾了盘古的光。为了让日后的巫族能够有更强的资
    本对抗妖族，青辰此时却是不留余地连神通的领悟都不需要让十二祖巫一一领悟了，直接传给他们让他们自己琢磨，这样更是省下无数的时间可以更好的琢磨战技，战阵等等神通运算。
    青辰想了想，右手对着这盘古大殿一点。虚空之中陡然冒出一道裂缝，慢慢的裂缝渐渐扩大，再次一点一道神雷冒出，瞬间将这道裂缝内部的空间开辟出一个方圆数千万里的小千世界。内部有着浓郁到
    极点的先天灵气，最重要的是里面的面积很广。
    望着十二祖巫疑惑不解的面孔，青辰说道：“这个空间吾开辟出来作为你等巫族日后的修炼场所，里面被吾加持了时间法则在里面修炼一天等于在外界修炼一年，足够你们研究战技，神通。”
    “前辈大恩大德，十二祖巫永世难忘。”
    青辰说道：“吾只是答应盘古尽量帮助他的后人，你们乃是盘古精血所化自然有着盘古血脉为盘古后裔，日后能不能消灭妖族就要看你们了，此间事情已了，吾也应该回道场了。”说完取出一块玉佩对着
    十二祖巫说道：“若是遇到难以解决的事情，便捏碎这玉符，吾自然会知晓。”对着十二祖巫额头一点，说道：“这是进出那小千世界的出入之法，吾已经设立了非巫族之人不可进入，却是无须担心日后
    被人偷偷进入。”
    十二祖巫仔细感受一番，瞬间知晓了出入这小千世界的步骤。
    “吾走了。”青辰说完，足底升起一团五色祥云，载着青辰往东而来。 
        
第一百三十章 巫的繁衍 再次推算
    话说青辰用那盘古心血，复苏盘古心脏活力之后，用祖巫之精血创造一十二名大巫，大巫又以自身精血投入盘古心脏之中，孕育巫人。
    巫人之中，有女性巫人，亦是有着无数男性巫人，女性巫人少，而男性巫人多。
    阴阳比例严重失调。
    不过好在巫的繁衍，并不是靠男女结合诞生后代，而是通过自身精血投入盘古心脏之中，每每总是会在盘古心脏中诞生一名婴儿。
    这却是由那巫人的精血演化而来，生而有着天仙境界的修为，待到成年以后，便会有着金仙境界的修为。
    由大巫之精血投入盘古心脏中诞生的巫人，是以成年人的形态出现，而以巫人之精血投入盘古心脏中诞生的巫人，却是以婴儿的模样的出现。
    不过即便是婴儿，成年的时间也很短，往往需要百年左右的时间，便会成年，并且拥有金仙境界的修为。
    大巫的战力可以比拟大罗金仙后期，乃至巅峰。
    像刑天，就可以完全越级挑战已斩去一尸的准圣高手，而且刑天手中的武器完全是盘古自身所化，由盘古直系血脉使用，不仅不会削弱干戚的威力，反而能够完全挥出干戚的威力。
    而大巫之精血化作的巫人，则有着比拟太乙境界的战力，因为秉承盘古肉身，所以肉身强大，完全可以压制一般的太乙金仙。
    在由太乙境界的巫人演化的婴儿，在成年之后拥有金仙境界的威力。
    只要再加以勤修战技，巫术修炼神通，完全可以稳压同等级别的金仙修士。
    靠着这个方法，再辅以男女巫阴阳调和诞下的后代，在很短的时间内，在最大的程度上增加了巫的数量。
    这让十二祖巫看到后心中欢喜不已，连连感叹青辰的神通以及智慧，居然能够想到这样的方法。
    一千年的时间过去了，此时在这一处山脉中，早已经聚集了数十万的巫人，每天都会到青辰开辟的小千世界中修炼练级战技、战阵、神通、巫术，更是将巫人在每天分成几拨分别对战，赢的一方有奖励，输的一方就要惩罚。
    而且巫天生好战，光是战败便能自责死，几乎每一位巫人每天都在了疯似的修炼，就是不想在族内演练比武的时候输掉。
    这不用说，又是青辰传授给祖巫们的方法。
    在这个办法的作用下，巫族的战斗力几乎直线提升，光是好战性，便远远越洪荒的任何一个好战种族。
    这种现象，在十二祖巫眼中，更是暗暗高兴不已。
    时光穿梭，白驹过隙间，一千年的岁月悄然而逝。
    太阳星，太阳宫中。
    “呼”
    缓缓的吐出一口浊气，帝俊睁开双目双眼之中迸放出一道毫光，在瞬间刺入苍穹。
    “一千年伤总算是好了。”帝俊喃喃说道。
    “大哥”
    帝俊两眼含笑望着那面带喜色的太一，无论在日后如何，至少帝俊和太一之间的兄弟感情是真的。
    “二弟，你来了。”帝俊说道。
    “恩。”太一点了点头，复又说道：“这一千年的时间大哥不在，真是把我憋坏了。”
    帝俊闻言哑然失笑说道：“你啊”
    太一挠了挠头，旋即面色严肃的说道：“如今大哥你的伤也好了，我想是时候执行我们计划了。”
    帝俊闻言，亦是面带严肃之色，声音中透着兴奋说道：“一千年了，这个计划延迟了一千年。不过在这闭关期间，我以河图洛书推演天机，觉日后我们将有和我们对峙一生的敌人。”
    “哦？”太一闻言亦是面带惊讶说道：“那，大哥可曾推算出什么？”
    帝俊闻言黯然的摇了摇头，说道：“没有，天机一片模糊不堪，苦涩难懂，隐晦至极，为兄多日用河图洛，总是不得其法。而且天机一日比一日模糊不堪，好像有人做法干扰天机，而且这人的修为很高，至少在你我兄弟二人之上。”
    太一闻言惊讶的说道：“在这洪荒之中，大多数都是斩去一尸的准圣，何时出现过这等高手？”紧接着说道：“大哥，你看会不会”说完指了指头上以及那东海的方向。
    帝俊闻言黯然的摇了摇头说道：“如今却是不可妄加猜疑，圣人不是我等所能揣摩的。千万不要再言语之上冒犯圣人，以免惹得圣人不快。”
    太一说道：“不是小弟诋毁圣人，实在是在洪荒之中，也只有那圣人才能做法，使得天机苦涩难懂，模糊不堪，如若不是如此，凭借兄长的修为，全力之下，总会从中推演一二。如今，竟然一丝都不能推演，除了圣人有这等手段，就算是那盘古三清，也没有这般修为。”
    此时位于东海太初道场的青辰，亦是心生感应，抬头望向太阳星所在的方向，不屑一笑继续神游，推演法则。
    “你说的，为兄知道。”帝俊说道。
    太一闻言说道：“为了查清真相，集合你我兄弟二人的道行，借助河图洛书，推演一番，如果能查到蛛丝马迹，那么便不是圣人所为。如果集合我等之力，还无法推演一丝，那么除了圣人，洪荒之中再无一人可以这般颠倒天机，使得天机混淆。”
    帝俊闻言，双眸迸射出一道毫光说道：“就依你的意思，最起码可以让我们心中有底，看看到底是怎么回事。”
    帝俊言罢，取出河图洛书，盘于双膝之上，口中念念有词，双手一拂河图洛书。
    霎时间，河图洛书迸起一阵毫光，星光点点，在其之上，位于八方之地，闪烁八个符文，又有那天干、地支等等悬浮于那八个符文一旁。
    周天星辰，共计三百六十五颗星点，闪烁在河图洛书之中，位于九天之上的三百六十五颗洪荒星辰，连同那四亿八千万颗星辰，迸放出无量星光。
    无量星光汇聚在一起，形成一道*的星辰光柱，从九天之上落下，直接落于那河图洛书之中。
    霎那间，河图洛书光芒大作，无量光芒甚至将那太阳星所放之光瞬间压制而下。
    耀眼无比的光芒在一瞬间冲出太阳星，照耀洪荒世界。
    一众已斩去一尸的准圣高手，在第一时间觉到这太阳星的异常，纷纷将那惊疑不定的目光遥遥望向那高高在上的太阳星。
    ‘铛’‘铛’‘铛’太阳星中，太一高举混沌钟，连敲数下。
    混沌钟一阵急响，一道玄奥至极的音波传出，直接落于那河图洛书之中。
    霎那间，原本就已经光华大作的河图洛书，瞬间迸射起无量光芒，一道玄奥的金光产生在一瞬间直扑那命运长河之中。
    ‘噗通’命运长河之地水花溅起，河图洛书产生的玄光开始推演起来，只见命运长河分演二地，在其上方两只浑身流露着皇者之气的三足金乌展翅飞翔，象征九天。
    在这三足金乌对岸，则是一团浓雾，这团浓雾之中，隐藏着帝俊太一二人未来的敌人。
    “就是这里了。”帝俊心中暗道。
    河图洛书产生的玄光，在这命运长河中，化作一只大手，拨向那团浓雾。
    ‘嗡’只见那团浓雾稳重至极，丝毫未动，就像是一块磐石一样稳稳的屹立在那里。
    那河图洛书产生的玄光化作的大手，丝毫没有作用。
    帝俊心中一急，加大那星辰光柱的流量。
    太一见此，亦是急敲击那混沌钟，混沌钟产生一阵玄奥至极的音波，冲入那河图洛书之中。
    命运长河之地，那玄光化作的大手，瞬间改变形状，化作一柄巨锤，敲向那团浓雾。
    ‘锵’金铁交击的声音响起，那团浓雾巍然不动的屹立在那，任凭那大锤如何敲打，就是不动丝毫，连一丝颤抖也没有。
    任凭帝俊使劲浑身解数，亦是无法撼动丝毫，心中已经有了答案。
    试问，周天寰宇之内，除了圣人，谁还能有这般神通？大锤消散，却是退出了那命运长河。
    “大哥，怎么样了？”太一看到帝俊醒来，急忙问道。
    帝俊闻言，苦涩一笑说道：“真不晓得我等何时惹到了那位圣人，居然这般对付我等。”
    太一闻言讶异道：“果真是那圣人？”
    帝俊苦涩笑道：“不是圣人，这洪荒周天寰宇之内，谁能以一人之力对抗两位准圣？”
    太一闻言，沉默了良久说道：“这圣人既然这般掩盖这天机，而不亲自出手。一来是怕辱没这圣人的身份，二来怕是抱着一种看戏的心态。以我们的道行修为，根本无法推演天机，不如增强自身的实力也好，待将来举事的时候，多一分胜算。”
    “你说的很对，稍后，我们便一同前往那洪荒之中，挑选适合举事的人才。”帝俊说道。
    “一切听从大哥的吩咐。”太一点了点头，不再多言。
    太阳星再次陷入寂静之中，但在帝俊与太一的脑海中，却始终抹不掉那神秘圣人的身影。
    “只希望此番试探，没有将那青辰圣人激怒，不然我等此番，可是平添了一个大大的对头，那可是十分不妙。”两人心中默念。
    圣人准圣，一字之差，实力可是天壤之别，青辰在一日，便是两人头上的一座大山，洪荒之上的无冕之王，或生活死，只在一念之间，让他们只有崇敬惧怕，生不起一丝的反抗之意。
    崇敬惧怕之余，恐怕心底还有那么一丝的渴望。
    “若他日，我也能够成圣……”
    对于实力欲望的种子，却是悄然在两人的心底里芽。
    命运长河之地，那一团浓雾中陡然冒出一个人的头像，细细看去，赫然便是青辰，他朝着太阳星的方向不屑的一笑，头像再次没入那迷雾之中，消失不见。 
        
第一百三十一章 日月精轮 智收十王
    自那命运长河之地推算再次失败后太阳宫陷入了短暂的平静中，良久过后帝俊说道：“如今，是时候施展我们的大计了。”
    “虽然计划推迟了一千年，但是如今却是最好的时机。”太一说道。
    “是的，如今我们便到这洪荒之中找寻能够共同举事的同道。”帝俊说道。
    太一闻言亦是点头，不一会从这太阳星中飞出两道虹光往下界洪荒而来。
    这帝俊与那太一的化虹之术乃是一最，除却青辰的遁术。这洪荒之中度第一的乃是那十二祖巫之一的帝江，四翅一扇二十八万里。
    帝江乃是空间之祖巫，四翅一扇直接穿行于空间之中，所以在这洪荒除却圣人就数这帝江最快。
    其次要属这三足金乌一脉的离火长虹，遁术一施便过去二十四万里之遥，度可谓是快捷无比。
    只见在这洪荒之中穿行两道遁光，光华一闪，便过去了二十四万里。
    遁光消散，现出二人，身穿绣着三足金乌的锦袍，其上绣着太阳星，三足金乌身上燃烧着那后天第一火焰太阳真火。
    此乃帝俊，太一。
    “前方之地宝光缭绕，想必有那先天灵宝出世，正巧遇到你我兄弟二人，此等灵宝合该我们所得。”帝俊说道。
    “大哥所言正事。”太一附和道。
    帝俊，太一相互点了点头，化作流光向着那宝光缭绕之处飞去。
    一处风景秀丽的山谷，其间溪水潺潺，鸟语花香在其中央地带五色宝光缭绕，一股极阳，一股极阴的灵宝气息从其中流传而出。
    “此间灵宝那阳属性与我等属性相符，却不知那阴属性灵宝是件什么宝贝。”帝俊说道。
    “大哥，我们只需等待下去便可。”
    就在这时，一声清脆温婉的女声响起：“你们是谁，来这里做什么？难道打我灵宝的主意？”
    帝俊，太一闻言望去。
    只见一位二八年华，姿色天然，杏面桃腮，螓蛾眉，双瞳剪水，云髻峨峨，皓如凝脂的绝代佳人正静静的站在云端。蛾眉轻皱，不喜的望着帝俊，太一。
    帝俊太一心中暗暗赞赏，帝俊开口道：“这位道友，先天灵宝乃是天地所孕育，怎能说是你的？”
    那女子说道：“此处灵宝我数日前便已现，今日只是稍微离开一会，谁知竟来了你们两个。”
    帝俊闻言亦是说道：“我们兄弟二人也是被此处灵宝即将出世的宝光吸引而来，却是不知是道友多日看守之物，还望道友勿怪。”
    “大哥”太一急道。
    “不必多言。”帝俊悄悄对着太一使了个眼色，太一看到后立马闭上嘴巴不说话了。
    那女子闻言脸色稍微缓和了一点，心中暗松一口气。从刚才观察帝俊太一，便知二人的道行在她之上，若是争斗起来她肯定是吃亏的。
    如今帝俊放弃灵宝主动示好，让这女子心中对帝俊升起一好感，言语上面也温柔一些。
    只听这女子说道：“既然如此，道友可在此观看灵宝出世。”
    帝俊太一闻言称善，旋即站立一旁不在说话，云朵却是离这山谷很远。
    那女子看到后，心中满意的点了点头。她心知这是帝俊他们表明没有争夺灵宝之心，做出的让步。
    不一会山谷之中的宝光却是陡然大放，光芒在瞬间照耀方圆千里之地。
    三人知道，这是灵宝即将出世的预兆，静静的等待灵宝出世。
    只见山谷下方土层震荡，泥石翻滚，道道宝光自泥土下方射出。两只半月形的环轮缓缓漂浮起来，一只散着有如太阳般炽热温暖的气息，一只散着月亮般阴柔的气息。
    那女子飞身而下，手中击出一道法力射入这两只环轮中。
    环轮在半空中微微颤抖一番便向着那女子飞去，女子接过这对环轮，法力涌入粗糙的祭炼一番，一股灵宝讯息传入这女子脑海。
    这对环轮名叫‘日月精轮’乃是一攻一防的灵宝，日精轮主攻，月精轮主防攻防一体，乃是一件上品先天灵宝。
    “恭喜道友，收得灵宝。”帝俊恭贺道。
    那女子身躯先是一紧，随后放松下来。对方能够毫无声息的kao近她，如果刚才偷袭，只怕她要危险了。
    不过，旋即放下心来。因为帝俊想要偷袭她，早就可以了，光明正大亦是可行。
    “多谢道友。”女子说道。
    帝俊呵呵笑道：“不知道友名号为何？可否告知？”
    那女子蛾眉微皱，随后舒展开来说道：“贫道九婴，二位道友”
    话还没说完，便被帝俊打断。帝俊说道：“贫道帝俊，这位是我兄弟太一。”
    “原来是帝俊，太一道友，九婴有礼了。”九婴说道。
    帝俊，太一亦是回礼。
    只听九婴说道：“贫道还有九位好友，现在居于贫道的洞府。二位道友，若是不嫌弃到贫道洞府一叙。”
    帝俊闻言说道：“如此就打扰了。”
    九婴点了点头，架起祥云载着帝俊太一向着东北方向而去。
    一路飞驰，遁光划过，过得百万仙山终于到达九婴的洞府。
    “便是此处了，二位道友请。”九婴打开护山大阵，对帝俊太一说道。
    太一有些警惕，倒是帝俊呵呵一笑说道：“贫道叨扰了。”说完，大步向前走去。太一紧紧的跟随其后，充当保镖。九婴赞赏一笑，关闭了护山大阵紧随其后。
    “哈哈是不是九婴妹子回来啦！”话音一落，只见从洞中走出一人。
    相貌凶恶，手持一根混铁棍，上面密密麻麻的刻满了符咒，身穿一件虎皮衣服，颇显凶悍之意。
    这汉子见到二位衣着相貌颇为不凡，一人身上流露着皇者之气，一人身上流露着霸者之气。不禁一愣，开口道：“你们是谁？九婴妹子呢？”
    这时从帝俊太一身后传出九婴的声音：“英招大哥，我在这。”
    英招看到九婴凶悍的脸上流露出笑意说道：“哈哈九婴妹子怎么去那么长时间，灵宝到手了吗？”
    九婴取出日月精轮在英招面前晃了晃说道：“灵宝在这呢！”模样有些俏皮的说道。看向帝俊，太一说道：“英招大哥，妹子给你介绍两位道友。”一指帝俊说道：“这位是帝俊道友。”帝俊闻言向着
    英招点了点头。九婴一指太一说道：“这位是太一道友。”太一亦是对着英招点了点头。
    英招咧开大嘴笑道：“原来来了两位新道友，哈哈两位道友里面请。”
    帝俊，太一对着英招和善的笑了笑，跨步走入洞中。
    只见洞中的摆设很简单，一张石桌，十个石凳，一张石床，洞顶装着数百颗头颅大小的夜明珠将洞中渲染的光明一片。
    只见这石凳上面坐着九个人有男有女，个个都是大罗金仙的修为。
    帝俊心中暗叹，想不到在这里竟然有着十位大罗金仙。（九婴也是。）
    帝俊不愧是天生的皇者，帝俊率先开口说道：“贫道帝俊，在此见过众位道友。”
    八人闻言亦是对着帝俊还礼，八人之中其中一人却是一派仙风道骨，颇显儒雅风范。他手中握着一把羽毛扇，不紧不慢的在那里摇着开口道：“不知帝俊道友，居于何处？”说完，一指地面升起两个石
    凳位于帝俊，太一面前。
    帝俊，太一上前坐下。
    帝俊笑道：“我与兄弟太一，居于那太阳星。”
    果然帝俊此话一出在场十人眉头微皱，只听那英招说道：“太阳星？那里的太阳真火连大罗金仙也承受不住，居于太阳星。道友是说笑吧！”
    帝俊只是笑而不语，眼角望向太一。太一微不可查的点了点头，双眸之中射出一道太阳真火，瞬间将十人面前的石桌焚毁，化为灰烬。
    “太阳真火！！！”在场十人同声说道。
    只见那颇显儒雅之风，手握羽扇的青年修士起身拜道：“贫道白泽，太一道友的太阳真火当真是霸道绝伦。”
    帝俊坐于石凳笑呵呵说道：“白泽道友客气了，太一对于太阳真火的控制力还不精通，烧毁了九婴道友的石桌，还请九婴道友勿怪。”帝俊说完，右手向着原先石桌所在的位置一指，瞬间那已被太阳真
    火灰烬的石桌瞬间复原。
    帝俊这一手神通再次震慑住了洞中十人，在场十人是清楚的看到了帝俊施展的是实实在在的神通，并不是原地变化一个，而是将那辈焚为灰烬的石桌以神通再次聚集复原而成。
    白泽说道：“道友手段，白泽佩服。”
    帝俊起身手掌微微向上，虚抬。白泽趁势而起，帝俊说道：“些许微末之技，难登大雅之堂。白泽道友，却是客气了。”
    在场众人心中暗暗想道：“微末之技？便如此了得，我等不如也！”
    众人的脸色，帝俊一一看在眼中，心中暗喜，开口说道：“我与兄弟太一，诞生于太阳星中，本体乃是那三足金乌。亿万年来居于那太阳星，后道祖鸿钧成圣，讲道紫霄宫，我与兄弟有幸听闻玄门大道，回到太阳星闭关苦修，借助道祖传下的斩三尸之法，成功得斩善尸，离那混元之门再进一步。”
    帝俊接着说道：“后来，又感洪荒秩序紊乱，帝俊不才，愿以微末道行，整顿洪荒秩序，造福亿万生灵。今日得见诸位道友，帝俊心中甚是欢喜，欲要相请诸位道友，共谋大事，还望诸位助我一臂之力。创立洪荒新秩序，不知诸位道友意下如何？”
    白泽闻言被帝俊大志折服，心中一阵热血沸腾说道：“道友大才，白泽愿以这些许微末道行，帮助道友实现宏图大志。”
    白泽身后九人听闻后，心中亦是和白泽一样升起热血沸腾之感同声说道：“我等亦是如此，愿以追随道友，共图大志。”
    帝俊听后，心中亦是高兴无比，哈哈大笑道：“帝俊再此得诸位道友相助，大致必成。”
    至此日后威震洪荒的十大妖王在这小小的洞府中，被帝俊收复。 
        
第一百三十二章 北冥鲲鹏 傲气孔宣
    收复计蒙、英招、白泽、飞诞、飞廉、九婴、商羊、钦原、呲铁、鬼车这十位妖王后，帝俊带着他们往那北冥之海而去。
    “那鲲鹏亦是紫霄宫中客，此时修为想必也斩去一尸。”帝俊心中暗道。
    望向紧紧跟随其后的十大妖王，心中微微高兴，这是他日后的班底，是帝俊统御洪荒的得力干将。
    身形度却是陡然再次增加一倍，向着那北冥之海而去。
    东海青辰正端坐云床闭目讲道，台下均是道场内部生活的生灵，一个个体态玲珑静心听从大道，沉浸于道海之中。
    ‘咚’“此次讲道就此结束，尔等回去静心体悟此次听道所得”青辰的声音淡淡传来。
    “多谢老爷传我等大道。”
    拜谢之后，一众生灵开始66续续的散去。
    这时，一道灵光一闪，出现在青辰的脑海中。
    “这是？”
    青辰心中有些疑惑，掐指微算，从天道之中得来的消息是与自己有师徒之缘的第二位弟子此刻已经出世。
    “师徒之缘？”口中喃喃说道。
    身形一闪，踩着五色祥云向着那洪荒大6南部而去。
    另一边，帝俊到达那北冥之海，望着一片漆黑一片，海面上浮起无数的礁石，夹杂着一股刺骨的冰冷，死气沉沉，好似一种死亡的气息。
    帝俊心中暗道：“没想到这鲲鹏，居然是诞生在这等地方。”
    只见帝俊施法，对着北冥之海喊道：“鲲鹏道友，帝俊来访！”话音刚落。
    只见从北冥之海深处陡然冒出一只庞然大物，在北冥之海中游荡，其行酷似鱼，却是鲲鹏的大鲲状态。这鲲在海中以极快的度游弋着，在度飞快的提升中，身形亦是连变。陡然这鲲从海中窜出，
    在身体飞入天空的瞬间身形亦是快变化。只见一只似鱼似鸟的怪物陡然直冲九天，声势浩大。
    ‘哗’在其身形快展开的瞬间，一双巨大的肉翅，陡然舒展开来，连同整个身形遮天蔽日。
    北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。
    亦有诗云：云开衡岳风雨止，鲲鹏击浪从兹始；沧海横流何足虑，三尺寒江东陵指。
    说的便是这鲲鹏了，鲲鹏从诞生开始便是居于这北冥之海中，自从道祖鸿钧讲道紫霄宫，出去到了外界，目前为止却还是次从这北冥之海中露面。
    ‘吟’一声似鸟非鸟的叫声响起，那巨大的鹏在瞬间接近帝俊等人。
    呼狂风袭来，怒浪滔天。
    从一只巨大的鹏身形变化，一道黑光闪过，在帝俊等人的面前站立着一位阴霾的年轻人，却是那鲲鹏。
    帝俊看到鲲鹏，双目一亮他自然可以看出，鲲鹏此时已经斩去一尸踏足成准圣高手。
    帝俊呵呵笑道：“鲲鹏道友，当年一别，没想到今日方才见得道友，帝俊心中甚是欣喜啊！”
    “看我？”鲲鹏心中嘀咕道。
    看向帝俊的目光，努力想从中了解什么，但是却是没有丝毫的现。在看帝俊身后站立的十人，心中暗道：“还带着十位大罗金仙？在加上太一以及帝俊，如果来者不善，当真有些麻烦。”
    “道友如今不需要拐弯抹角，只需告知鲲鹏来意便可。”鲲鹏说道。
    “呵呵，今日来寻道友，倒是有些仓促。没有来得及准备礼物”看到鲲鹏那皱起眉头的样子，帝俊又道：“今日前来，却是有一事想请道友帮忙。”
    “我？”鲲鹏笑道：“道友未免太看得起鲲鹏了，我有什么可以帮助道友？”说完，眼神朝着帝俊身后的计蒙等人看了一眼。
    鲲鹏的意思帝俊自然明白，虚伪的一笑道：“道友不觉得洪荒世界很乱吗？”
    鲲鹏皱了下眉头，不明白帝俊的意思说道：“那又如何，干我鲲鹏何事。”
    “大胆鲲鹏，竟敢这样跟我大哥说话，我”太一话还没说完，便被帝俊打断。
    帝俊道：“实不相瞒，帝俊此来便是想请道友前来与帝俊一起统御洪荒零零散散的种族，构建一个有秩序的洪荒世界。”
    “有秩序的洪荒的世界。”鲲鹏心中冷笑：“只怕是满足你帝俊的野心吧！”心中所想，自然不会说出来。
    “帝俊道友的理想颇为广大，只怕鲲鹏却是知晓自身的道行，这等大事还是不需参与为好。”鲲鹏拒绝道。
    此话一出，帝俊的脸色瞬间阴沉下去，望向鲲鹏说道：“还请道友三思，仔细考虑。”
    鲲鹏心中暗怒，咒骂道：“妈的，这是摆明着威胁。”
    口中却道：“道友志向广大，只是统御洪荒零散种族任重而道远，先不说那道祖鸿钧，就单单是这住于东海的青辰圣人，只怕也不答应。”
    闻听鲲鹏提及青辰，帝俊心中一阵畏惧，同时心中有些恼怒青辰闻言怒声说道：“你不要管这圣人，今日吾只问你，是否愿意表示归顺。”
    鲲鹏一听，脸色瞬间冷了下来说道：“道友之事，鲲鹏自认道行太低无法帮助道友，道友还是请回吧！”
    “哼。”帝俊冷哼一声，眼角看向太一。
    太一会意，站出身说道：“鲲鹏，别不识抬举，我大哥看的上你，那是你的福分，识相的便乖乖归顺否则”言罢，取出混沌钟，其中的意思不言而喻。
    鲲鹏见状取出自己的先天灵宝一柄寒光闪闪的长剑，仗剑而立看向太一说道：“想要我鲲鹏归顺，就必须拿出让我归顺的本事。”
    “哼。”太一直接用行动证明了，手中的混沌钟直接向着鲲鹏砸去。
    鲲鹏亦是甩出长剑迎击，在一瞬间长剑与那混沌钟相互碰撞在一起。
    ‘轰’在一瞬间，一声响彻方圆万里的响起，在北冥之海上空回响。
    另一边青辰脚踩祥云，飞行于天空上，脚下五色祥云瞬间划过，带起一条五色尾巴急向着洪荒南部飞去。
    “天机显示便快到了。”青辰喃喃说道。
    “倒要看看，这名徒弟究竟有何不同？”青辰心中倒是次期待起来。
    脚下的祥云度陡然加快，更加快的向着洪荒南部飞行而去。
    随着南部飞去，一声打斗之声飘入青辰的双耳。
    “有打斗声？”
    青辰疑惑，接着祥云一转，向着那打斗之声传来的地方飞行而去。
    只见一位俊美青年手持长枪与四人修士独斗，一杆长枪舞动的虎虎生风，长枪左挡右突连连护住自身的要害。青年模样俊美，挽着道鬓，剑眉星眸，目朗寒星头上插着五只羽毛。羽毛分五色，分别是
    那赤白金青黑在其背后亦是隐隐间闪烁着五色光柱，对应头顶五色羽毛。
    “五色神光？”青辰暗道“难道是孔宣！”
    疑惑间，却是驻足观看静静的看着这孔宣与那四位修士搏斗。只见孔宣背后五色神光总是趁着一位修士空挡的瞬间，刷落而下。这五色神光号称可刷天下五行之物，但凡是五行之物五色神光皆可刷落
    而下。
    刷刷刷五色神光对着这四位修士一阵猛刷，*得四人狼狈不已，堪堪回防这才抵挡住这五色神光。
    “大哥，这孔宣的五色神光着实厉害，必须得克制他才行。”四位修士中的其中一位说道。
    “这孔宣的五色神光可刷周天五行，必须使用五行之外的东西克制。”四人中的老大说道。
    “嘿嘿，大哥你看这是什么？”四位修士中一位身穿黑衣的修士说道。
    这名被称作大哥的惊讶一声说道：“魔煞神雷？”
    紧接着说道：“这玩意你是从哪来的？”
    只听这位修士得意一笑说道：“嘿嘿，这是我上次游玩洪荒的时候，从一处山涧之中所得，那山涧之中还有一副枯骨，想必便是拥有这魔雷的主人。”
    “嘿嘿，用来对付这孔宣却是极为合适。”
    四人一听，相互点头，阴笑起来，那老大说道：“老三干的好，这下那孔宣死定了。”
    “你们四人在那嘀咕什么？莫不是怕了不成？”孔宣说道。
    “哼，大爷岂会怕你，你等着孔宣，这次非让你尝尝大爷的厉害。”那老三说道。
    孔宣面带不屑，不过心中亦是警惕的望着四人，多年来行走洪荒，让原本那个骄傲的孔雀早已经养成了警惕的习惯，虽说骨子里的骄傲不曾放下，不过心中仍然是警惕无比。
    “有意思，吾倒要看看这小孔雀如何抵挡。”云端之上，青辰静静站立云端看着这位即将成为他第二位弟子的孔宣。心中起了考校的意思，准备在其危险的时候救下。
    青辰目前对这孔宣的心性倒是颇为满意，面对危机却没有自乱阵脚，反而沉着冷静，更重要的是对方在一个人的情况下面对四位同等级别修士的围攻。靠着自身之力，非但没有落败，反而隐隐之间占
    据上风，虽然和五色神光有关，不过这神光却也是自身实力的一种。
    只见四位修士在瞬间将孔宣包围起来，手中的武器朝着孔宣砸去。
    孔宣手中长枪一摆，瞬间挡住四柄武器，接着长枪一甩，一股力道传出，直欲将这四人的兵器脱手而出。
    四人心中一惊，旋即紧握兵器，与这孔宣游斗起来。不断的搞偷袭等手段，或者放出一些道术干扰孔宣，让孔宣心中恨得牙痒痒。
    这时四人中的老大对着那老三点了点头，老三会意暗暗取出魔雷趁着孔宣不备，向其后心砸去。一股魔气暗暗聚集，汇集着狂暴的力量。
    孔宣心中一惊，长枪*退四人，全身法力布置成一道厚厚的防御，保护自身背后处于重点保护。
    就在孔宣完成防御的瞬间，那魔雷亦是在瞬间爆炸。
    ‘轰’硝烟弥漫，滚滚尘土飞扬，飘荡天空。 
        
第一百三十三章 鲲鹏归顺 孔宣拜师
    北冥之海一声爆破，两道人影瞬间分开。
    一人手托一口大钟，周身上下被一层太阳真火层层包裹，另一人是一位面色阴霾的青年人，手持一柄长剑忌惮的看着对面那人。
    “鲲鹏同为斩一尸的准圣，你不是我的对手，还是快点归顺免得坏了面皮。”
    鲲鹏闻言面色一寒说道：“太一，我还没输呢！不要以为仗着灵宝之利，就稳赢我了。”
    “我看你是不见棺材不掉泪。”太一不屑，托起手中的混沌钟向着鲲鹏砸去。
    ‘铛’‘铛’‘铛’混沌钟在北冥之海上空一阵急响，无形的波纹从混沌钟上出。
    ‘轰’‘轰’‘轰’北冥之海那星罗密布的礁石群在一瞬间被毁无数，漆黑如墨的海面在一瞬间掀起万丈波涛。
    ‘哧’‘哧’‘哧’万丈波涛的海水在接触太一身体周围，跳跃的太阳真火的时候，在一瞬间被那霸道猛烈的太阳真火瞬间烧干。
    太一遥控混沌钟向着鲲鹏袭击而去，同时双目之中缓缓的聚集起一丝金光，趁着鲲鹏不备的时候，瞬间向着鲲鹏射去。
    ‘嗖’射线乃是太阳真火高度凝聚而成，在快行进的时候周围的空间被猛烈霸道的太阳真火烧灼的扭曲起来。
    一丝丝空间裂缝被这高行进的太阳真火烧灼而出，向着鲲鹏而去。
    鲲鹏面色一变，紫府元神示警，面对这一细小的太阳真火射线鲲鹏感觉到前所未有的危机感向着自己而来。
    和那混沌钟硬拼一记，身形借助冲力迅后退，同时头顶祭出一座美轮美奂的宫殿，紧紧的护住周身上下。
    那道太阳真火射线几乎是在同一时间便攻击到鲲鹏，高度凝聚的太阳真火其霸道程度强大无比，丝丝的空间裂缝伴随着太阳真火在一瞬间便穿过了鲲鹏的防御。
    “什么！”鲲鹏面色大变，身体硬生生的横移一步，躲过这致命的一击。
    不过虽然躲过了致命的一击，但是右臂依然受到重创。
    半截手臂都被那太阳真火所焚化，仅仅只是留下一截残肢。
    此时的洪荒也仅仅过了一个量劫的时间，先天灵气还很充裕，虽然比不上天地刚刚开辟那会，不过先天灵气还是很充足的。
    在这洪荒之中诞生的生灵肉身都非常的强大，而作为这其中的佼佼者，鲲鹏的肉身无疑是很强大的。
    但是，如今被太一那道高度凝结的太阳真火瞬间焚毁。如果不是鲲鹏闪的快，那就不会是现在这样简单了！
    “哼，鲲鹏现在是否愿意归顺。”太一说道。
    鲲鹏望着太一，目光闪烁不定，最终在心内叹息一声说道：“鲲鹏愿意归顺。”说完这一句话，鲲鹏就好像一个气球一般在瞬间泄了气。
    这时帝俊望向鲲鹏笑呵呵说道：“鲲鹏道友，你加入我们共谋大事，帝俊自然不会亏待道友，更加不会限制道友的自由也不会在道友神魂下禁止。”
    “此话当真！”鲲鹏目露不敢相信的神色，原本以为归顺便等于将自身的性命交在对方手上。谁知自由完全不限制，甚至也不会下禁止约束自己。虽然是在帮别人干事，但是活着永远比什么都好。
    “呵呵，这话自然是真的，鲲鹏道友放心便是。”帝俊笑道。
    “多谢帝俊道友了，鲲鹏愿意归顺。”鲲鹏说道。
    “好好好，哈哈”帝俊开心的大笑着。
    这下子帝俊的阵营算是充实了不少，如今准圣便有了三位，另外在加上那十名大罗金仙光是阵营便可以横着在洪荒中走动。
    “有了鲲鹏道友，如今施展起我等的大计又容易几分，接下来我等便游走洪荒找寻志同道合之人，共谋大事！”帝俊说道。
    还真别说，这帝俊负手站立在云朵上，说出这番话阳光洒在那黄色长袍上，更添一股威武中带着皇者气质。
    “也许，跟随这帝俊还真能干出一番大事。”鲲鹏心中暗道。
    “道友们，我等便游走那洪荒，开始逐步实行我等的计划。”帝俊说道。
    “遵命。”计蒙等人连带着鲲鹏，微微低下头颅说道。
    帝俊眼中闪烁着兴奋的光芒，心中暗道：“不久的将来，这洪荒便是我帝俊说的算了。”此时的帝俊毫无顾忌的流露出内心深处的野心，望向苍穹似乎想要将整个天地囊括掌中。
    一旁的太一此时眼中亦是连连闪烁着兴奋的光彩，看向洪荒似乎想要将这洪荒天地彻底的囊括掌中。
    帝俊太一，二者均是野心勃勃之辈！
    花开两朵各表一枝，在说说另一边。
    ‘轰’硝烟弥漫，尘土飞扬，飘飘洒洒弥漫周围的空间。烟尘滚滚，一股微风吹拂吹散这股尘土烟尘。
    “嘿嘿这孔宣就算不死也要重伤。”
    “老三，这下你可立了大功了。”
    “嘿嘿，大哥小弟可不敢居功。这孔宣自那一千年前那一战，仗着天生神通五色神光无往不利，专门克制天下五行，肆意羞辱我等，这股气小弟可咽不下去。好在苍天有眼，让我于那山谷之中得到当年魔祖传下的魔雷，克制这孔宣。如今，我等终于扬眉吐气一番！”老三说道。
    “老三说的对，这孔宣还以为自己是那飞禽霸主啊！当年的先天三族早已经衰败不堪，除了龙族还有下落，那凤凰麒麟早就不知在哪了，还敢这么傲，简直就是找死。”
    “好，我等看看如今孔宣到底是死是活。”
    说完一拂衣袖，一道微风拂过，将那漫天的尘土烟尘吹拂而过，露出里面的孔宣。
    “这，怎么可能？”
    “幻觉”
    “不可能！”
    “妈的，我一定是昨晚在那娘们身上榨光了体力，如今产生幻觉了。”四人中的某人说道。
    结果另外三人齐齐看向那人，撇着嘴角，目光中露出两个字‘鄙视’只见在这浓烟尘土之中，孔宣周围上下被一层银白色的光罩所包裹，而孔宣此时正在满脸惊讶的望着身体周围的银白色光罩，目光中，透露着惊异的神色。
    原来在那魔雷爆炸的瞬间，强大的力量在瞬间撕裂了孔宣匆忙之间布下的防御。这股力量很强大，孔宣感觉自己一定会死，浓浓的死亡阴影包裹着孔宣。
    就待孔宣闭目等死之际，一道银白色的光罩瞬间笼罩在孔宣身上。
    恢弘浩大气息从这光罩之中传出，那魔雷爆炸产生的力量根本撼动不了这光罩丝毫，从这光罩之中冲出一股力量在瞬间抹灭那魔雷爆炸所产生的能量。
    孔宣眼中的惊讶，远远不及心中的震撼。
    就在这时，天空中天光大作，地涌金莲，仙音阵阵，地面升起五色莲花，紫气东来九万里，异象频频，只见一朵五色祥云载着一位年轻男子从天际而来，一股说不清道不明的气息从这青年男子身上传来。
    只见银披肩，银色双眸，腰间别着一柄玉笛其上宝光缭绕，一看便知是一件灵宝。而来者便是那青辰！
    看着这漫天的异象，孔宣口中喃喃说道：“紫气东来九万里，这是圣人。”孔宣说完，双膝跪伏于地对着那脚踩五色祥云的青辰说道：“孔宣见过圣人，祝圣人圣寿无疆。”
    孔宣心中虽然高傲，但是不代表孔宣无知，面对这天地间至高无上的存在——圣人！
    孔宣心中再是高傲也不敢再圣人面前放肆，因为他很清楚自己的能力，虽然傲但那是在骨子里，可不代表无知。
    “起来吧！”青辰那淡漠的声音说道。
    银色的眸子扫过那还在站立的四位修士，一股冷到元神深处的寒意瞬间浮出，四人慌忙跪拜口称圣人。
    青辰眼眸只是微微一扫，不再理会那四人，转而看向孔宣眸子光华一闪，护住孔宣的银白色光罩瞬间消散望向孔宣说道：“孔宣，吾与你有师徒之缘，欲收你为徒，你可愿意。”
    孔宣愣愣的看着青辰，突如其来的幸福将这只高傲的孔雀砸的晕乎乎的。
    青辰眉头微皱说道：“怎么？你不愿意？”
    孔宣瞬间回过神来，跪下行那拜师之礼望向青辰说道：“孔宣愿意，弟子拜见老师。”
    青辰听到后，嘴角浮出一丝笑意望向孔宣说道：“不错，从今天开始你便是吾太初门下的第二位弟子，在你之上还有一位师兄。”
    青辰紧接着再次说道：“吾之门下没有那么多的规矩，只需尊敬师长，不得背叛师门不可算计同门，一旦现为师会亲自清理门户，你可知。”眸子之中煞气一闪，瞬间周围的温度陡然下降不少。
    孔宣心头一震，再次跪拜在地说道：“弟子谨记。”
    青辰满意的点了点头，目光闪过那四位修士，看向孔宣说道：“这四人是你今后自己解决，还是让为师出手代劳？”
    那四位修士一听，霎时间冷汗瞬间留下望向青辰不断的叩说道：“圣人饶命，圣人饶命啊！”
    孔宣面带复杂说道：“老师还是放过他们吧！弟子不是嗜杀之人，况且这一千年虽然不断和这四人打斗，但是弟子的武技上升不少，看在陪练的份上放他们一条生路。”
    青辰说道：“你这种性格在洪荒之中可是要不得，弱肉强食，适者生存，今后你要谨记这八个字。”望向那四位修士，青辰说道：“尔等走吧！今后切忌不要妄加杀戮，否则天罚一到尔等俱会化作飞灰。”
    四人磕头如捣蒜说道：“谨记圣人法旨，我等知道了。”说完对着青辰一拜，目光有些复杂的望了孔宣一眼，驾云飞窜 
        
第一百三十四章 小白孔宣 孔宣历练
    “你身上的灵宝，除了那一杆长枪以外，就只剩下那五色神光还过的去。只不过如今你的修为，不及大罗金仙，完全挥不出五色神光的威力。一旦遇到准圣，还可能被人一招制住。”青辰缓缓说道。
    孔宣听后大惊说道：“老师，那该怎么办。”
    只见青辰嘴角含笑说道：“入吾门下，吾自然会帮你解决。”
    从决定收孔宣为徒的那一刻起，青辰便决定，要好好培养他，成为手下的一名得力干将。
    青辰以圣人之躯，巡狩洪荒，有些时候，却是不方便以大欺小。
    既然听鸿钧传道的三千修士，各自培植势力，妄图在洪荒中称霸，青辰也不介意陪他们玩上一玩。
    这孔宣，今后便是青辰在洪荒的代言人。
    但见青辰身上放出无量光芒，伸手一抓虚空，只见赤白金青黑五色光芒从掌中露出，眼眸之中光华流转，黑白二色涌现，大道至理从眼眸之中流露而出。掌心之中突兀的升起一团火焰，灼烧掌中的五色光芒，慢慢的时间流逝掌中的五色光芒变成了芝麻大小。
    望着孔宣略带疑惑的眼神，青辰说道：“为师刚才收取天地间的五行精气，在汇聚那先天一缕五行之精，如今植入你背后的五色神光中，加强五色神光的威力。稍微再给你布下一道禁制，确保不会被那准圣道行之人所禁制。”
    青辰手一挥，那五行之精瞬间植入孔宣背后的五色光柱中，眉心射出一缕光芒，在五色神光中布下一道禁制。
    “吾以为你布下一道禁制，圣人以下完全不需要顾忌，即便是那圣人，想要破除这禁制，也要费些手段。”青辰傲然说道。
    “孔宣多谢老师大恩。”
    “你拜入吾之门下，如今为师身上却没有那先天灵宝赐予你。”青辰丝毫没有一丝脸红的意思，继续道：“先天灵宝，除了那上品或者顶级的灵宝外，一般灵宝吾根本看不上眼。今日你拜入吾之门下，这修炼之法却是需要传授于你。”
    说罢，一道银光瞬间飞入孔宣脑海之中。
    孔宣闭目用元神，细细整理脑海当中的修炼之法，心中震惊于其中的内容，包罗万象，恐怕都不足以形容其中的内容。
    因为里面的内容实在是太过庞大了，几乎所有的地方都有涉猎，而且这其中无论是玄门正统，还是魔功，亦或是旁门左道之术都有，而且信息非常的完整。
    可以说的是，里面的内容随便摘录一份，扔到那外界之中，都足以让人抢破脑袋。
    “老师”孔宣震惊的望向青辰。
    青辰微微一笑：“世间万法归根结底，最后追求的总是‘道’，区别只是所走道路的不同，归根结底，修炼到最终境界，还是要体悟道，以期脱自身，证得圣人道果。”
    望着孔宣有些迷茫的眼睛，青辰说道：“只是大千世界生灵无数，能够证得那圣人果位的少之又少。目前你要将自己的眼界放宽，体悟于道境界到了，法力只要靠灵果便可补充。”
    青辰见孔宣还有些魂不守舍，话音陡然冷了下来，提醒道：“道法万千，只有那‘道’，才是最为关键，你切莫贪图神通法门，贪多学杂，耽误了对于‘道’的理解。”
    孔宣冷汗“刷”的一下冒了出来。
    乍然得到青辰所传功法，他在那一瞬间，的确是心神大乱，欣喜若狂，却是疏忽了大道归一的道理，险些走了歧路，赶忙说道：“弟子知道了。”
    青辰淡笑着望向孔宣说道：“如今你是愿意跟随吾回东海道场，还是愿意在这洪荒之中继续历练一番？”
    孔宣望向青辰，脸色有些不好意思说道：“老师弟子如今刚刚拜入老师门下，本应跟随老师回山门一趟，但是子弟感觉自身的道行还是太浅。想在这洪荒之中多多游历一番，增长见识待到修为有待提高之时，再回东海寻找恩师。”
    孔宣此言，正合青辰心意，不由让他心中暗暗称是。
    “你能有如此想法，也是好的，既然你要行走洪荒之中，那么吾便指点你到一处地方，那里有灵宝孕育。”青辰说道。
    “敢问老师，那地方在哪。”孔宣说道。
    “洪荒之中有一奇特的地处名曰‘血海’，此乃盘古大神肚脐处一块污血所化，聚集世间污秽之气，血海经过无数年的变化，从这血海之中诞生一人，名曰‘冥河’，冥河自血海之中诞生，天生怀抱两柄杀伐凶剑，元屠、阿鼻。”
    顿了顿，青辰接着说道：“天地未开鸿蒙未判之时，在混沌中有一混沌至宝三十二品混沌青莲，蕴含造化法则。其中的造化精气，被吾以及盘古所得，混沌青莲的品级从三十二品降级到二十五品。其次盘古开天辟地，这混沌青莲却不知所踪。不过这混沌青莲却是孕育出四颗莲子，落入洪荒世界化作四个莲台，乃是那十二品功德金莲，十二品造化青莲，十二品戾气黑莲以及那十二品业火红莲。”
    孔宣听到这里，呆愣愣的看着青辰。
    这等上古秘史，只有青辰这样的大神通者，经历了洪荒数亿万年的岁月，才会知晓的如此清楚，其他洪荒生灵，想要得遇那灵宝孕育之地，无不想破了脑袋，却无疑所得。
    青辰接着说道：“其中十二品金莲被那鸿钧所得，后赐予那西方接引道人。十二品造化青莲被吾所得，赐予你大师兄白玄。十二品戾气黑莲被那罗睺得到，罗睺身殒后飞至混沌之中化作域外魔界转生池。如今这十二品业火红莲至今还未出世，这十二品业火红莲便是落在那血海之中，你要在它被冥河得到之时，先一步抢到手中。”
    “抢夺冥河的东西？”孔宣说道。
    谁知青辰冷哼一声说道：“洪荒世界万物源于盘古之身，这业火红莲，也只是被盘古污血所化的血海吸引，这业火红莲蕴含业火，防御上不下于那后天第一功德至宝‘天地玄黄玲珑宝塔’，乃是顶级的防御至宝，无论是用来斩却三尸，还是用来做那护身灵宝，非这业火红莲莫属。”
    看着孔宣的表情，青辰知晓这孔宣不经历断臂之痛，是不会明白洪荒弱肉强食的道理，他接着说道：“自古灵宝，有能者得之。而洪荒更是弱肉强食的世界，没有傲人的修为，在这洪荒之中，只能沦为砧板鱼肉，这点你务必记住，否则比受其累。”
    青辰取出一团色呈玄黄的东西，望着孔宣有些疑惑的光芒说道：“此乃天道功德，乃是天道对于有功之人所嘉奖的功德。”一挥手，那团功德没入孔宣的元神之中。
    霎那间孔宣感觉到，自己的元神前所未有的清晰。
    元神高运转，心神与那冥冥之中的天道契合对于道的领悟开始增进，不一会修为便突破到太乙境界。
    良久之后，孔宣睁开眼睛望着自己的突破到了太乙境界，心中有些惊讶。
    “功德入体，修士自身便会受那天道护佑，不仅修为上会提高，也不会遇到多大的灾劫。除非是自己不识抬举招惹大神通者，一般来说但凡大神通者只要遇到身怀功德的修士心中总会顾忌一番，不敢妄自结下因果，更别提打杀身怀无量功德的修士了。”
    “多谢老师！”孔宣拜谢道。
    “你也无须如此，虽然你身怀功德，但是如果靠自己身怀功德便招惹是非，妄自杀戮天道亦要减少汝的功德。所杀生灵，均是从自身功德上面扣除。”
    “弟子不敢妄自杀戮。”孔宣说道。
    青辰见此更是暗皱眉头，嘀咕道：“这是孔宣？完全没有后世之中敢于挑战圣人的风采。”心中虽然疑惑，但是心头却是清楚面前这身怀五色神光的英俊青年的确是孔宣。
    “在洪荒之中行走，不可打着吾的名号，即便遇到生命危险也不行。既然是历练，一切都要靠自己，不要妄想吾会出手相助，即便你遇到生命危险吾也不会出手。”青辰冷然说道。
    这么说，只是为了给孔宣一个独自历练的机会。
    玉不琢，不成器，青辰可不想日后挑战圣人的豪杰孔宣，被自己培养成一位迂腐善良的废物，让他在洪荒中吃些小亏，得些教训，也未尝不是好事。
    话虽如此，若孔宣真的吃了大亏，青辰可绝对不会坐视不理。
    孔宣心中一凛，同时心中暗暗想着自己是不是在什么地方惹老师生气了。最后说道：“弟子，谨遵法旨。”
    “恩。”
    青辰点点头，脚下升起一团五色祥云，载着青辰继续游玩洪荒。 
        
第一百三十五章 万寿山界 镇元大仙
    青辰脚踩五色祥云一路之上游玩洪荒的各处美景，山川福地。期间品尝各种灵果，山泉将自身修为调至大罗金仙境界。
    一路之上飞跃无数山川福地，观山川之景日出之美，餐风饮露游荡在洪荒之中。
    “没想到成圣了，这日子到是无聊了许多。”青辰斜躺在祥云上，饮者葫芦中的仙酒，品尝着灵果，看着在天空中漂浮的云朵。
    面色表情慵懒至极，根本看不出平日里威严无比的圣人模样。脸上的表情就好像没睡醒一样，吊儿郎当的倚在祥云上右脚微微的晃动着，嘴里吃着灵果还不时的喝着酒。脸上的表情懒洋洋的，双眸微磕
    注视着下方的山川。
    “唉，这样的日子真不适合我。”青辰说道。
    混沌三千魔神诞生于混沌之中无拘无束逍遥于混沌之中，但是这三千魔神却也是天生好战之辈。
    想那混沌之中青辰，盘古每每闲暇无事便会一起论道一番接着打斗一番。一来是验证自身所学，二来是泄心中的好战性格。
    自从混沌之中与那三千魔神殊死相斗一番，这好战的性格虽然得到解决，不过这三千混沌魔神却是死的死的，重伤的重伤，转生的转生。
    混沌期境界的除了一位杨眉，其余尽数死光。
    杨眉如今亦是半死不活的躺在混沌之中，消耗无数岁月恢复的一丝元气亦是在和青辰的打斗中完全耗尽。虽然如此，但是杨眉并不后悔。相反心中很是高兴，与躺在混沌之中想比。杨眉倒是很希望能够
    战死，也好过半死不活的过着无数岁月的光阴。
    现在青辰感觉到无聊至极，洪荒之中没有一人能够让现阶段的青辰全力一战，即便是那已身合道的鸿钧也不能。
    总而言之一句话，高处不胜寒。
    将身体的气息调至大罗金仙境界，斜躺祥云俯视天地。
    这时一阵打斗之声传入青辰耳内“恩？有打斗声。”青辰嘀咕道，声音懒洋洋的，好像多说一句话就会很吃亏似的。
    调转祥云，破开云层向着那打斗之声传出的方向飞去。
    到达这打斗场所，只见两位头上长着角的修士在围攻一头浑身毛雪白亮丽柔顺的毛驴。
    “咦？这驴有着天仙的修为，居然抗住了两位真仙。”青辰心中升起一丝兴趣，坐在云端仔细看着下方的打斗。
    轰只见这面群山之间两位真仙期的修士围攻一头天仙境界的毛驴，每每致命的攻击总是被这毛驴闪躲过去，而且不时的反击居然抗住了真仙的攻击。
    道术攻击不断向着那头毛驴狂轰而去，毛驴每每被*的狼狈不已，左闪右闪不一会的功夫里，身上的雪白毛便焦黑一片。
    毛驴怒嘶一声，四蹄隐隐间冒出一阵雪白色的火光，抬起蹄子向着对面的真仙践踏而去。
    “冰焰！”青辰有些惊讶。
    没想到遇到一头毛驴，居然使出了这天地间几种极端的火焰之一。可见这头毛驴的资质很不错，而且是冰属性能够使出这冰焰。
    两位真仙境界的修士明显对这冰焰有些忌惮，其中一人说道：“妖角，你从旁边绕过去，我们来个两面夹攻。”
    那名叫妖角的修士闻言，点了点头向着毛驴的后方行去。
    毛驴看到后，大大的眼睛明显的一缩，顾头不顾腚全力向着面前的修士攻击。
    双蹄上面燃烧着的冰焰猛然大涨，分出两道向着那修士攻击而去。
    ‘嗖’‘嗖’冰焰在空中变成两道长箭向着那修士攻击而去，谁知那人早有准备，一道珠子浮出垂下丝丝光幕牢牢的护住自己的身体，任凭那冰焰击上面前那薄薄的屏障。
    ‘呲’‘呲’冰焰接触到屏障瞬间生一声声刺耳的声响，那修士见状加*力屏障瞬间光芒大放挡住那冰焰的灼烧。
    后继无力的情况下冰焰不一会便消失了，毛驴眼中的神采黯淡几分。
    动作再也不复先前的灵活，迟钝了不少。这度一慢，几道攻击再次攻击到毛驴的身上，悲鸣一声噗通一声摔倒在地。
    呼哧呼哧的喘着粗气，大大的眼睛愤恨的看着那两位‘*笑’的修士。
    只听那妖角说道：“哼，你这蠢驴竟然敢和我家大王作对，年年不上供灵根，灵宝传唤你几次也不理会。大王说了，今天把你扒了煮驴肉吃。”
    那毛驴一听，眼中流露出绝望的神色，只能愤怒的嘶吼几声泄心中的愤怒与害怕。
    “嘿嘿，事到如今叫也没用，俺家大王说了，驴肉最好吃了。今天俺和妖角兄弟要好好尝尝，哈哈”
    妖角闻言，也配合的‘*笑’几声，手中聚集一道雷电猛然向着那躺在地上的毛驴打去。
    毛驴见此，认命的闭上双眼，静待死亡的来临。
    良久过后，还没感觉到一丝疼痛感来临。睁开大大的眼睛望去，不知何时一位身穿白袍头是银白色的（跟俺一样，毛驴心想）青年修士站在自己面前，手中把玩着那团雷电。
    毛驴睁大着眼睛，呆呆的望着。
    看向那手握雷电的青年人，只觉对方的背影是那样的高大，那样的伟岸，那样的对面的两位修士此时心中震撼无比，那掌心雷虽然学起来不难，但是靠着真仙境界生的攻击也不是一般修士能够拿下的。
    “难道对方是金仙？”
    随手一捏，将那团雷电掐灭。走到毛驴面前，一道青光落入毛驴的身上瞬间治愈了毛驴连带着枯竭的法力业已补冲完全。
    焦黑的毛尽数脱落，雪白的毛再次长齐。
    毛驴感动无比，大大的眼睛水汪汪的望着青辰，眼眸之中闪烁着‘崇拜’。
    拍怕那大大的驴脑袋，转头望向那两个修士说道：“你们可以滚了。”
    那两位修士闻言，瞬间化作一道虹光向外面逃去。
    青辰愣愣的看着，原本以为对方会不自量力的过来挑衅一番，谁知对方二话不说立马就跑。连带着狠话也不说了，直接开路动作更是熟练无比。
    回过神看向面前的毛驴说道：“吾出来游走洪荒有些累了，想让你暂时当个脚力，待到你想走的时候吾会送你一场机缘。”
    毛驴闻言，二话不说直接来到青辰面前跪伏在地上。
    青辰右手一拂一张华美至极的毯子盖在毛驴的身上，取出一个铃铛挂在毛驴的脖劲处，跨坐于毛驴的背上说道：“小白，出！”
    毛驴，不。小白闻言翻了翻白眼，对这小白的名字很是不满，打了个响鼻慢慢的向着前方走去，也不驾云就这些在山间之中行走。
    横骨未曾炼化，是以不会说人言。
    依靠在毛驴的背上，喝着仙酒，吃点灵果时不时的扔毛驴口中几颗，微磕着眼睛，阳光照在身上暖洋洋的舒服极了。不知多少年未曾出现的睡意，这时浮上心头，闭上眼睛靠着毛驴的背上沉沉睡去。
    不一会，轻微的鼾声传来。
    小白听到后，足下升起一层云朵，隔绝了蹄子与路面想踏生的响起，漫无目的的游荡在群山之间。
    不知多久，青辰醒来，觉自身的元神前所未有的舒畅，圣人中期之境的修为亦是有着丝丝增长。心情大好，伸了个懒腰，拍了拍坐下的小白。
    一道精纯至极的造化之气流入小白体内，在其体内转了一圈，炼化肉身之中的杂质梳理那驳杂不精的法力。
    小白精神抖擞，天仙境界的修为有着些许的增长。
    这时小白听到背上的青辰嘴中说出一些玄奥的话，体内的法力竟然顺着这话音在体内游走，每次运作一圈体内的杂质便去除一分，法力同时精纯一分。
    小白精神一震，知道是青辰有意传它一些大道。精神集中听讲，同时脚下的步伐却是越走越快。
    就这样一个讲一个听，时间就这样过去了。
    这一日青辰他们来到一处仙山只见山势巍峨耸立，仙山巅险，云雾蒸腾，灵气充裕化作烟云飘荡在群山之中。在这群山之中屹立一座道观，松篁一簇，亭台楼阁隐现！腾挪脚步，默观云海幻生幻灭，静看天边云卷云舒，漫不经心来到一座观前，但见山门左边有一通碑，碑上镌刻十个道家云纹所绘神字，乃是“万寿山福地，五庄观洞天。”门上有一对联：长生不老神仙府，与天同寿道人家。
    五庄观中一位仙风道骨，鹤童颜的道者正在讲经说道，台下坐着三十六位门人如痴如醉的听闻大道。
    这时大道之音戛然而止，门下众徒纷纷将疑惑的目光望向那讲道之人，心下疑惑道：“老师为何不讲道了。”
    只听这道者说道：“清风，明月到后院之中打九枚人参果来，山外有贵客来临，为师要亲自迎驾。”
    道者说完疾步向着道观外面走去，打开山门只见一位银白袍的青年跨坐一头毛驴正缓缓的向着山门而来。
    道者高声说道：“不知圣人驾到有失远迎，还望圣人恕罪。”
    青辰微微笑道：“道友无须多礼，吾也是游玩无意到此，听闻镇元道友曾是那紫霄宫三千红尘客，便到道友山门叨扰一番。”话音说完，人已经到了这镇元子面前。
    镇元子笑道：“圣人能来，贫道满心欢喜，圣人请。”
    青辰闻言也不客气，微微一笑，跨入道观之中。 
        
第一百三十六章 五庄论道 品人参果
    入得道观，但见青竹松柏点缀其中，丝丝烟云在松柏道观之间徘徊流转，又有些许灵兽，在山涧之中往来奔跑嬉戏，给五庄观再次添加一份宁静祥和的韵味。
    “道友的五庄观倒是安静祥和，比之那昆仑山，以及吾的道场也不遑多让。”青辰说道。
    镇元子闻言脸上的笑意倒是更多了，望向青辰说道：“圣人过奖了，区区山野之地，和那钟天地之灵秀的昆仑山，以及圣人的道场想比，可差远了。”
    “道友过谦了。”青辰说道。
    “呵呵，只顾着说话，倒是忘记让圣人进去一坐了，圣人请。”镇元子说道。
    青辰对着那镇元子和煦的一笑，向着那正殿走去。
    入得正殿，只见正殿前方挂着一幅字上书‘天地’二字，在天地下方供桌上摆放着一鉴乃是‘天地宝鉴’。
    分宾主顺序坐好后，镇元子一道指风弹出敲响悬挂于正殿外面的铜钟。
    两位年约十二三岁的道童手中托着两个木盘缓缓走来，放置镇元子以及青辰面前行了一礼，复又缓缓退去。
    青辰揭开盘子上面盖着的一层布，只见五个未满三周三寸大小的婴孩端坐在那里。锦帕打开的时候，一股浓郁的乙木造化之气从中流出。
    “这是？”青辰装作不知。
    镇元子面带笑意，傲然说道：“贫道这山野之地能够拿出手的也只有这草还丹，此果乃是那鸿蒙未判之时诞生的灵果三千年一开花，三千年一结果，三千年才一成熟短头一万年才结三十个果子。”
    望向青辰的目光复又说道：“吃上一个鲜能活四万七千年，闻上一闻能活三百六十岁。”
    青辰赞叹道：“人参果，当真不凡。”
    镇元子说道：“这人生果对于大罗以上境界的修士来说没有什么作用，权当是味道不错的果子罢了。”
    青辰只是淡淡的笑了笑，镇元子说道：“圣人请。”
    “道友请。”青辰说道。
    拿出一个人参果吃下，只觉口齿留香人参果自动化作一股精纯的灵液流入腹内，直入四肢百骸中。
    “好，好果子。”青辰说道。
    镇元子闻言脸上的笑意倒是越来越多，周天寰宇之内这人参果只有镇元子一家独有，圣人想要吃上一个都必须来向镇元子讨要。
    “果子吃了，道友今日不如论道一番。”青辰说道。
    镇元子闻言，双目之中精光一闪面带喜色说道：“好，就依圣人之言。”
    青辰嘴角含笑的点了点头，闭目端坐现出头顶庆云三花，光华缭绕，瑞气横生，紫气缠绕胸中五气化作五个圆轮在胸前缭绕。双目之中昼分阴阳，黑白二气在眼眸之中流转不停。星辰幻灭，大千世界崩溃，虚空坍塌自然生灭之礼在双目之中隐现。
    镇元子亦是如此现出头顶庆云三花，胸中五气宝光缭绕，那天地宝鉴亦是自动打开放出一股厚土之气在大殿之中缭绕。
    一时间整个大殿宝光缭绕，瑞气横空，各种色彩光华冲出大殿将万寿山界渲染的犹如琉璃世界一般。
    大道之音缭绕山涧，五色祥云横贯天空，紫气东来，瑞气笼罩。
    生活在万寿山之中的生灵俱都沉醉其中，闻听其中的大道之音，自身道行亦是平步提升，节节攀高。
    “有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”
    只见青辰舌绽莲花，天光大作，地涌金莲，无数仙音缭绕群山之间，无数瑞彩浮荡天际之中，仙女散花，紫气东来将整个万寿山渲染的如梦似幻，犹如琉璃世界一般。
    镇元子头顶，喷出一股青翠碧绿之气，腾腾而生上，结成一亩碧玉妆成的庆云，一古朴黄色书籍安放其上，无风而书页自动，灰蒙蒙，不见其字，只是喷吐无量戊土之气，如同瀑布，光雨四散，溅入庆云，如同泥沙入黄河，碧绿之色慢慢被土黄之色浸染，最后只是时不时的偶尔闪烁一下碧绿光辉，如同点点星辰，迷人眼神！不知道一刹那，还是亿万载，碧绿之气凝成一股青色水流盘旋古书，吸纳戊土之气，如同树籽抽根芽般，瞬息之间，成长为擎天巨树，青枝馥郁，绿叶阴森，挂着无数瓷娃娃的孩童般的果子，微风拂过，摇头晃脑，好不可爱！
    过去良久，青辰镇元子俱散去法相之身。
    青辰说道：“今日来道友这里叨扰一番，吾却是应该告辞了。”
    镇元子说道：“圣人来此贫道还没有好好的招待一番，如今圣人要走，可是贫道有些招待不周？”
    “哈哈道友却是多想了。”青辰笑道：“吾如今外出亦是畅游洪荒，路过道友的五庄观特地来此一见。品尝了道友的人参果，那么吾就送道友一场机缘。”
    镇元子闻言，双目透出兴奋的光芒看向青辰说道：“敢问圣人，是何机缘？”
    “呵呵”青辰一笑，取出一块玉牒说道：“目前却是不可泄露天机，待到他日天机大开洪荒之中再次诞生一位圣人之时，那么此玉牒便会大放异彩，届时道友便可观看。”
    洪荒之中还要再次诞生一位圣人，而且是不久之后。镇元子震惊了，看向取出的目光带着些许莫名的意思。
    青辰嘴角只是一笑，显得很是高深莫测，神秘至极。
    走出院外，那小白正在阳光下打鼾，舒服的肚皮面向阳光，睡的很没品味。
    青辰走到小白面前，伸手抚摸着小白的肚皮笑道：“小白，该走了。”
    小白打了个响鼻，一抖身子身上的泥土尽数落去。再次恢复一身雪白毛，荧光流光，青辰一看原来小白此刻的修为已经突破成了玄仙，心中满意一笑，跨坐小白身上就要离去。
    “圣人留步。”镇元子喊道。
    青辰疑惑望去，只见镇元子手中捧着一个托盘走到青辰身边。
    镇元子说道：“放出见圣人很喜欢这人参果，贫道特地到后院之中打上一些，送与圣人。”
    “这”青辰细细看去，只见托盘之中放着十二枚人生果，乙木之气扑面而来。
    这人参果近一万年才结那么三十个果子，刚才论道吃果便摘去了九个，如今镇元子又亲自摘去了一十二枚人参果，镇元子的果子已经去了三分之二。
    “道友，这怎么可以。”青辰说道。
    “些许果子不值一提，过段时间还会长的，倒是圣人讲道另贫道受益匪浅，山野之地贫道也只有这人参果拿的出手，好在圣人也喜欢这人参果送给圣人几个又有何妨。”镇元子说道。
    “那吾便不客气了。”青辰收取了那十二枚人生果。
    镇元子脸上亦是露出笑意，青辰说道：“道友切记刚才吾所讲之言，此乃一番功德等于白送，另外道友是否认识那红云？”
    镇元子说道：“红云是贫道好友，自然认得。”
    “道友却是需要转告这红云一番，让他切勿到洪荒之中乱走，否则到时杀劫临身，亿万载苦修俱化泡影。”青辰说道。
    镇元子闻言知晓青辰圣人之尊定是所言非虚，闻言说道：“多谢圣人相告，贫道知道了。”
    青辰点了点头，乘坐小白，离开了万寿山五庄观继续游历洪荒世界。 
        
第一百三十七章 落宝金钱 定海神珠
    洪荒这些年倒是变化了不少，先是那于太阳星中诞生的两只三足金乌帝俊，太一协同那在北冥之中生活的鲲鹏，三位斩一尸的准圣连带着十名大罗金仙。横扫洪荒诸般零散势力，在最短的时间内收囊
    了洪荒周边那些大大小小的零散势力。
    每次专挑那些大势力下手，施以雷霆之手段在加上三位准圣高手坐镇，大罗金仙数十万大罗以下者更是无数，每次降服一些势力自身的实力便会增强几分。每次出征带着无数修士收复洪荒之中各处零零
    散散的地方，除了东海，昆仑等少数有些大神通者坐镇的仙山洞府其余一概势力尽皆被降服。
    帝俊的势力倒是初步形成，不过洪荒大无边际光是从一个方向倒另一个方向就不知有多少亿万里，帝俊统御洪荒的这个梦想任重而道远。
    另外一边那巫族亦是加紧时间创造巫族，有着青辰的帮助神通战技不用巫族一个个研究，每日只需静心参悟再到青辰开辟的小千世界中修炼一番便可，自身战力那是节节攀升。
    十二祖巫每日不断的参悟神通战技，以及那十二都天神煞大阵只不过以他们如今的肉身修为还不足以承载那阵法的威力，强行布阵只会使得自身的肉体崩溃。
    不过如今巫族的情况到也不错，这些年光是大巫以及巫人加在一起便有数十万。
    虽然数量上不多，但是巫族秉承盘古肉身神通，战力惊人比之修炼道术元神的修士还要强上一截。
    同等修为之中巫族完全可以做到以一敌十，更兼肉身强大完全不惧一般灵宝攻击。
    巫族天生肉身强大，越战越勇与之相比洪荒之中刚刚诞生化形的生灵只能通过后天修炼才能够达到和巫族想抗衡的地步。
    花开两朵各表一枝，在说另一边。
    青辰跨骑小白驴游荡在洪荒各处山川之间，朝霞饮露，游荡在名山大川之中。
    每日之间只是闲游，斜着身体依靠在小白的背上，右手持着碧绿葫芦一口一口的喝着葫芦中的酒水，左手取出各种灵果不时的吃着，日子惬意极了。
    这日游走在山脉之中，只见前方宝光流转，一股弘辉之中带着水属性灵气的光晕在前方山涧之中闪烁。
    “恩，前方必定有着先天灵宝。”
    青辰心中暗道，一拍小白，小白会意足底升起一团云气载着青辰向着前方那宝光缭绕之处飞去。
    入得山谷，只见云雾缭绕，瑞气横生，紫气绕空一团五彩光晕在山涧之中渺渺传出。
    伸手拨开云雾，但见一洼灵泉映入眼帘，灵泉旁边一洼浅浅的三色灵水散着浓郁的造化生机。
    “三光神水！”
    这三光神水乃是洪荒有数的灵水之一，分别是那日月星三光神水，日光神水炽白，月光幽蓝，星光神水暗紫三光神水分开则化成杀人利器，合在一起则是治愈伤患的灵药。
    青辰右手一拂，收取这三光神水。
    这三光神水只有这三清道人之一的玉清元始的琉璃玉净瓶有着足够的三光神水，其余地方的三光神水少之又少。
    收取了三光神水，只见这洼池之中静静躺着十二颗毫光闪闪的珠子。
    “定海神珠！”青辰有些惊讶。
    这定海神珠共计三十六颗暗含天罡之数，合在一起形成一个小千世界，可以为主人提供一个世界的法力。
    和人争斗，打持久战这定海神珠倒是不二之选。
    “什么时候收齐那放在通天那里的二十四颗定海神珠，组成天罡之数。”青辰暗道。
    神识一扫，瞬间扫遍整个山谷，觉这里竟然还有一件先天灵宝。
    “哈哈，今日倒是倒是好运连连，接连找到两件灵宝！”右手一拂，只见一枚长着翅膀的铜钱从泥土之下升起。
    “落宝金钱！”青辰说道。
    这落宝金钱在后世封神之战中武夷山散人萧升、曹宝的灵宝在后世封神之战中，落尽一众截教门人的灵宝，只是这落宝金钱每日只能落三次。
    收取灵宝，跨坐小白，正待离去，谁知“兀那道人，快交出手中的灵宝，大爷饶你不死！”
    突兀的声音响起，青辰闻言看去，只见数十位大罗金仙静静的站立在前方，手持各种灵宝兵器冷眼观看青辰。
    青辰冷眼旁边，手中抛在落宝金钱只是静静的向前观望。
    “大爷的话，听到了吗？”
    青辰不语，冷眼观看，良久说道：“想要灵宝就过来拿吧！”说完，抛了抛手中的落宝金钱。
    “找死！”
    一位大罗金仙说道，手持灵宝瞬间冲向青辰。
    大罗金仙的威势在一瞬间直冲苍穹九天，欲要破开层层空间，直*域外混沌之地。
    手中持着一柄长刀，以横扫千军的威势向着青辰劈来。
    青辰淡淡的观望伸手一指，银色的光电闪出轻轻一点，长刀。瞬间一股无法匹敌的巨力传来，瞬间将那位大罗金仙修士击飞。
    “就这等修为，不自量力前来抢夺灵宝，哼！不知死活。”青辰不屑道。
    数十位大罗金仙大惊，震惊的望向青辰能够在一瞬间击飞一位大罗金仙，这份实力非一般修士所能比拟。
    “难道他是准圣！”一众大罗金仙心中暗道。
    那位被青辰击飞的大罗金仙摇摇晃晃的飞了过来，恨恨的看着青辰说道：“刚才我是大意了，这下我让你死！”
    青辰嘴角带着一丝笑意说道：“来啊！”
    轰这位大罗金仙修士脚步一瞪，山石瞬间坍塌，向着青辰冲来，手中的长刀再次向着青辰劈去。
    腰间玉笛抽出，左手横移，一瞬间挡住面门。
    ‘锵’金铁交击之声响起，青辰脚步不动，眸子银光一闪，巨力再次传出，轰隆一声山石崩溃。
    “这”
    围观的数十位大罗金仙大惊，不敢相信的望着青辰。
    “兄弟们，一起上。”一位大罗金仙带头说道。
    “哼，蝼蚁。”青辰此时心中动了杀心，不在肆意玩弄他们，眸子之中银光一闪。
    手中玉笛一指，一股玄奥的力量涌出，数十位大罗金仙瞬间化作飞灰。原地只留下光华闪闪的数十件先天灵宝，在半空之中漂浮。
    “这次到了多了数十件灵宝，其中还有不少上乘的灵宝！”心中微微满意，跨坐小白驴。
    小白足底生云载着青辰继续游历洪荒，而这种事件在洪荒之中多不胜数。 
        
第一百三十八章 妖族出世 天庭建立
    时光匆匆白驹过隙间万载岁月悄然流逝，在这一万年的时光中洪荒之中倒是生了一些大事。
    先便是那在太阳星中诞生的三足金乌帝俊，太一在这一万年的时光中几乎收罗了洪荒之中的所有种族势力，另外帝俊邀请紫霄宫中听道的伏羲与女娲两位大神通者。只是女娲乃是道祖鸿钧钦定的圣人
    ，不能随意的惹下因果而且帝俊太一也不敢邀请女娲，只是抱着友好的心态讨好女娲伏羲二人。
    而洪荒之中亦是在这万年左右的时间内，在洪荒66续续出现不少天生便是那先天道体的修士，该修士没有元神，肉身强大一般灵宝轻易破不了该修士的肉身。
    这等肉身强大之人天生便是那先天道体，没有异类化形天劫，更兼肉身强悍比之那洪荒蛮兽不差分毫甚至还要强大不少。
    这等肉身强大之人行走洪荒之中，称自己为‘巫’出身乃是那盘古大神的精血所化。
    此言一出，洪荒皆惊。
    共所周知，三清道人为道祖鸿钧坐下三大弟子，乃是盘古元神三分所化而成自称‘盘古正宗’如今洪荒之中行走的这批修士们，称自己乃是盘古心头精血所化，洪荒修士俱都将目光遥遥望向那处于洪荒
    灵秀之地的昆仑山。
    只是三清等人的反应出乎意料，既没有反驳也没有承认。
    不过这自称为巫的人继承了盘古神通，以及盘古那强悍的肉身，而且这巫的战斗力更是惊人，越战越勇这句话适用在巫的身上一点也没有错。
    久而久之，洪荒修士生灵们便默认了巫的存在。
    而且在这一万年的时间中洪荒之中有着两名大巫行走洪荒，其中一人整日手拿一斧一盾，另一人手拿一弓背上背着一桶长箭整日挑战大罗金仙。
    二人战力强悍，尤其是那位手持巨斧巨盾的大巫更是可以一人抗衡那斩去一尸的准圣人。
    让洪荒一众观望的种族以及大神通者们，暗自心惊不已。
    同时心中亦是想道：“不愧是盘古精血所化，肉身强大，更兼身怀盘古神通。”
    而这两位行走洪荒的大巫渐渐传开了名声，那手持巨斧巨盾的大巫名叫刑天，手持弓箭的大巫名为后羿。
    二人俱是可以一人独斗数位大罗金仙的狠角色，尤其是那刑天的斧法堪称恐怖至极，一柄巨斧被其舞动的虎虎生风，一斧下去便能劈开一座大山，端的恐怖至极。
    至于那后羿则是习得堪称神射的箭术，一箭之下就是那准圣受得这一箭，不死也要重伤。
    两位战力不输于准圣的高手，自身的名声在洪荒之中可谓是如日中天。
    所谓树大招风，刑天后羿在洪荒之中闯出偌大的名声被那帝俊，太一得知。
    帝俊大惊，说道：“洪荒之中居然还潜藏了这样一个种族，此巫不除，定是我等日后统一洪荒的一大障碍。”
    当日帝俊便点奇百万大军前来围剿那刑天，后羿但是刑天，后羿仗着不输于灵宝的肉身无视那些攻击，直接冲入那百万大军之中一阵冲杀。刑天一柄巨斧顶在前面，后羿的神射则作为掩护，二人的配合
    居然使得百万大军损失惨重，最终惊动帝俊，太一。
    “两个大巫，修为仅仅是那大罗金仙境界竟能抵挡百万大军。”帝俊心惊，旋即与那太一一起连同鲲鹏，计蒙等数十万大罗金仙赶往事地方。
    在三位准圣，数十万大罗金仙级别的高手围剿下，刑天后羿渐渐不支。
    谁知这时，空间破碎，一状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目的怪物瞬间冲出，一股不输于准圣的气势陡然升起。
    四翅一震穿行于空间之中，屠杀百万大军有如探囊取物，轻而易举。
    帝俊大惊，取出河图洛书将周围的空间封锁。
    谁知那怪物冷哼一声，身形不受丝毫影响继续穿行于空间之中到处杀戮。
    太一祭起混沌钟，混沌钟飞至天空中一阵剧烈的急响，定住周围的空间。
    连带着那怪物，也受到了影响，身形一顿。
    太一双目一亮，连忙使用混沌钟向着那怪物砸去，轰隆一声空间破碎，怪物的身形瞬间消失，带着刑天后羿二人穿行空间消失不见。
    帝俊面色阴沉的注视着前方的空间说道：“此巫不除，我等计划必定困难无比。”
    在今后的日子中，帝俊太一加快度收复洪荒各个种族，将洪荒各大种族一一囊括自己手中，终于决定上启天道欲创建一族。
    不周山，帝俊太一站立于不周山上，望向苍穹。
    帝俊说道：“弟子帝俊今日欲要创建一族，望老师恩允。”
    只见天际之中陡然传出一声雷鸣巨响，乌云盖顶，一股浓厚的威陡然从天而降，虚空之中一只眼眸出现，冷冷的注视下方的帝俊等人。
    帝俊太一，以及无数生灵此时冷汗淋漓。
    这时一声冷漠至极，带着浓郁浩瀚天威的声音传遍洪荒：“既然决定了，那便做吧！”说完，那漫天而来的天威瞬间消失不见。
    “多谢老师！”帝俊拜谢道。
    旋即望向太一，说道：“二弟，我等开始吧！”太一点了点头，目光中透露出兴奋的光彩。
    只见帝俊，太一二人运起神通对着洪荒说道：“今日帝俊（太一）于不周山创立一族，名曰为妖。但凡鳞甲，飞禽，走兽草木之精化形而生的生灵皆为我妖族子弟，妖族出，将立天庭！”话音说完，只见天机之中陡然风云色变，电闪雷鸣浓重浩瀚的天威陡然从天而降，席卷天地万物众生。
    一抹玄黄色的光芒出现在天际，一道功德金光瞬间降下。六成落于帝俊，太一二人元神之中，另外三成则落入鲲鹏，计蒙等十位大罗金仙元神之中。最后一层，则是分散无数份落于下方的妖族中。
    只闻帝俊再次说道：“妖族出，天庭立。今日起我帝俊为天庭之主，尊称天帝，封太一为东皇。鲲鹏为妖师，计蒙，英招，白泽，飞诞，飞廉，九婴，商羊，钦原，呲铁，鬼车为我妖族十大领军元帅，统领亿万妖族子弟，至此我妖族代天道统御洪荒万千生灵。”
    帝俊说完，只见不周山上空轰隆一阵巨响，虚空之中云层散去，一座美轮美奂的宫殿建筑群屹立于白云之上。仙气萦绕，云雾飘渺，分云辟雾。灵禽走兽欢喧腾，奇花异草荣向阳。林木竹石凑奇景，山川湖谷常青长。寻寻觅觅，守得云开见月明；隐隐约约，金碧辉煌现宫阙。琼楼玉宇，高楼广厦；奇花异草，仙鹤呈祥，端的是一派仙家气象。
    至此帝俊于那不周山立下妖族，天庭现世帝俊以天帝的身份居住于天宫之中代天巡视周天寰宇，又以三百六十五位大罗金仙的妖王坐镇周天星斗，让那太阳星东升西落，晚上太阴星出现，使得洪荒天地有了正常的昼夜分明的规律，让无数洪荒生灵知晓了白天与黑夜此举有着无量之功德，帝俊太一借此无量功德以先天灵宝再次斩去一尸，成为了准圣巅峰道行的高手。 
        
第一百三十九章 不周山下 巫族出世
    至此帝俊太一正式建立妖族，统御洪荒周天星斗，洪荒世界有了正常的阴阳交替昼夜之分，蕴含无量功德凭借此功德斩去恶尸进阶准圣巅峰道行的高手。
    帝俊此刻高高坐于一把雕刻三足金乌的王座上，通体乃是由那太阳金刚钻雕琢而成上面镶刻着无数珍稀至极的宝贝，将王座渲染的瑰丽无比，大气磅礴身穿绣着太阳以及浑身缭绕太阳真火的帝袍。
    帝俊此刻心中志得意满，满面春风望向下方朝拜的群妖心中涌起一股豪气说道：“今日我等妖族初步建立，根基还未稳妥不宜树敌太多为今之计只有加我妖族子弟的修为，待到根基稳妥之际在一举统
    率整个洪荒。”
    “谨遵陛下之命。”下方群妖，异口同声说道。
    帝俊看到这里，心中满意无比，眼中燃烧着熊熊烈火望向下界洪荒。
    帝俊这时是彻底不在掩盖自己的野心，因为他认为时机已到洪荒之中除了圣人任何人都不能和此时的妖族想抗衡。
    而圣人又岂会管这等闲事，这也造就了帝俊的猖狂与嚣张毫不掩饰自身的野心，想要在妖族根基稳定之际一举夺得洪荒天地霸主的目的。
    此时，殿外一名传唤官禀报说那女娲与伏羲到了。
    帝俊大喜说道：“快快请进来，算了还是朕亲自去吧！”
    帝俊匆忙走下王座，快向着殿外走去，刚一到达殿外只见女娲与那伏羲正站在殿外观看着天庭的景色。
    “不知二位道友前来，帝俊有失远迎，还望二位道友恕罪啊！”帝俊说道。
    伏羲女娲听到后，嘴角露出一丝笑意伏羲说道：“帝俊道友无须如此，道友建立妖族与天庭想必事务繁忙。如今，我等兄妹二人来此叨扰一番还请道友恕罪啊！”
    “道友真是折煞帝俊了，两位算起来也分属妖族，如今这样客气却是不好。”
    帝俊言下之意，是说无论将来如何，你们也是如今妖族的一员。
    伏羲女娲二人对视一眼，眼中露出一丝笑意。
    “让二位道友站在门外，是帝俊的不对，二位道友里面请。”帝俊说道。
    随后女娲伏羲对视一眼，向着那金碧辉煌的天宫正殿走去。
    “如今那两只三足乌鸦居然建立起了妖族，居然昭告天地要统御洪荒。哼，简直是没有将我等十二祖巫放在眼中！”祝融说道。
    “没错，小小妖族居然如此猖獗，大哥不如我们打上天庭。”共工说道。
    帝江闻言环视四周说道：“不可，如今妖族比之我族来说要强大不少，此事还需请教青辰圣人！”
    帝江话音刚落，只见外界顿时天光大作，地涌金莲，无数仙花飘飘洒洒，仙音缭绕耳边大道箴言浮荡虚空。
    一声歌谣传来：“鸿蒙初判我先生，三千法则孕魔神。纵横混沌亿万载，唯有三千道魔神。纵观盘古开天地，无穷大道胸中藏。顶上三花有神妙，胸中五气变化多。他人要问吾是谁？逍遥洪荒数青辰。”“是青辰圣人！”
    十二祖巫大喜，连忙走出盘古大殿，只见那天际之中一头小白驴载着一位银披肩银色双眸，身穿雪白长袍的青年踏云而来。
    “拜见圣人！”
    十二祖巫连同无数巫人向着青辰拜下，此刻青辰的到来让十二祖巫只感觉来了主心骨一般，仿佛任何难题都难不倒那青辰圣人。
    “免了，都起来吧！”淡淡而又带着一丝清冷的声音传来。
    “多谢圣人！”众人说道。
    “圣人如今那三足乌鸦”帝江开口说道，话还没说完便被青辰打断。
    “吾都知道了。”看向十二祖巫青辰说道：“那妖族出世，建立天庭乃是大势，此乃天道所立。不过这妖族并不是一家独大，天道之下便有一族与之相抗！”
    难道！十二祖巫心中暗想。
    “不错，那与之相抗的种族便是尔等！”青辰说道。
    “圣人话虽如此，但是如今我等族人才刚刚过百万，大巫不足十万。想那妖族每日便要诞生无数族人，而我族与之相比在数量上根本比不上那妖族。”帝江说道。
    “你族秉承盘古肉身神通，虽说无法修炼元神，但是肉身强大更兼身俱盘古神通和那妖族战斗起来却也不逊丝毫。”青辰说道。
    “话虽如此，我等十二祖巫虽然不惧，但是却不想族人因此白白送死，恳请圣人教我两全奇美的办法。”帝江说道。
    青辰沉思一会说道：“吾当日留下的那个小千世界，里面被吾布下了时间法则，如今吾就出手在帮助你们一次。”说完，一拂右手瞬间一道银光从手心冲出，落入那小千世界中。
    十二祖巫看向那小千世界，觉没有多大的变化。
    帝江疑惑道：“圣人，这”
    青辰淡淡一笑说道：“那小千世界如今已被吾布下了时间法则，在里面一百年等于外界的一天，这样足够你等巫族繁衍。”
    帝江闻言大喜，说道：“多谢圣人，再次帮助我等。”
    青辰淡淡的摇了摇头说道：“无须如此，吾当日答应过盘古，帮助你等只不过是顺手罢了。”
    看向十二祖巫感激的目光，青辰点了点头对着十二祖巫说道：“此间事情已了，吾却是应该继续游玩洪荒了。”说完一拍*小白，小白会意足底升起祥云载着青辰往那洪荒而去。
    “虽然是答应盘古父神照顾我等，但是能够做到这种程度普天之下又有几人。”看着青辰离去的方向，青辰静静说道。
    就在青辰走后不久，从那天庭之中再次传出一声响彻洪荒的声音：“今日我帝俊以天帝的身份，敕封女娲为娲皇，伏羲为羲皇受万妖朝拜！”
    “恩？女娲伏羲？”青辰淡淡的看着天庭一眼，旋即不在理会他们“女娲想要成圣，没有九天息壤吾看她如何成圣！”
    至此洪荒妖族再次知晓，妖族之中再次添加二皇，娲皇与那羲皇。
    在下界的妖族纷纷朝着天庭的方向叩拜不已，又朝女娲伏羲居住的不周山的方向叩拜，以此来祝贺二位皇者。
    时光匆匆，白驹过隙间一千年的时间转瞬即逝。
    “如今我等族人也有了数千万，大巫便有百万之众。普通巫人普遍更是那金仙以上的修为，是时候通告洪荒了。”帝江心中暗道。
    旋即对着十二祖巫传令道：“聚集所有族人，前往盘古父神脊柱所化的天柱‘不周山’”帝江说道。
    “是，大哥！”十一祖巫说道。
    旋即各自走出去，到十二个部落之中传达命令。十二祖巫纷纷建立了自己的部落，比如帝江部落，烛九*落，后土部落等等皆是以这十二祖巫的名头立下的部落名称！
    数千万人集结起来声势绝对是空前绝后的，一股股金仙，太乙乃至大罗金仙的气息直冲苍穹而去。
    “儿郎们，跟随吾等去拜祭盘古父神！”
    “吼”
    数千万巫人齐声大吼，声音洪亮，气势如虹，跟在十二祖巫身后向着盘古脊椎所化的不周山而去。
    浩浩荡荡的巫，很快引起了天庭的注意。
    “是那人！”帝俊坐在天宫的王座上，看向前方那一口宝镜之中投放而出的影像说道。
    “是那位可以穿梭于空间之中的人。”一旁的太一也说道。
    帝俊点了点头，太一看向帝俊说道：“大哥，要不要！”说完做了个击杀的动作。
    “先看看，看他们想要做什么。”帝俊此时心中亦是有些心惊，因为他看到那走在前方的十二人身上的气息居然是准圣的气息，虽然气息比他这准圣巅峰的气息有些不如，不过也相差不远。
    在加上那浩浩荡荡的数千万人，修为居然普遍达到了金仙的境界。更是有着数十万比拟大罗金仙的强者，其中帝俊看到当日的刑天以及后羿赫然站在其中。
    十二祖巫他们的度很快，很快便到了不周山。
    望着那雄伟的不周山，十二祖巫带头向着不周山跪拜，开口说道：“盘古父神在上，今日您的血脉后裔欲再此不周山建立一族，特来拜见盘古父神！”
    不拜天地，不尊圣人，只尊盘古的巫再此刻向着这盘古脊椎所化的不周山叩拜。
    嗡一股浓郁的盘古气息瞬间从不周山涌出，苍凉，亘古的气息一时间传遍整个洪荒世界。洪荒世界的所有生灵，在这一刻感觉到一股强大到极致的气息从不周山传来。
    “这是盘古父神！”
    昆仑山，三清正在论道陡然被这股盘古气息所惊醒，呆呆的望着不周山的方向。
    “盘古？”
    混沌之中，一座古朴玄奥的宫殿静静的屹立在混沌之中，一位须皆白浑身上下透露着一股强大的天道之力。这人便是那道祖鸿钧，此刻鸿钧眉头微皱心中暗道：“想不到盘古那么强，即便如今吾已身
    合道修为暂时达到天道期也不及这盘古气息万分之一，唉”一声叹息，包含着无尽的辛酸。
    这时不周山陡然涌出一股浓郁至极的乳白色液体，从不周山山体之中不断涌出。苍凉，亘古之意比之不周山要强上百倍。
    “这是盘古父神的精髓！”十二祖巫惊呼道，旋即大喜的望着这盘古精髓。
    陡然这股盘古精髓在一瞬间分散无数份，分别落入十二祖巫体内，以及那数千万巫人体内。
    “肉身正在慢慢增强！”十二祖巫惊喜道。同时那数千万巫人亦是惊喜的现，肉体修为在快的增强，神通亦是有了大的突破。
    良久过后，盘古精髓被十二祖巫以及数千万巫人尽数消耗吸收。
    “肉身竟然达到了，先天灵宝的级别。”
    十二祖巫先是惊讶，旋即大喜望向不周山再次叩拜：“多谢盘古父神恩赐！”
    帝江站起身望向身后的数千万巫人，心中此刻是信心充足，运用神通将声音瞬间传遍整个洪荒大吼道：“今日有盘古心头精血所化十二祖巫，帝江、烛九阴，强良，共工，祝融，后土，玄冥于不周山
    欲创立一族唤名为‘巫’。今日吾等巫族誓死捍卫盘古父神所化之天地，愿永远守护洪荒天地！”
    此话一出，洪荒皆惊。九天之上瞬间乌云迸起，雷电弥漫天空，无边的天威席卷而来，一只黑色的眸子出现淡漠的看着下方的巫族。在帝俊等人心中暗喜，以为天罚要现的时候，这股天威又在瞬间消失
    不见，须臾之间漫天乌云亦是消散一空，陡然一抹玄黄色的光芒出现在天空，那赫然便是功德！
    因为这巫族没有元神无法吸收功德，只见这功德在瞬间扑向那命运长河之中，投入到那有着十二祖巫虚影上面，瞬间代表着巫族的气运在一瞬间大涨，和那如日中天的妖族分庭抗礼。
    至此巫族于不周山出世，刚一出世便表明了自己的立场，很明显和那妖族作对。无数洪荒大能，纷纷将目光看向那天庭以及那不周山的新生种族巫族！ 
        
第一百四十章 巫族妖族 初次争锋
    天庭天宫之中，帝俊高高坐于王座上面打雷霆。
    “哼，这巫族此举简直不将我这堂堂天帝放在眼里，竟敢公然对抗天庭！”帝俊说道。
    “大哥，不如我们兵，直接灭了这巫族！”太一说道。
    此时白泽站出身说道：“不可啊！陛下，这巫族既然是盘古大神精血所化秉承盘古肉身神通，一身实力强悍无比，就算我妖族成功绞灭了那巫族恐怕也会损失惨重。于我妖族大计不符，依属下看我妖族还需隐忍一段时间。况且那巫族身后还有东海那青辰圣人，目前还不知圣人心思如果妄动杀戮，恼怒了那圣人恐怕会”
    听到白泽此话，帝俊浑身瞬间打了个冷颤。
    回想起那圣人神通，帝俊身下便会一阵抖，震惊于圣人的强大。
    特别是当日道祖鸿钧显圣那伴随而来的浓重天威，让帝俊等人心惊胆颤，仿佛在那天威之下自身连蝼蚁也不如。
    “陛下，白泽所言极是，目前那青辰圣人态度不明与那巫族关系暧昧。在我妖族还没有摸清楚圣人的意思前，还是不要忤逆了圣人否则妖族大患临头也。”说话的正是那妖族天庭的，妖师鲲鹏。
    鲲鹏自加入帝俊他们的行列后，开始的时候心中不满，但是随着时间的推移鲲鹏觉这样的日子倒也不错。
    于是，便尽心尽力的为帝俊办事，更是教导帝俊手下的妖族，博得妖师的美名。
    帝俊点了点头说道：“恩，二位说的都很在理。不过如今这巫族刚刚于不周山建立，如果我等不表示一番，世人还以为我妖族怕他巫族！”
    “对，应该教训一下这些巫族，让他们知道即便身后站着圣人，我妖族也不惧。”太一说道。
    白泽闻言皱了皱眉头，想说什么，不过最终还是没有开口说出。
    “好，此事便这么定了。”帝俊环顾四周说道：“太一，鲲鹏，白泽，计蒙命你等统率数千万天兵天将，前去不周山教训一番巫族！”
    “臣等遵命！”
    帝俊命令下达后，太一，鲲鹏，白泽等人立即点奇兵马浩浩荡荡的大军往下界洪荒不周山而来。
    “呵呵，今日到要看看这巫族有何神通！”太清老子说道。
    “大师兄说的对，想我盘古三清虽然是盘古元神所化，不过却没有盘古血脉，如今这巫族身俱盘古血脉吾等正好观看一番这巫族有何神通！”玉清元始说道。
    “哈哈巫族，我通天真是期待啊！”上清通天哈哈笑道。
    在三清面前此时一方水镜凭空而挂，那巫族与妖族的大军，此时一一清晰的显露其中。
    “帝江大哥，那妖族大军来了。”说话的是十二祖巫有着火神之称的祝融。
    帝江闻言冷笑道：“如今，却是要让这妖族以及洪荒那些大神通者知晓我等巫族的手段！”
    “杀光这些妖族，哈哈”
    “我说共工，你可不要和我抢啊！”祝融说道。
    共工闻言大怒说道：“什么叫和你抢？是你自己的神通不如我，杀的没有我多，当然这样说了。”
    “什么共工你个混蛋！”祝融大怒。
    共工一听这话，立马捋了捋双臂，准备上去和祝融掐架。
    “好了，不要闹了。妖族马上就要来了，在胡闹回去之后关你们一万年，让你们谁也别想出去。”作为大哥的帝江，此时开口说道。
    “哼！”听到帝江话了，祝融共工立马怒哼一声，别过脑袋不理对方。
    自古水火不相容，不过这共工与祝融倒不是生死之敌，二人因为属性不符整日斗嘴，大半的时间除了修炼便在这斗嘴上。
    不过，十二祖巫的感情倒是真的，不掺杂任何虚伪的东西，彼此都是能为对方豁出性命的汉子。
    “妖族大军来了！”后土说道。
    共工祝融闻言，立马抬头望天，只见浩浩荡荡布满整个天际都是那妖族的大军。结成战阵，整齐的排列在天空上。
    “哈哈妖族的扁毛畜生们，快快下来让你祝融爷爷一阵好打！”祝融大笑着说道。
    祝融这一句话让在场数千万妖族怒目而视，盖因妖族大多数是那批毛带羽，湿生卵化。就连那天帝帝俊，与那东皇太一亦是如此。
    只见站立于云头的太一立马怒目而视看向祝融说道：“大胆巫族，竟敢不敬天地，公然对抗天庭今日便是尔等巫族的死期！”
    “哈哈我巫族不敬天地，不尊圣人，眼中只有盘古。你那什么天帝，在我巫族眼中什么都不是，哈哈”祝融大笑说道。
    “找死！”太一怒斥道，祭出混沌钟募得向着祝融砸去。
    空间一阵涟漪，帝江陡然出现在混沌钟前方，双拳布满空间之力募得一拳砸向混沌钟。
    ‘铛’‘铛’‘铛’混沌钟在空中一阵响动，空间溅起一丝丝涟漪，混沌钟瞬间飞向太一。
    太一怒目看向帝江说道：“又是你，三番二次坏吾好事！”
    “哈哈祝融是吾兄弟，吾岂可任由你打吾兄弟！”说道最后，帝江双目之中寒芒阵阵，直射太一。
    “哼！”太一怒哼一声，周身太阳真火窜动，将周围的空间灼烧成一阵阵空间褶皱。不过周围的鲲鹏等人并没有感觉到这太阳真火，由此可见太一对太阳真火的控制力已经上升到怎样的程度。
    “东皇陛下，对太阳真火*控的倒是炉火纯青。”白泽，鲲鹏等人心中暗道。
    帝江看到这太阳真火，心中再次一紧心中暗道：“这太一对太阳真火的掌控力居然达到这样的程度，必须缠住他否则一旦冲击到我巫族阵营，必定死伤惨重！”
    就在这时，一阵爽朗的大笑声传来：“太阳真火！哈哈我祝融号称‘火神’对火的掌控力自认不输于任何人，如今你对这太阳真火的掌控力居然也到了这般境界，今日我祝融倒要会会你！”祝融说完，双掌之中陡然冒出一阵红黑色的火焰，此火乃是不输于那太阳真火的‘南明离火’。
    “南明离火？”太一心中暗道。
    全身包裹着太阳真火，向着祝融冲去。
    祝融见此亦是双目一亮，身上包裹着一层南明离火，双拳向着太一的混沌钟砸去。
    ‘铛’双拳与混沌钟相撞，让混沌钟一阵轻鸣，在空中不住的颤抖着。“这就是盘古肉身吗？好大的力气，肉身几乎不输于先天灵宝了。”太一心中暗惊，祭起混沌钟向着祝融撞去。
    “哈哈我巫族身俱盘古肉身神通，这最为引以为傲的便是肉身，此刻肉身不输于先天灵宝，一般攻击又岂能伤我？哈哈”祝融大笑着，翻手取出一柄火焰长刀，带动全身的力量以一种轨迹的行迹向着太一劈砍而去。
    “恩？”太一心中暗道：“好轨迹的攻击方式，从来不曾见过。”太一心惊的便是太一那刁钻的攻击角度，完全无视自身的防御，向着对方的弱点丹田紫府攻击。
    巫族肉身强大，这祖巫之身更是如此已经到达先天灵宝级别，根本不用顾忌那一般的攻击。
    所使用的武技亦是青辰传授，此时这一记攻击完全是以命搏命的方法。
    但是巫族肉身强大不惧这样的打法，虽说太一有着先天至宝混沌钟护身，但是丹田紫府之中住着元神又岂能轻易开玩笑即便有着先天至宝护身太一也不敢拿自己的性命开玩笑。
    于是便不得不撤退，将混沌钟的体形变成百丈大小，直接向着祝融砸去。
    ‘轰’一道黑影从空中摔下，直接砸进地底之中。
    “祝融”其余祖巫喊道。
    轰的一声，祝融的身影瞬间冲击，直接站立于空中望向太一说道：“攻击虽然强，不过想要凭此破我肉身却还是不够！”
    “哼！”太一怒哼一声，心中虽然暗惊，但是彻底坚定了铲除巫族的决心。
    太一转头对着白泽，鲲鹏等人说道：“布下‘天罗地网大阵’共同诛杀巫族！”
    白泽鲲鹏闻言立马交代下去，数千万妖族在天空上，错落有致的排列起天罗地网大阵来。
    “摆阵是吗？”帝江看到这亦是对着身后的巫族说道：“布下战阵，让妖族知晓我族的厉害！”
    “吼”
    数千万巫族闻言立马兴奋的大吼一声，巫族天生好战，刚才祝融与那太一交战一番，早已经让下方的巫族子弟热血沸腾恨不得立马冲杀一番，如今帝江亲自下令攻击让巫族全体人员兴奋不已。
    数千万巫族的排列战阵的顺序比之妖族还要快上不少，而且秩序不乱更兼快，虽然布阵的时间落后于妖族但是却早早的完成了战阵。
    “恩！”帝江看到后心中满意，同时在心中更加感激青辰：“还要多亏当日青辰圣人开辟小千世界，不仅满足了我等巫族生育的难题，更是让我巫族有着足够的时间修炼战技神通，如此才能和妖族抗衡！”
    “怎么这么快！”太一等人心中亦是有着惊讶。
    观看巫族众人的动作明显很是熟练，不知排列过多少次，才能达到这样的地步，能够在最短的时间内将这战阵排列好。
    “此巫不除，我妖族将寝食难安！”太一等人一众天庭巨头，心中暗暗说道。
    同时那坐于天庭王座之上的帝俊此刻亦是如此，坚定了灭掉巫族的决心。
    “哈哈尔等妖族受死吧！”帝江说道。
    “哼，谁死还不一定呢！妖族儿郎们，随吾冲杀！”太一说道。
    随着双方的领命令下达的瞬间，两方的战阵在一瞬间碰撞在一起！ 
        
第一百四十一章 太一祝融 不周大战
    一瞬间巫族与妖族便在瞬间碰撞在一起，无数道术神通侵泄而下在空中猛烈撞击在一起。
    无数色彩缤纷的神通术法将整个不周山上空渲染成一片色彩缤纷的世界，就像是极光一般，将不周山描绘的有如琉璃世界一般。
    巫族肉身强悍传承盘古神通但是没有元神，妖族则是修炼元神但是在肉身上虽说有少数天赋异禀的妖族在肉身上强大无比，但是依然无法和巫族相媲美。
    “杀啊！”
    不周山杀意冲天，喊杀之声响遍整个不周山亿万里地域。
    轰祝融与那东皇太一亦是打的难解难分，双方都是火之领域的霸主此时交战将不周山上空渲染成两种色彩的区域。
    一是太阳真火区域，二便是祝融的南明离火所形成的区域范围。
    混沌钟在天际一阵急响，变作百丈大小须臾之间向着祝融砸去。
    而祝融手持火焰长刀，怒啸连连，摇身一变化作兽头人身双耳穿两条火蛇脚踏两条火龙全身火红鳞片的祖巫真身。
    身高十万丈的祖巫真身一出，一股亘古，苍凉的气息从祖巫真身上传出，募得就好像那盘古再生一般与那不周山的盘古威压遥相呼应，产生一种微妙的共鸣。
    “祝融兄弟，现出真身了。”其余祖巫心中暗道。
    却是各自挑选出一位对手，使出传自于青辰的战技，轻易的屠戮妖族。
    一旁的白泽，鲲鹏，计蒙，英招等人心中恼怒各自用出自己生平所学阻止一众祖巫屠戮妖族众人。
    “吼”
    身高十万丈的祝融，此刻现出了自己的真身脚踩两条火龙全身上下布满了浓厚的南明离火，紧握双拳猛的一拳砸向混沌钟。
    ‘铛’混沌钟一阵轻响太一心神遥遥控制混沌钟，而混沌钟有着镇压三千鸿蒙世界的功效，昔日盘古开天辟地便用这开天神斧所化的混沌钟定住洪荒世界。
    虽然太一比不得盘古，但是混沌钟的品级仍然是先天至宝，这一点却是做不得假的。
    只见祝融的身体募得一顿，旋即便被那一身蛮力硬生生的撑开，双拳虽然停顿一丝，但是气势仍然不减继续向着那混沌钟猛的砸去。
    “哼”
    太一冷哼一声，太阳真火陡然大涨，摇身一变一只三足金乌浑身燃烧着太阳真火，九天之上的太阳星亦是大放光芒，太一身上的太阳真火再次暴涨须臾之间甚至压过了祝融的南明离火，无数太阳真火
    烧灼大地。
    充分的显示出太阳真火，那后天第一火的霸道与威力。
    太一心中暗暗冷笑一声，漫天的太阳真火向着祝融而去。
    十万丈高的祝融此时的身躯可以说是贯彻天地，浓郁的火属性气息在加上那不输于太阳真火的南明离火，使得洪荒之中所有的大能通过圆光术跨越空间观看这场决斗。
    “这巫族到也不凡，虽然元神修不得玄门正统大道，但是凭借强悍的肉身神通居然和那准圣巅峰道行的太一打成平手！”上清通天赞叹道。
    “哼，虽然没有元神只修肉身神通。殊不知，神通不敌天数。在强大的神通，不识天数终究是蝼蚁尔！”不用问了，能说这句话的只有那玉清元始。
    通天闻言暗暗皱了皱眉头，心中有些惊异于元始的变化，不过却没有开口说什么。
    一旁的太清老子却是没有开口说话，只是微磕着双眸，双眸之中精光闪闪不知道在想些什么。
    “太一，我等均是玩火的祖宗，虽说你那太阳真火为后天第一火霸道无比。但是，吾掌控的南明离火与之相比也不差分毫，今日便让尔见识祖巫神通！”祝融说道。
    太一闻言看向祝融，面上虽是不屑，但是心中却震惊无比：“现了祖巫之身，这肉身的强度竟然再次增强，巫族一定要除。”
    想到这里，祭出混沌钟变作万丈大小，向着祝融砸去。
    “哈哈混沌钟虽然为父神开天神斧所化，但是太一你却无法完全炼化这混沌钟，又如何能大杀吾，哈哈”祝融大笑着，语气之中带着浓烈的嘲讽。
    太一面色不变，心中却是暗暗想道：“让你先高兴一番，等一会就让你哭。”眼睛却是有意无意扫视着下方的巫族一眼。
    “祝融这先天至宝又岂是你所能知晓的，尔等巫族没有元神，根本就不了解那先天至宝的威能。”太一说道这，三足金乌的本体上太阳真火再次猛烈烧灼起来。
    陡然太阳真火大放光芒，一团巨大无比的火球陡然向着下方的巫族冲去。
    “太一你敢！！！”祝融怒吼道。
    但是却无法脱身，虽然现出祖巫之身但是先天至宝的威力却不是那么容易打的，在祝融赤红的双目中那团巨大无比的太阳真火已经快接近下方的巫族。
    霸道灼热的太阳真火，其散的热量是无法估计的，只见不周山那蕴含盘古气息的岩石在这太阳真火下亦是被烤成一摊色呈琉璃之色的水汁。
    “时间暂停！”
    突兀的时间法则突然出现，快要接近巫族众人的太阳真火在一瞬间被静止在半空中。
    连太阳真火形成的火球其中不断燃烧的太阳真火亦是停止了跳动，整个火球就像是凝固了一般静止在半空中。
    “难道是青辰圣人来了。”太一心中有些心惊的想到。
    众所周知时间法则乃是那东海太初道场的青辰圣人所独有的法则，整个洪荒世界就连那天道也可能掌控时间法则。
    时间法则为逆天第一法则，只是被那青辰掌控，时间早就已经成为了青辰的代名词，因为时间法则在整个洪荒之中也只有青辰掌握着时间法则。
    看到那太阳真火静止不动，祝融心中松了一口气，不过旋即内心便涌出一阵滔天怒火。怒吼一声，大喝一声：“刀来！”瞬间一柄浑身上下包裹着南明离火的长刀出现，祝融双手一握长刀，怒啸一声一
    刀砍向那混沌钟。
    ‘铛’‘铛’‘铛’混沌钟一阵急响，太一的心神瞬间回转，急忙控制混沌钟将之稳稳的送回自己面前。
    “烛九阴！”其余祖巫心中惊喜的说道。
    不错，这施展出时间法则的便是那十二祖巫之一的时间之祖巫烛九阴。
    “烛九阴？”太一心中有些疑惑。
    同时更是有些震惊，这逆天第一的时间法则居然还被一人领悟到了，而这人偏偏是那巫族，十二祖巫之一的烛九阴。
    人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明，不食不寝不息，风雨是谒，是为烛九阴。
    “还要多谢当日青辰圣人所传授的神通，不然我也不可能领悟到‘时间暂停’”烛九阴心下有些感慨，如果没有青辰赠送的那些神通的修炼方法心得，他烛九阴也不可能领悟到这一非常强悍的时间暂停。屈指一弹那团巨大的太阳真火，只见那太阳真火被一股无形的力量所*控向着那妖族阵营而去。
    轰太阳真火再次猛烈烧灼起来，霸道而又危险的太阳真火向着妖族阵营快冲去。
    太一心中大骇，连忙祭起混沌钟。
    混沌钟在天空中一阵急响，一股股音波向着那团太阳真火席卷而去，混沌钟不愧是昔日盘古镇压三千宇宙鸿蒙的宝物，只见那太阳真火在瞬间静止在天空中动弹不得。
    太一三足金乌的本体一阵尖鸣，浑身太阳真火暴涨瞬间将那团太阳真火吸收到身体之中。
    金光一闪，再次变作人身看着自己妖族居然死伤不少，反观之巫族死伤的要少的多，而妖族死伤却是巫族的十倍。
    “巫族！”太一眯着眼睛，看向对面的十二祖巫以及麾下巫族。
    就在这时一股神识传音传到太一的脑海之中：“太一回来吧！在打下去只不过是徒增妖族子弟罢了，先回来！”不用问，这传音的便是那天帝帝俊。
    太一心中虽然不甘，但是却不敢违背这帝俊的话，不甘心的望着巫族一眼说道：“我们走，回天庭！”
    白泽等人心中虽然疑惑，不过却并没有说话，各自命令瞬间传达下去，浩浩荡荡的妖族大军向着天庭返回。
    “哈哈扁毛畜生们走了，哈哈”祝融大笑道。
    太一闻听这扁毛畜生这句话，身形剧烈的颤抖，强自压下心中的怒火，头也不回加快度向着天庭飞去。
    “妖族既然走了，我等也回去吧！”帝江下令道。
    于是十二祖巫带着麾下巫族，亦是回转营地。
    这一场巫族与那妖族在不周山的初次对决，最终是不分胜负，当然了对方并没有生死相搏，是以形成这样的结局，如果生死相拼那么结局就会不一样了。 
        
第一百四十二章 帝俊宏心 血脉传承
    天庭天宫中，帝俊高高坐于王座之上望着下方的群臣。
    眼睛微微眯起开口说道：“刚才与那巫族初步交锋，现在谈谈你等的看法！”
    帝俊话音一落只见那妖师鲲鹏率先开口说道：“陛下，那巫族如今实力非同寻常，十二祖巫每人的肉身修为俱已达到先天灵宝级别寻常灵宝攻击对他们来说如同瘙痒一般，毫无用处。我妖族必须想个办
    法，破了他巫族肉身。”
    帝俊闻言双眸眯起微微注视着远方，心中思考着这个问题。
    只听下方白泽说道：“陛下这巫族之中居然有祖巫掌握了时间法则，而洪荒之中掌控时间法则的只有那青辰圣人。属下怀疑，是那圣人”
    果然听到白泽这样说，帝俊心中顿时一惊，回想起圣人的风采以及那举手投足之间带动的莫大天威，直让帝俊心头惊震不已。
    如今在见到那烛九阴施展的时间法则，便将这时间法则认为是青辰传授出去，教予那烛九阴。
    十二祖巫分别继承盘古的十二种神通，每一种神通修炼到大乘境界都足以证道成圣。
    盘古的十二种神通除却时间与空间这两种逆天法则，其余的十种神通都是盘古参悟那造化玉碟记载的大道参悟而来。
    而这时间法则乃是盘古观看青辰施展在加上青辰或多或少的一些指点，盘古最终参悟到的时间神通。
    而那空间神通则是盘古自身一只脚迈入那大道门槛，自行领悟而出再加上一斧重伤杨眉观看杨眉使用那空间法则领悟到了一丝。
    所谓一法通，通万法。
    作为一只脚迈入大道门槛的盘古自身无疑是非常强大的，盘古于混沌之中已经达到了可以轻易斩杀混沌期强者的地步，这一层境界即便是青辰也没有达到，而盘古却早早达到了这一层境界。
    随后盘古以身化天地万物，除了继承盘古三个意志的三清还有继承盘古十二种神通的十二祖巫。
    盘古自身最强的力量法则，却没有被继承。当初的力量法则已经达到了让大道也为之忌惮的境界，而且当日大道出手欲要斩杀青辰盘古便以那初步到达大道的境界使得大道忌惮不得不放过青辰，不然青
    辰那日也要难逃陨落之祸。
    “现在可以肯定那圣人与巫族的关系了，不然不会将自身的成名法则‘时间法则’传授给一名巫族。”帝俊说道。
    帝俊此话一出，下方的群臣立马沉默了。
    的确，在洪荒之中若是说谁最强，恐怕大多数洪荒修士们都会选择青辰，毕竟时间法则那逆天第一法则的名称放在那里。
    即便是如今以身合道的道祖鸿钧，也不敢担保自己稳赢青辰。
    如今这逆天第一的时间法则，被一名祖巫掌握，帝俊甚至预感到自己妖族的未来处境堪忧。
    “如今只有坐等那女娲成圣，我妖族出现一位圣人或许就有了和那青辰圣人想抗衡的资本！”帝俊心中暗道。
    只是他却不知如今这女娲想要成圣的东西，还牢牢的把握在青辰的手中，想要成圣就必须去求青辰，而且这还是一个成圣的因果。
    “传令下去，如今妖族尽量不要和那巫族生大的摩擦，现在最重要的就是尽快展我族。”帝俊说道。
    下方群臣闻言，立即说道：“遵命。”
    随后的时间里洪荒之中又再次陷入了平静，原本很是嚣张的妖族此时再次恢复了沉默，不过洪荒之中还是存在着争斗原先是生灵修士之间互相争斗。这次却是换成了，妖族与巫族相互之间争斗。不过每
    次都没有大巫（大罗金仙）以上的高手参战，几乎很少出现。
    大多数情况都是太乙境界的巫人以及太乙境界的修士在相互争斗，巫族杀戮妖族食其血肉，而妖族往往攻破不了巫族的肉身在死伤程度上要远远高于巫族。
    只是妖族优势便站在自身的族人非常多，单单每日洪荒之中便诞生或者化形了不下于亿万的妖族。
    三九天劫以及六九天劫每日都在洪荒之中出现，而一旦遇到一些天赋异禀的妖族便会被那坐镇于周天星斗之中的三百六十五位妖王现，通知下属妖族前去接引。
    接到天庭之中加以培养，用来当做日后和那巫族相互对峙的精英培养。
    每日将那从周天星辰之中接引而下的星辰精华，精粹一番用来给这些妖族精英子弟修炼之用。
    可以说在这样的情况下，每日那些妖族自身的修为说是日进千里也毫不夸张，想想每日泡在那浓郁的星辰精华中修炼，自身修为想得不到提升都难。
    帝俊此刻为了和巫族相抗衡，早已经狠下心，下了血本不仅是修炼条件上要好过别的妖族就连那灵宝几乎是人手一件，最低级别都是那中品品质的先天灵宝，而且修炼之法亦是集结全部妖族最有智慧的
    妖王，妖圣耗尽心神为各个种族的妖族量身定做了最适合自身的功法。
    说是天生喊着金汤匙出生的，也毫不为过，不仅在修炼条件上远胜于其它妖族，就连自身的装备也要比其余的妖族好上无数倍。
    这让一些妖族嫉妒的眼睛都红了，相比于这些妖族宠儿在对比下自身其中的差距不是一般的大。
    这一日妖族天庭迎来了一个让全体妖族，震惊兴奋的消息。
    只见那上知天文地理，下知鸡毛蒜皮的白泽妖圣面带惊喜兴奋的神情不经通报的直闯天帝帝俊的寝宫。
    “陛下，喜事，大喜事啊！”白泽说道。
    帝俊闻言皱了皱眉头，心中有些不悦。
    虽然这白泽是帝俊麾下最得力的干将，但是这样冒冒失失不经过通传便直闯天帝寝宫，即便是最有力的属下帝俊心中难免有些不高兴，不过白泽下面的话直接让帝俊压下心中的不悦，带着一丝好奇的心
    情期待着从白泽口中带来的消息。
    “什么喜事，让你这么慌张！”帝俊说道。
    白泽闻言亦是从兴奋之中回过神，心头一惊对帝俊说道：“臣刚才失礼了，未经陛下许可擅闯陛下寝宫，请陛下惩罚！”
    帝俊闻言心中微微有些满意，他现在很享受这种高高在上的感觉，这就是让一个男人一生最着迷的两样东西之一权力。
    “你先说是何事让你这般失礼，若是说不上来，那朕可是要惩罚的！”嘴角露出一丝笑意，带着开玩笑的成份说道。
    白泽闻言一愣，似乎现眼前的这位天帝居然如此的平易近人，心中升起一丝感动。
    帝俊作为那天生的皇者，区区帝王心术对于帝俊来说轻而易举，一些面色的细微表现对于那些属下来说往往起到了很大的作用。
    只见白泽说道：“陛下，如今我妖族经过这些年对于神通，修炼之法等等的钻研终于在昨日完善了一种功法。”
    帝俊闻言心中升起一阵惊讶，疑惑的望着白泽，这白泽作为天庭的智囊一直很受帝俊器重。
    基本上白泽就是那种仿佛做什么事情都有把握的模样，如今连这位天庭席智囊都露出这等兴奋之色。这让帝俊心中升起了很大的兴趣，迫切的想要知道能让白泽失态的喜事究竟是什么。
    “你且说说是什么？”帝俊说道。
    白泽咽了咽吐沫，压下心头那因为兴奋狂跳不停的心脏，抚平了激动的心情说道：“陛下这些年我们一直在研究各种神通战技，以及修炼之法。虽然创造了无法的修炼之法，但是却很难保证日后这些修
    炼之法会不会丢失，于是臣等便日日苦思冥想最终让我们想到了一个方法！”
    “哦，有这等事情。”帝俊心中升起了强烈的好奇，他很明白一旦掌握了这种方法那么日后定然可以保证无数妖族子弟将有修炼之法，不用再回复到天地初开那会万物生灵只懂得简单的呼吸吐纳之法。
    “这种办法就是，通过特定的仪式将这些神通战技以及修炼之法通过自身种族血脉传承下去，在特地的日子比如开启灵智或者在吞食一些天财地宝的情况下，将会点醒潜藏在血脉深处的记忆，会随机出
    现一种功法，而这种方法是靠着某位种族的前辈通过自身本源心血为引传承的记忆。这种传承即便是那圣人也不可能抹除，这样一来我妖族无论处于何种状况，最起码自身不会断了传承！”
    帝俊听到这个消息后，面带兴奋之色，看向白泽哈哈大笑说道：“哈哈好啊！如此一来，我妖族无论生什么事情，也不会断了自身的传承！白泽，你等可是立下大功了，朕会有重赏！”
    白泽闻言说道：“陛下不必如此，臣等所做一切，均是为了我妖族未来。”
    帝俊闻面带喜色，看向白泽说道：“有功必赏，这是我天庭一直以来维持的制度，稍后你带我前去，朕要好好奖赏你们。”
    帝俊此刻的心情高兴无比，因为帝俊心中一直在害怕，害怕那圣人会不顾身份将妖族一众能人全部打杀。如此一来岂不是等于断了他们妖族自身的传承，如今白泽等人想到的这个办法，可以通过血脉传承将自身的记忆传给下一代乃至无数代都会获得这种传承。
    这样的方法无疑解决了日后妖族的传承大计，试问帝俊怎么不高兴，就算日后被圣人斩杀，只要圣人不屠戮完所有的鳞甲，飞禽，走兽草木之精等一众化形生灵，那么妖族的传承便会持续下去。
    而且帝俊深信，那时候女娲只怕早就已经成圣。
    已经成为了圣人的女娲，肯定不会让妖族没落，那圣人也要给女娲几分面子。
    解决心头大事的帝俊，简单的换了一身行装在白泽的带领下向着那天庭某处建筑群而去。 
        
第一百四十三章 凤凰麒麟 芳踪再现
    妖族明创造了这一血脉传承之法，使得妖族未来子弟传承不至于出现断层，所做的一切都是在朝着最坏的地方展。
    盖因帝俊明白了此刻那青辰圣人完全是向着巫族，虽然不知在什么地方得罪了圣人，但是帝俊仍然朝着最坏的地方去盘算，为的就是今后所做的一切不至于断了妖族自身的传承。
    圣人的威能目前的帝俊很清楚，那绝对是不可抗衡的存在。
    妖族这边在快的布置着，而巫族那边亦是如此。
    “如今我巫族完全和那妖族处于对峙的状态，如今我巫族一方有着青辰圣人相助，靠着那小千世界巨大的时间差我巫族有着足够的时间展和那妖族对抗！”帝江心中暗道。
    眼眸观看着巫族，心中一阵欣喜宁静。
    “凭借如今的展，不需万年我巫族将有足够的实力和那妖族对抗。”帝江心中暗道。
    想到这里帝江心中再次感激青辰，没有青辰的帮助，巫族根本不可能有如今的局面，能够在短短的时间内就展到和妖族抗衡的地步。
    虽然如今还无法全面和妖族对峙，但是如今也仅仅是时间的问题。
    但是如今这时间也被青辰克服了，使得巫族有着足够的时间繁衍以及展后代。
    “刚才的提议你们考虑的怎么样！”
    在一处火红颜色的大殿之中，一袭青衫面容俊美的青年正静静看着上手处。观其样貌，赫然是当年的白玄。
    “阁下刚才所说，似乎有些强人所难。目前来说，我凤凰一族对你们的了解知之甚少！”
    说话的是一名在龙凤大劫前没有陨落的一名长老，名叫凤螟。
    “呵呵。”白玄轻笑一声说道：“你们恐怕还不清楚家师是谁吧！”
    白玄说完这句话，凤螟眉头微皱说道：“不瞒道友所说，我凤凰一族自从三族大战以后便居于这南山不死火山，镇压洪荒地火之脉对这洪荒之事”
    说道这里，凤螟不说，言下之意不言而喻。
    白玄淡笑一声说道：“这天地间有几位圣人，你们知道吗？”
    凤螟闻言微微楞了一下，旋即说道：“这我们当然知道，这天地间目前只有两位圣人一是那东海太初道场的青辰圣人，二就是那布道三十三重天域外混沌紫霄宫讲道的道祖鸿钧！”说到这里，凤螟心下有些疑惑不知白玄言及圣人是何意。
    “呵呵”白玄只是轻笑不语，淡望着凤螟。
    募地，一道灵光划过脑海，一个大胆的想法涌上心头骇然而又惊讶的望向白玄。
    “难道”心中已然有了最为明确的答案，不过还是出口问向白玄。
    白玄只是含笑的点了点头。
    只见凤螟大骇，慌忙站起身对着白玄说道：“不知是圣人门徒，凤螟刚才失礼了。”
    “长老客气了，我也只是完成家师下达的命令而已。”白玄说道。
    “不知青辰圣人有没有什么具体的任务，让我凤凰一族完成！”凤螟说道。
    心下却是有些激动，如今先天三族龙族，凤凰，麒麟三族经过当年第一次天地大劫之后自身种族实力从当年的洪荒霸主地位瞬间一落千丈，族中高手几乎全部死绝，大量秘法神通也随着三族的衰败而失传以至于如今除了龙族在洪荒之中走动，凤凰麒麟二族根本不曾出现在洪荒之中。
    让无数洪荒修士们猜测，凤凰麒麟二族是不是灭族了？
    只是这二族一直以来都隐藏起来，凤凰居于不死火山之中，镇压洪荒地火之脉靠着这镇压地火得到的功德，勉勉强强维持住自身种族的传承。
    但是，想要再次登上昔日洪荒霸主的地位，光凭如今的那点气运根本无法做到，更不要说此时的洪荒乃是妖族与巫族争锋的时代。
    如今的洪荒世界，是强者如林。
    俨然达到了那句‘准圣遍地走，金仙多如狗’最为巅峰的强者时代。
    道祖鸿钧布道混沌紫霄宫，其后前去听道的生灵修士不下于十几万。混沌之中，死伤十几万，只剩下那三千红尘客最终有缘到达紫霄宫听道。
    三千红尘客暗含大道三千法则，鸿钧布道紫霄宫也是有目的地。
    为的就是让这洪荒修士们知晓，大道不可轻传。
    没有一定过人的修为，怎么可能平安无事的度过那最为危险的混沌，便观周天寰宇世界唯有当年于混沌之中诞生的三千魔神能够畅游于混沌之中。
    紫霄宫中有着道祖鸿钧亲自绘制的大道神通，旁门术法当年听道之众，大半之数都是在听不懂道祖鸿钧所传大道后，参悟刻录于紫霄宫墙壁上的神通，术法，旁门等等。
    如今三族衰败，凤凰一族更是凄惨到镇压洪荒地火，用得到的功德维持自身种族的传承，不然的话恐怕要不了多少年凤凰这一种族便要在洪荒之中彻底除名了。
    对于如今的凤凰族来说，能够抱上圣人大腿，自身的种族传承问题不用担心。
    “老师也没有明确的交代，只是让我找寻你凤凰以及麒麟二族，找到后就将二族带回道场，老师自然会有交代。”白玄说道。
    “还有那麒麟”凤螟心中暗暗想着。
    作为当年三族大战，这麒麟一族自然也参与到其中。不过他们却是联合当年的凤祖一起围攻龙族的祖龙，最终四人法力消耗颇大，被那罗睺用诛仙剑阵困住最终一举击杀，神魂散于诛仙剑阵之中用以增强诛仙剑阵的威力。
    “既然是圣人交代，那么我们即可启程，莫要让圣人久等。”凤螟说道。
    白玄呵呵笑道：“不要那么着急，长老却是需要安排一番，三日之后贫道在来。”
    “道友但去无妨，贫道交代一番三日之后便和道友同去。”凤螟说道。
    白玄点了点头，身化一道流光向着洪荒某处飞去。
    白玄从凤凰族离去后，辗转流经数个山脉去那麒麟一族的居住地。
    一道虹光瞬间划过天际，不消一时三刻白玄所化的虹光便到了麒麟族的居住地。
    早在白玄到来的瞬间，麒麟族的当代长老便早早的知道了白玄的到来，亲自出来相应，毕竟白玄乃是圣人门徒在礼数上却是要做到位。
    “白玄道友可算来了，我等早已经准备好了。”麒麟族当代长老，墨麟说道。
    “呵呵，倒是让道友久等了，凤凰那边也说了，即可启程跟随贫道前往东海吧！”白玄说道。
    墨麟点了点头，对着白玄说道：“还要劳烦，道友带路。”说完，一道指风弹向一口铜钟，钟声瞬间响遍整个山谷。
    不一会，从山谷各处飞出数十名流光，向着墨麟身后飞来。
    “道友，走吧！”墨麟说道。
    白玄一点头，身体瞬间化作一道虹光向着凤凰族居住的南山不死火山而去。
    “我就要见到他了。”说话的女子面貌美艳无比，清丽脱俗的面容上此时多了一份紧张还有一份期待。此女正是那凤凰族的公主，凤嫣然。
    “公主殿下，刚才长老来吩咐了，让你到大殿之中。一会，那圣人门徒便来了。”侍女说道。
    “知道了！”凤嫣然的话语中到了多了一份威严，面貌上更加有些激动不已，脸上涌起淡淡的红潮，心脏更是比平时跳快了几分。
    收拾一番心情，凤嫣然快步走向大殿。
    而此时白玄早已经来到，对着那凤凰族长老说道：“不知长老准备好没有！”
    “已经准备好了，现在随时可以出。”凤螟说道。
    “如此，那就走吧！”
    白玄说完，身体化作一道虹光。身后紧紧跟随着凤凰，麒麟二族向着东海浩浩荡荡而去。
    一时间一个量劫不见凤凰，麒麟踪迹的洪荒修士们，此时现了多年不曾见到的凤凰麒麟二族此刻俱都朝着某处方向飞去。
    “快要见到他了，好期待。”凤嫣然心中暗暗说道，一双美目紧紧的看向前方。
    心中却是回想起，当年那一抹雪白长袍，银银眸的身影。 
        
第一百四十四章 回归道场 青辰归来
    金虹划过，瞬息万里之遥，茫茫东海近在眼前。
    多年不回东海，白玄此时心中感慨万分。既有激动，紧张，又有兴奋之情。
    凤嫣然此刻的心情亦是有如那东海之水，波澜起伏不定，心中却是百转千回有兴奋，高兴，羞涩，期待等等复杂情绪缭绕心头久久不散。
    白玄回头望了望身后的凤凰麒麟二族开口说道：“马上就要到道场了。”说完心中难免有些兴奋，白玄此刻就好像那游子归家一样的心情，当年青辰救下白玄收他为徒，传授他无边道法神通。在白玄心中青辰就好比是父亲一样的存在，心中既是感激青辰亦是对青辰无比的崇拜，尊敬。
    心中思绪想到这里，陡然度再次飙升身化金虹向着那如梦似幻，瑰丽无比的仙岛而去。
    “这座道场好气派！”凤螟惊呼赞叹道。
    只见道场之中云雾缭绕，彩鹊横飞，白玉铺就的路面其上三千台阶立于其上，丝丝流光溢彩的宝光从道场之中隐隐现出，整个道场被渲染的如梦似幻，宛如琉璃梦幻世界一般美丽无比。
    白玄听到后脸上泛起一丝笑意，心中却是高兴无比。想当初看到青辰的道场，白玄又何尝不是这样。
    “圣人不愧是圣人，所居道场便观整个洪荒只怕也无人能够与之相比。”凤螟赞叹道。
    一旁的凤嫣然此刻眼中亦是异彩连连，望着这美丽无比的道场，心中却是想着居住于此地的青辰。
    白玄听到后只是淡淡一笑，取出一块玉玦打出几道仙光，只见道场轰隆隆一声响动，一道金门陡然出现。
    随着金门打开的瞬间，一股浓郁到极致的先天灵气扑面而来，瞬间使得道场百万里区域内就已经浑厚无比的灵气瞬间再次增加一倍之多。
    “好强烈的先天灵气，其中竟然夹杂着星辰精华，不愧是圣人居所。”墨麟感慨道。
    “各位随我进来。”白玄说道。
    就在这时，两声震天之声传来，只见从道场内部飞出两头庞大无比的异兽，巨大的嘴巴獠牙闪闪一股强烈的威势从这两头异兽体内流窜而出。
    “什么人，竟然擅闯圣人道场！”
    不用问，这么浑厚的嗓音只有那异兽梼杌与那饕餮。
    白玄心下有些疑惑，问向梼杌，饕餮说道：“你们是谁？”
    只见梼杌，饕餮闻言傲气说道：“吾乃青辰圣人所敕封的护岛神兽，梼杌（饕餮）你们竟敢擅闯圣人道场，莫不是想死不成！”
    话音一落一股滔天煞气陡然从梼杌，饕餮体内冒出，一时间弥漫道场，与那出尘飘渺的仙家气质为之不符。
    白玄眉头一皱，正待开口说话。
    只见从这道场之中传来一声带着怒气的呵斥声：“是谁胆子这么大，竟然煞气外露，于圣人道场放肆！”说道最后一句，更是杀气外露。但也仅仅是流露一丝，便收敛起来。
    只见一袭青衣面貌约为十二三岁的道童驾云而来，正是那青鸟。
    梼杌，饕餮一见青鸟来了。立马收起方才的倨傲之色，恭敬的看着青鸟。
    青鸟在道场之中虽然是童子的身份，但是其修为此刻已经是那准圣巅峰道行的修为，修炼的斩三尸之法。
    青鸟如果想凭借自身的努力将修为提升到混元大罗金仙的境界，必将是难上加难的事情。
    修炼这斩三尸之法，节省了大半的时间，道行修为虽然比不上混元大罗金仙但是在洪荒之中已经是普遍修炼鸿钧所传的斩三尸之道，凭借自身毅力，悟性，机缘通过自身修炼到混元大罗金仙境界除了当年的青辰，鸿钧，天机，元寰四人以外洪荒之中再无一人能够凭借自身不靠外力帮助下达到混元大罗金仙的境界。
    如今的洪荒世界，却是普遍修炼道祖鸿钧所传下的斩三尸之法。
    只需寻到先天灵宝，便可将自身的善恶执三念寄托于先天灵宝从而斩去化成类似于身外化身但是却比身外化身还要强上不少的分身存在。
    如今青鸟虽然是童子身份，但是却颇受青辰喜爱。
    赐下些许先天灵宝对于圣人来说轻而易举，短短的时间内凭借青鸟自身的悟性便已经斩去三尸之一的善恶二尸。
    “到底生什么事，竟然这般放肆。”青鸟怒气哼哼的说道。
    梼杌饕餮见此自然不敢放肆，对着青鸟说道：“方才这些人打开了护岛的大阵，妄想进入道场，被我和饕餮现阻止。”
    青鸟闻言目含杀气的望向白玄等人的方向，只一瞬间青鸟的目光就呆滞了，呆呆的望向前方的白玄。
    只见白玄淡淡笑道说道：“青鸟，多年不见，你还好吗？”
    只见青鸟快的回过神来说道：“原来是大师兄回来了，青鸟见过大师兄。”
    什么？大师兄。梼杌，饕餮傻眼了，呆呆的望向那站立于祥云之上的白玄。
    因为当年白玄出去的时候，梼杌饕餮并不认识青辰门下的白玄，这位大师兄。
    此时见到真人了，梼杌饕餮立马面向白玄说道：“见过大师兄，刚才不知是大师兄，得罪了。”
    白玄淡淡说道：“无妨，下次不要这般鲁莽无礼。”
    只见白玄转头望向青鸟说道：“青鸟，老师在吗？”
    青鸟说道：“老爷这些年，一直在外游玩，多年不曾回来了。”
    白玄还未答话，站立于白玄身后的凤嫣然心中升起一丝失落，失望至极望向那云雾缭绕，瑰丽至极的道场。
    白玄听到后，转身望向身后的凤凰麒麟说道：“那么各位先在此居住几日，三日之后白玄亲自焚香祈祷老师显圣。”
    凤凰麒麟闻言立马跟在白玄身后，向着那先天灵气充足无比的太初道场飞去。
    三日之后，白玄沐浴一番在道场的广场之处摆放香案，贡品悬挂一幅青辰的画像只见白玄肃穆庄严开口说道：“弟子白玄奉命寻找凤凰，麒麟二族，如今二族均已寻到带回道场，特请老师显圣！”
    话音刚落，只见远远位于洪荒某处的青辰心生感应，掐算一番，紫薇斗术运转心中一切了然于胸。
    对着小白说道：“小白，我们不能游玩洪荒了，该回道场了。”
    小白只是打了个响鼻，点了点脑袋。
    青辰右手向着虚空一划，一道空间裂缝出现，护住坐下小白踏入那黝黑神秘的空间裂缝之中。
    太初道场，白玄话音刚落。
    只见整个天际陡然大放异彩之光，天光大作，地涌金莲，紫气东来九万里，祥云阵阵，彩鹊横飞，无数仙禽异兽凭空而现，生声声兽吼之声，天际之中传来一声飘渺之音做歌道：“鸿蒙初判我先生，三千法则育魔神。纵横混沌亿万载，唯有三千道魔神。纵观盘古开天地，无穷大道胸中藏。顶上三花有神妙，胸中五气变化多。他人要问吾是谁？逍遥洪荒数青辰。”
    只见天际之中一名白衣如雪，银披肩的年轻修士跨骑小白驴而来。
    所到之处祥云阵阵，瑞气横生，无数仙花扑面而来，亦有着无数龙，凤凰，麒麟相伴而随。
    神通无限，道法无边，此乃圣人。
    白玄，青鸟等一众道场生灵望着那位青年齐声拜道：“弟子拜见老师，老师圣寿无疆！”
    青辰微磕着双眸，开口缓缓说道：“起来吧！”
    在场众人再次拜谢一一起身，唯有那凤凰公主凤嫣然一双美目紧紧的盯着上空的那道身影，心中却是百转千回，思绪似乎回到以前初次相见的时候。 
        
第一百四十五章 青辰嫣然 解惑三清
    青辰此刻亦是注意到凤嫣然，心中募地一亮思绪似乎也被拉回到从前，缓缓的注视着那立于凤凰族修士中的凤嫣然。
    眼神若有所思注视着凤嫣然，眉头微微一皱，旋即再次梳平。
    “白玄，此次你做的不错。”青辰说道。
    白玄闻言脸色一喜说道：“子弟所做之事，当不得师尊半分夸奖。”
    青辰的表情至始至终都没有一丝一毫的表现，看了白玄一眼旋即看向那一众凤凰，麒麟二族修士缓缓说道：“来者是客，诸位到吾道场一坐！”
    凤凰麒麟二族修士闻言，俱对着青辰拜谢道：“多谢圣人！”
    微微的点了点，跨骑小白驴向着道场缓缓行去。
    一众凤凰麒麟二族修士俱都跟随在青辰身后，唯有那凤凰族公主凤嫣然眼眸始终没有离开青辰半分，至始至终眼中蕴含的情感没有丝毫的掩藏。
    坐立于高台大殿之中，青辰端起手中的茶盏。
    一旁的童子青鸟看到后，立马沏了一壶煮沸了的神水缓缓倒入青辰手中的茶盏之中。
    一股浓郁的茶香瞬间传遍整个大殿之中，芳香四溢，此茶乃是那开天辟地之后诞生的第一株茶树，喝上一杯可以使得凡人脱胎换骨，伐毛洗髓立于修仙修真之道。
    喝了一口香茶青辰看向下方的凤凰，麒麟二族。特意在那凤凰族公主凤嫣然身上停留一瞬间，伸手一指地面一排排椅子从地面升起淡淡的说了句：“坐！”
    一众凤凰麒麟二族修士不敢怠慢，这圣人乃是不死不灭的存在，承载天地之气运圣人之下万物皆为蝼蚁，他们自然不敢再圣人面前放肆。
    乖乖的上前坐下，看了一众凤凰麒麟二族修士分别坐落青辰缓缓开口说道：“盘古开天地，洪荒世界成。盘古精血，经脉毛化作先天三族，鳞甲，飞禽，走兽三族。而后三族日渐壮大，不敬天地，只是一味所求天地，不知回报，杀戮洪荒造下无边罪孽，最终为那天道所弃。”顿了顿，望着下方一众凤凰麒麟二族修士大变的眼神。
    青辰复又说道：“先天三族当年称霸洪荒，所造下的杀孽于那命运长河之地诞生一只邪龙。日夜不停的吸收三族气运，以此壮大自身。然后三族仍然不知，只知道索取天地，仍然不检点自身。最终在那东海之滨，被那魔祖罗睺所乘，三族族长俱都陨落其诛仙剑阵之中。”
    凤凰麒麟二族面色大变，只见那凤螟口中喃喃说道：“原来凤祖大人，竟然是这般陨落。”
    神情苦涩不已，内心之中被懊悔占据。
    只见青辰眼眸似乎没有察觉一般，缓缓说道：“然而，天道之下万物皆有一线生机。尔等镇压洪荒气运，赚取那天道功德，仅仅只能当做自身种族传承之用而且随时有着灭族之祸。”
    凤螟，墨麟闻言大惊，磕头拜道：“还请圣人教我等解救之法！”
    青辰端起茶盏，喝了一口香茶看向下方的凤凰，麒麟二族修士缓缓说道：“尔等凤凰麒麟二族今日臣服于我之一脉，吾可保尔等种族无量量劫种族不灭。”
    青辰语出惊人，震撼住了下方的凤凰，麒麟二族修士。
    “我等愿意臣服于圣人，还请圣人出手保住我等种族。”凤螟，墨麟开口说道。
    只见青辰点了点头，缓缓说道：“既然你等臣服于我，日后定当有尔等之机缘。吾以为尔等谋得机缘，他日只待机缘一到尔等自可获得大功德这些功德足以支持尔等之种族无量量劫不陨。”
    一众凤凰，麒麟二族修士拜谢道：“多谢圣人护佑我族！”
    “吾虽然护佑你等，但是如果尔等出现败坏吾之一脉气运之事，吾也会毫不留情出手抹杀！”青辰说道。
    说到最后眼中却是杀机迸放，一时间整个大殿之中的温度陡然下降不少。
    凤螟，墨麟心头一惊拜伏道：“还请圣人放心，我等定当约束门人，绝不会给圣人惹下麻烦！”
    “恩”青辰点了点头，对着下方说道：“如此，便都退下吧！”
    凤螟，墨麟等一众修士缓缓退下，唯独留下那凤嫣然留在这大殿之中。
    青辰眉头微微皱起说道：“你，还有什么事吗？”
    凤嫣然面色一红，有些扭捏的说道：“没，我我只是”
    青辰说道：“只是什么，说。”
    凤嫣然听到这话后，面色更显潮红声音更加有些扭捏说道：“我我我”
    青辰眉头一皱，说道：“那等你想好了是什么在来告诉我好了。”
    “不，我要说。”凤嫣然心中一急，开口说道：“我，这么多年不见你。我我很，担心”最后二字却好似蚊蝇之声，淡不可闻。
    “我有何好担心的！”青辰淡淡说道。
    凤嫣然面色一红，强自镇定的说道：“当日一别，我怕那龙族报复你，就急急忙忙禀告父王母后，之后便没有你的消息，我很担心。”
    青辰的眼睛只是注视着凤嫣然，丝毫没有一丝停留，就这样看着凤嫣然。
    凤嫣然刚开始还和青辰对视着，但是仅仅只是过了一会，便受不了青辰的目光，脸蛋红手指绞着衣角脑袋快要垂至胸前，心中害羞至极。
    青辰也只是注视片刻，便移开目光，端起茶盏喝了一口香茶，心中叹息一声。
    凤嫣然心中胡思乱想一会，在觉出青辰的目光不再自己身上时心中呼气一声，但是同时一股淡淡的失落感涌上心头，闭目深呼吸一口心中不断给自己打气抬头直视正在喝茶的青辰，鼓足勇气刚想开口说话，谁知就在此刻。
    “老爷，三清在外求见。”外面传来青鸟的声音。
    凤嫣然像是逃过大难似地呼出一口浊气，但是旋即又有些后悔，心中不禁暗道：“今日不说，只怕来日会更难说。”正待想着，不顾面皮直接向青辰表露心声之时。
    青辰说道：“青鸟带凤姑娘去‘望月轩’歇息，不可怠慢。”
    “是，老爷！”青鸟说道。
    青鸟说完走入大殿之中，对着凤嫣然说道：“凤姑娘，请跟青鸟来。”
    凤嫣然幽怨的看了下青鸟，在看了下青辰心中叹息一声，对着青辰一拜说道：“那嫣然告辞了。”
    青辰看向凤嫣然，淡淡的点了点头说道：“去吧！好好休息。”
    凤嫣然闻言心中一喜，面色微红说道：“这算是你对我的关心吗？”
    青辰面色不变说道：“你可以这样理解。”
    凤嫣然点了点头，跟随一旁的青鸟向着那望月轩而去。
    青辰看向大殿外面说道：“三清道友进来吧！”
    果然盘古三清连玦而来，对着端坐于上方的青辰拜道：“见过青辰圣人。”
    青辰点了点头，望向三清说道：“三位道友不必多礼，坐！”说完一指地面，升起三个座椅，三个茶几在一指一壶香茶凭空出现只见青辰说道：“此物吾唤名为‘茶’此茶乃开天辟地之后，天地间诞生的第一棵茶树。茶亦有以茶散郁气，以茶驱睡气，以茶养生气，以茶除病气，以茶利礼仁，以茶表敬意，以茶尝滋味，以茶可行道，以茶可雅志。又可定神，闲暇无事之时倒也可以品茶论道一番。”
    只闻那太清老子说道：“没想到这小小的茶，到有诸般功效。”说完，喝了一口。只感到神魂一阵清透，元神舒畅，道心通明连带着境界亦是有着丝丝增长。
    老子赞叹道：“这茶果然不凡！”
    一旁的元始通天看到后，心中好奇也喝了一口，亦是感到神魂元神通透无比，全身上下一股暖流流动畅快至极，准圣巅峰的道行亦是有着丝丝增长。
    “好茶！”元始通天赞叹道。
    青辰只是露出一丝笑意说道：“三位道友此次前来，必定有事相询。”
    三清对视一眼说道：“果然不愧是圣人，我等三清今日拜访一来是看望圣人，二来是想询问圣人我等三清证道之日在何时，为何这么多年过去了始终感觉不到证道机缘。”
    青辰看向三清一眼说道：“你等三清乃是盘古元神所化，身俱开天之功德。证道成圣乃是必然之事，只是如今还差一位主角，机缘不到。”
    三清听闻后心中一喜，太清老子说道：“敢问圣人，那这主角如今是”
    “天机不可泄露，待到日后你们自然会知晓。”青辰说道。
    三清对视一眼，知道在问下去青辰也不会，三清起身对着青辰拜谢道：“多谢圣人解惑，三清告辞了。”
    “慢走。”青辰说道。
    三清再次一拜，出了太初道场往那昆仑山而去。
    青辰望向三清离去的方向看了一眼，心中说道：“人族？女娲希望你不要让吾失望！”说完，整个大殿再次陷入沉寂之中。 
        
第一百四十六章 洪荒血海 冥河老祖
    青鸟凤嫣然行走在那望月轩的路上，一路之上欣赏周围的景色，鸟语花香，景色怡人，处处透露出端庄大气。
    凤嫣然心中暗自赞叹看向一旁的青鸟童子说道：“青鸟啊！我，我可以这样叫你吗？”
    青鸟看向凤嫣然，看到对方那温柔的眼神心中升起一丝异样，只觉一股异性的母性温暖包裹着自己，也不在拘束笑道：“当然可以，凤姑娘。”
    凤嫣然听到后抹了抹青鸟的头说道：“你是多大的时候跟随你家老爷的？”
    青鸟闻言眼中露出一抹回忆，略带感激，尊敬，以及一种说不清的韵味说道：“俱老爷说当年救下我母亲后，母亲便将我托付给老爷。随后母亲便离去了，也不知如今是生是死，之后老爷便带着我还有穷奇游玩洪荒。”
    “穷奇？穷奇是谁？”凤嫣然问道。
    青鸟说道：“穷奇是老爷当年收的坐骑，在我成功诞生后，老爷便帮我度过了化形天劫。当时的天劫威压很强大，但是老爷只是手指一点上空那漫天的威压以及雷电瞬间湮灭。”青鸟说道这，一张可爱的脸蛋上此时闪烁着崇拜的目光，显然陷入回忆之中而且神色是那样的可爱。让凤嫣然都有些忍不住，想要掐一掐青鸟的脸蛋。
    不过凤嫣然最终忍住了，眼中忍不住露出回忆的神色，开口说道：“是啊！当年的他是那样的强大，轻而易举便将敌人化作飞灰如今更是强大，已经是圣人的他已经到了藐视天地万物的境界了。”
    青鸟听到凤嫣然的话，思绪被拉回现实看向凤嫣然说道：“凤姑娘也认识老爷？”
    凤嫣然听到后脸上露出甜蜜的微笑，说道：“恩，是的。当年我也是被你家老爷救的呢？”
    “哦，凤姑娘说说。”青鸟眼中露出好奇之色。
    凤嫣然听到后，点了点头笑道：“当年”
    随后二人便陷入回忆之中，静静的倾听着彼此的故事。
    不多时便到了望月轩，青鸟对着凤嫣然说道：“凤姑娘便是此处了，这望月轩乃是老爷当年亲手建造，所选之材俱是先天材质。也只有老爷当年在此居住过，随后无论是来了多尊贵的客人都没有居住在这望月轩，凤姑娘刚来便居住在这里，嘿嘿”青鸟说完，坏笑一下看向凤嫣然。
    凤嫣然闻言面色一红，看向这望月轩带着甜蜜的笑容漫步走入其中。
    青鸟看到后，露出笑意旋即退下。
    青辰缓缓的收回目光，口中喃喃说道：“情之一字，让人无可奈何。没想到这情，如今却出现在我身上。”心中泛起一丝古怪的韵味，旋即闭上双眸再次神游于道。
    在洪荒某处地方有一特别的地方，乃是茫茫不知其边际笼罩在一片血红色的海水中。
    在其之中亦是有着污浊晦气充斥其中，血光缭绕煞气冲天，此处地方唤名为血海。
    血海乃是盘古开天辟地之后，肚脐处一块污血化作而成。
    聚拢天地间无数的怨气邪气等等负面之气，亦是有着无数无主孤魂冤魂徘徊在血海之中，因为此刻六道轮回还不曾建立是以生灵死后无法正常轮回，乃至于其孤魂飘荡在天地间最终被这血海吸引纷纷投入血海之中。每日间哀嚎不断，一股股怨气更是从魂魄之中冲出被这血海吸引。
    使得血海成为洪荒之中有数的邪地，其中怨气煞气之浓度乃是洪荒一最。
    但是即便血海是这样的环境，在这血海之中亦是诞生出一尊大神。
    其身穿猩红大袍，其上血光缭绕，煞气冲天一头猩红的头就好像无数条毒蛇一般随风摆动。
    这位先天大神唤名冥河，亦是那紫霄宫中三千红尘客之一，天生便有大能亦是有着伴生灵宝。
    俱是上品先天灵宝两把宝剑，其一散猩红光芒，其二散翠绿光芒。
    元屠，阿鼻两把杀剑相伴而生。
    元屠阿鼻两把杀道之剑在威力上甚至不下于三清之一那上清通天道人的诛戮陷绝四把杀剑，区别只是在于元屠阿鼻两把杀剑没有阵图亦是没有与之匹配的另外两把杀剑不能布置向诛仙剑阵这样的杀道凶阵。
    但是在威力上，比之任何诛戮陷绝四把杀剑任何一把都不逊色丝毫。
    身怀两把杀道凶剑，冥河在这血海之地是狂傲无比，任何敢来血海的生灵俱都被其手中的元屠阿鼻两剑斩杀。
    自称冥河老祖，成为洪荒一代巨擘。
    这冥河亦是斩却二尸的准圣巅峰高手，在那诞生的血海之中找到了血海之心并将之炼化。
    加以创造一法，唤名血神子。
    此血神子有着四亿八千万个，每一个血神都可以算作一条命，想要杀冥河就必须将那四亿八千个血神子全部斩杀方能消灭冥河，但是洪荒之中除了圣人。
    圣人之下，却是无人可杀冥河。
    嚣张不可一世的冥河，更是号称血海不干，冥河不死！
    渐渐的冥河因为曾经听道紫霄宫，是以渐渐被那洪荒众生知晓，知道在那神秘的血海之地，有一尊大神名叫冥河。
    天际之中只见一道五色虹光划过，一只巨大无比的孔雀飞行在天际中。
    背后巨大的五色翎羽散着五色毫光，毫光呈现赤白金青黑五色光华，准圣的威势在其身上散而出。
    正是孔宣，孔宣一路飞来却是向着那血海而去。
    “不知这业火红莲，会在什么地方！”孔宣心中喃喃说道。
    身形度却是陡然增加，向着那血海飞去。
    金虹划过，天边云朵四散而去，巨大的孔雀身形摇身一变化作一俊美无比的青年人模样。
    “老师曾说血海之中有那防御至宝十二品业火红莲，如今却要寻找一番！”孔宣心中喃喃说道，神念搜寻着血海，寻找那业火红莲。
    “恩？”
    血海之中，冥河疑惑的睁开双眼疑惑道：“这道人一身准圣修为，为何来我血海。好像，在找些什么。”
    对着前方一拂衣袖，瞬间显示出孔宣的身影。
    “这道人浑身透露着五行气息，修为不弱！”冥河心中暗道。
    因为冥河乃是自血海诞生，又因和整个血海融为一体是以能够借助血海，当做自身的双目却又使孔宣察觉不到。
    “老祖就看看，你到底在找什么。”冥河心中暗暗说着。
    “恩？”
    正在搜寻的孔宣募地感觉到一股被人窥视的感觉，猛的一转身神念瞬间扫遍方圆万里区域。
    “这人的灵觉倒是敏锐！”冥河眯起双眼，心中暗暗说道。
    “奇怪，怎么会没有呢？”孔宣心中嘀咕道。
    “难道是老师说的诞生于血海之中的冥河？”孔宣心中想道：“如果是这样的话，自己的一举一动都被那冥河注视着。不管了，先找到那业火红莲如果冥河来抢，那就各凭本事。”
    此时的孔宣早已经不是当初的那个小白孔宣了，游历洪荒这么久遇到了各种各样的事情，如今倒是培养出了杀伐果断的性格。
    继续在血海上空搜寻者，同时冥河更是暗中注视着。
    “恩？”
    孔宣面色一喜，旋即心中暗道：“终于找到了，哈哈老师说的果然没错，业火红莲！”
    身形猛地一个加向着血海深处飞去。
    “恩？走了”冥河疑惑说道。
    伸手一抹虚空，再次显露出孔宣的身影：“老祖倒要看看，你来我血海在找寻什么！”
    只见孔宣身形度快捷无比，向着那血海深处飞去，不多时便已经到达目的地。
    只见在一块凸起的礁石上，一朵猩红灿烂的十二品血红莲花正扎根其中，缓缓的吸收着血海之中的煞气，血气。
    “终于找到了，十二品业火红莲！”
    孔宣开心的说道，不过此时的业火红莲还未完全成熟，现在采摘只会丧失大部分灵宝功能。
    心中默默推演一番，孔宣心中暗道：“三日，三日之后便是这业火红莲成熟之时。”
    血海深处一座宫殿之中，冥河端坐其中哈哈大笑道：“想不到在我这血海之中，居然还有这样一株灵宝，而且还是四大莲花之一的红莲，十二品业火红莲。天道待吾不薄啊！如今攻有元屠阿鼻，在加上那业火红莲这样防御有足，对上任何一位准圣都有信心。”
    “不过，这道人却是应该除去！”冥河心中暗道。
    身形一闪，出得宫殿向着那业火红莲的所在地飞去。
    “三日，这冥河必定前来争宝，必须击退他！”孔宣心中暗暗说道，眼眸之中却是杀气陡然一闪。
    现在的孔宣早已非当年的那个孔宣，心中的犹豫等等思绪在经历过无数次的吃亏，受苦之后已然尽数除去。
    杀伐果断，自身亦是有着杀气，可见此时的孔宣经历过不少的杀戮。
    东海，太初道场之中。
    青辰此刻睁开双眼，看向血海方向嘴角露出一丝笑意道：“这才是孔宣！就让为师看看，你这些年的历练情况如何！”
    说完，伸手一指面前的虚空，只见一方圆镜显现露出里面的孔宣。
    端起桌上的香茶，喝了一口看向面前的圆镜。
    血海，冥河化作一道猩红的遁光快向着孔宣的方向靠近。
    正在思考冥河何时到来的孔宣，此时感觉到身后传来一股猩红的遁光。
    心中暗道：“冥河，终于来了。”
    刷遁光散去，身穿血红长袍的冥河身背两把宝剑一猩红，一翠绿站立在孔宣对面静静的打量着孔宣。 
        
第一百四十七章 元屠阿鼻 业火红莲
    孔宣亦是在打量着冥河观其一身准圣巅峰的道行修为，心中暗暗心惊赞叹道：“不愧是曾经听道紫霄宫的大神通者，一身道行修为非我能够比拟。”
    站立于对面的冥河心中亦是赞叹：“准圣中期的道行境界，身兼五行假以时日定会在斩一尸成为准圣巅峰的高手！”
    “贫道孔宣，道友有礼了。”孔宣率先开口说道。
    冥河一听回了一礼说道：“贫道冥河，见过孔宣道友。”
    二人相互客套几句，只见那冥河开口说道：“不知孔宣道友来我血海所为何事！”
    孔宣心中翻了翻白眼，心中鄙视道：“废话，当然是为了这业火红莲要不然来你这腥气冲天的血海干嘛！”不过这话，自然是不能说出来的只听孔宣说道：“贫道来此乃是因为家师推算出这血海之地有那开天便遁入此处的四大莲花之一十二品业火红莲，奉家师的命令特来取回这业火红莲！”
    冥河听到后，心中杀气翻腾面色上面却是毫无变化看向孔宣说道：“不知道友恩师是谁？”
    孔宣说道：“家师不让外人知晓他的名号！”
    这句话让冥河心中暗暗打鼓，有些惊异孔宣老师的道行修为，能够准确的推算出十二品业火红莲的所在地，这份神通冥河自认不如。
    四大莲花各具奇能，但是分别有个同样的功效，那就是在未能圆满孕育的时候四大莲花有着屏蔽天机的功效。
    便观洪荒世界周天寰宇，除却道祖鸿钧与那青辰道行远一般圣人能够模糊的推算到，其余修士就算是圣人也不可能推算出十二品业火红莲的所在地。
    “难道是圣人门徒！”冥河心中暗道。
    因为疑惑对方乃是那圣人门徒，为了不得罪圣人，冥河却是不敢轻易动手。
    如果不是圣人门徒，冥河自然毫无畏惧，出杀孔宣。
    但是就是怀疑对方是圣人门徒，一旦打杀圣人门徒他冥河是死定了。
    虽然有着四亿八千万颗血神子，更是号称血海不干，冥河不死。
    但是这句话是对那圣人以下的修士所说，对于圣人来说，冥河那句血海不干，冥河不死简直就是个笑话。
    圣人元神寄托冥冥之中的天道，不死不灭，无垢无碍，万劫不死，万劫难磨一旦沟通天道，借助天道之力，别说一个冥河就是一百亿个冥河也要在瞬间陨落。
    这就是圣人威能，一举一动符合天地自然大道，凌驾于万物苍生之上，翻手动辄之间亿万生灵便会化作飞灰而去。
    万载修为俱成那梦幻空花，水中泡影，浮空了去。
    如今冥河疑似这孔宣乃是圣人门徒，心中有些忌惮却是不敢行那雷霆杀戮之举，免得错杀圣人门徒，被那圣人找到借口出杀。
    只见冥河阴阴笑道：“道友却是说笑了，这十二品业火红莲贫道早就已经现，只因其没有完全成熟故此放在这里，每隔几日便来观看一番。谁知被道友的老师错当成无主之物，如今道友来取贫道的灵宝却是不好。”
    孔宣听到后心中冷笑一番，多年游历洪荒，此时的孔宣在心性上早已经不是当初那个身怀不忍慈悲之心的孔宣。
    如今的孔宣杀伐果断，更兼身后五色神光乃是洪荒之中圣人以下一等一的大神通，在这个只出现两位圣人，而且那道祖鸿钧自从已身合道之后维持天道运转根本不现洪荒，除非遇到了天地大劫这样的头等大事，不然是不会显露真身在紫霄宫。
    而青辰一直居住于东海，平时虽然游历洪荒，但是更多的时间却是推演大道法则哪会有闲情到洪荒之中。
    是以天地间虽然诞生了圣人，但是和当年那无圣的时代并无多大区别。
    如今天地间真正说的上话的除了圣人，便是准圣！
    冥河自身作为斩去善，恶二尸的准圣巅峰高手，在洪荒之中是数一数二的大佬级人物。
    可以这样说，跺跺脚都可以震动洪荒。
    虽然洪荒有着‘准圣遍地走，金仙多如狗’这句话，但是同等级别的准圣也有着巨大的鸿沟差距。
    三千紫宵红尘听道客，冥河亦是其中之一，诞生于盘古肚脐一块污血化成的血海之中。
    天生怀抱元屠阿鼻两把不下于诛戮陷绝四把杀剑的灵宝，更兼炼化血海之心掌控整个血海，更是将整个血海炼化成四亿八千万颗血神子。
    放言整个洪荒，号称血海不干，冥河不死。
    孔宣虽然作为那凤凰大神有感天地五行之气而生，天生有着天赋神通五色神光。
    刷落周天寰宇世界五行之物，克制天下五行。
    不过这也仅仅是对于五行有着莫大的克制作用，换做分属阴阳之物五色神光就没有那么大的克制性。
    只见孔宣皮笑肉不笑的说道：“冥河道友所言自然在理，不过世界灵宝有能者得之，更何况当年混沌至宝混沌青莲所遗留的四大莲子，其中三朵莲花分别被人所得，这业火红莲虽然落于血海但也是被盘古大神遗留的精气所吸引，而且这业火红莲也没认道友为主，还是处于无主之物的状态。想要这莲花，却要各凭本事！”
    说道最后，孔宣双目之中杀气外放，毫不掩饰自身的杀气。
    冥河刚开始听到前面面色还带有喜色，不过旋即脸色随着孔宣的话而慢慢变冷。
    想他冥河虽然诞生晚于先天三族，但也是洪荒之中有数的大能人，更是曾经听道紫霄宫。
    洪荒之中除了圣人以及道祖鸿钧立下的未来六位圣人他不敢惹，可以说洪荒之中没有冥河不敢惹的人。
    此时孔宣仅仅只是准圣中期的道行修为，竟然这样对冥河说话，丝毫不将冥河放在眼中。
    终于激起了冥河心中潜藏的杀意，一股猩红色的煞气缭绕冥河身体周围，背后两把杀剑元屠阿鼻亦是放出血红，翠绿之光。
    凌厉至极的剑气缭绕剑身，虚空溅起一丝丝涟漪，方圆十万里区域被一股浓郁的剑气充斥其中。
    隐隐间无数剑气配合着血海那无边的血气，包裹方圆十万里区域。
    “道友的意思是和老祖大战一场，分属这业火红莲的归属？”冥河不善说道。
    此时冥河已经从贫道定位为老祖，双方争夺这业火红莲势必会生一场大战。
    孔宣听到后却是不在答话，用自身的行动表明自己的态度。
    背后陡然冒出孔雀的尾巴虚影，赤白金青黑五色神光大放五行光芒，渲染血海十万里区域。
    冥河双目微微眯起，伸手一招背于背后的元屠阿鼻两把杀剑自动跳入冥河手中，一股浓郁的血气从冥河身体之中涌出缭绕虚空，正待动手，只听孔宣说道。
    “你若是想毁了这十二品业火红莲，便动手吧！”
    冥河闻言一惊，心中升起一阵冷汗。
    如今的业火红莲距离成熟之日还有三天，在这期间尚未完全孕育的业火红莲脆弱无比，如果被二位准圣打斗生的余威波及，势必会毁了这天地异宝。
    就算业火红莲安然无事，但是其功效也会大打折扣。
    强忍住动手的念头，冥河阴沉着脸说道：“那就等灵宝成熟，我等在一决胜负！”
    孔宣点了点头，飞至一旁静待这十二品业火红莲成熟之日。
    时光匆匆流过，三日之期已到。
    只见那扎根于血海礁石之上的业火红莲陡然一阵颤抖，绽放出一朵妖娆美丽的巨大莲花虚影。
    周围的血海之气疯狂的涌入业火红莲之中，在业火红莲之上形成一个巨大美丽的血红色莲花。
    源源不断的血海之气不断的向着业火红莲蜂拥而去，血海大无边际比之洪荒任何一海也不差分毫，其中充斥着天地间浓郁至极的煞气污秽之气，是至阴至邪的凶地。
    而这业火红莲因为是混沌青莲孕育的四颗莲子之一，盘古开天辟地之后受到盘古污血化作的血海影响，落入血海之中扎根血海礁石之上。
    无数年来吸收血海污浊煞气，虽然晚于其它三朵莲花但是这功效比之其余三朵莲花分毫不差，甚至隐隐间还要盖过一头。
    四大莲花分别是那十二品造化青莲，十二品功德金莲，十二品戾气黑莲，十二品业火红莲。
    造化青莲蕴含部分造化法则，主防御主造化生机，功能强大。
    功德金莲蕴含部分光明法则，主防御主光明渡化，能够度亡者生灵，能够克制天下至阴至邪之气，之物是天地间一切污浊煞气的克星。
    戾气黑莲蕴含部分杀戮毁灭法则，主防御主杀戮毁灭，能够放射黑莲毁灭之光。
    业火红莲蕴含孕育业火的功能，这业火不仅能够燃烧那虚无缥缈的气运，更能燃烧功德，被这业火上身的修士自身的气运功德通通会被这业火烧光，厄运缠身，而且业火有着直接攻击修士元神的威力，被这业火烧灼元神就好像被千刀万剐一样，而且痛苦还要上升十倍不止。
    就算仅仅是一点业火，任凭修士诸般手段尽用，也不可能扑灭这业火，除非圣人出手！
    血海之气还在不断向着业火红莲涌去，那莲花虚影也变得越来越大。
    陡然间业火红莲大放猩红之光，霎那间传遍整个血海向着那洪荒之中传达而去。
    强烈的先天灵宝气息惊扰整个洪荒，让无数修士知晓在这血海之中诞生一件异宝，纷纷放下手头的事情化作遁光向着血海而来。 
        
第一百四十八章 孔宣冥河 血海大战
    无数修士化作遁光快向着血海而去，只见在洪荒各处都有着遁光以越生平最快的度向着洪荒快飞去。
    同一时间血海之中，那朵十二品业火红莲吸收血海煞气的度再次增强，无数血海之气不断的向着业火红莲涌去。
    孔宣冥河知晓，这是业火红莲诞生之前的预兆。
    大约过了数息的时间，业火红莲吸力猛增，一瞬间将周围的煞气吸完，光芒大放，须臾之间方圆十万里漂泊在空中的血海煞气瞬间吞噬一空。
    业火红莲在天际中嗡嗡一阵颤抖，最终慢慢升起悬浮于半空中。
    刷成熟后的业火红莲竟然想破开飞去，冥河孔宣一惊各自施展自身的手段，以封天锁地牢牢的锁住方圆十万里区域。
    各自的威能不断的加诸在业火红莲上，两位准圣联手镇压即便是业火红莲这等天地瑰宝也要臣服，好似不甘心的颤抖一样，在半空中剧烈颤抖一番，最终漫天猩红的光芒收敛进莲花之中。
    看到制服了业火红莲冥河孔宣心中暗呼一口气，如今业火红莲已经出世却是到了冥河孔宣对战的时候了。
    只见那冥河这时阴阴的笑了笑，手中的元屠阿鼻二剑化作两条猩红，翠绿的长龙向着孔宣袭击而去。
    孔宣心中兀自一惊，心中暗骂冥河卑鄙。
    背后的五色神光大放光芒，连连刷动，将元屠阿鼻二剑的攻击刷落。
    右手一翻，一杆长枪被孔宣握在手中。
    连连舞动几个枪花，向着元屠阿鼻二剑敲击而去。
    孔宣不仅是修炼上有着天赋，在这武技上更是如此。
    只见手中的长枪上下翻腾，或刺，或挑，或砸防御周身，一时间冥河的元屠阿鼻二剑竟然也攻之不破。
    冥河手中掐动法诀一指元屠阿鼻二剑，只见二剑长鸣一声在天空中飞舞一圈，摇身一变化作两条长龙，张牙舞爪向着孔宣抓去。
    孔宣见此背后五色神光连连闪动，汇聚成一股五色光轮，防备着那元屠阿鼻两剑化作的长龙。
    眼眸一转，手中的长枪化作一条银龙向着那元屠阿鼻化作的长龙冲去。
    在快接近的过程中，身形度在快增大，只见一身形过千丈的银龙摇摆身躯在天际中蜿蜒翻腾着。
    同时掌心之中聚起一团雷电，背后的五色神光不断扰乱冥河，趁其不备打出一道神雷。
    轰只见冥河的身体被神雷攻击的瞬间，化作一滩血水，从空中洒落。
    冥河死了？孔宣自然不信，堂堂准圣巅峰道行的高手居然被一道小小的掌心雷杀死，说出去简直就是对准圣的侮辱。
    下方的血海一阵剧烈翻腾，从血海之中涌出一团血块，在血海海面不断的收缩变形，红光一闪冥河的身形再次出现脚踩在血海海面上，抬头看向上空的孔宣。
    伸手一招元屠阿鼻化作的长龙瞬间脱离战场攻击飞回冥河身侧，剑鸣不断，猩红翠绿二色光芒伸缩不定像是两条蛇吐着蛇信。
    长枪化作的银龙瞬间变回原样飞至孔宣面前，握住长枪屹立云端看向冥河。
    只见血海之上海面再次翻腾起来，一个个凸起的血块出现变作冥河的身影。
    不过他们并非是冥河乃是冥河的血神子，虽然不是冥河真身，但是亦可以称之为冥河。
    冥河将立于身旁的元屠阿鼻二剑直接抛向空中，二剑在空中相互缠绕旋转，一股股剑风卷起下方的血海形成一道屏障。浓郁的腥风冲天而起，只见一张巨大的面孔出现在这由元屠阿鼻卷起的屏障上。
    咆哮震天，张开巨大的嘴巴向着孔宣咬去。
    孔宣暗皱眉头，心中不晓得冥河使得什么手段。
    背后的五色神光瞬间直立而起，唰唰的在空中来回舞动，绚丽无比，五色神光于空中相互缠绕大如华盖垂下缕缕五色烟云，如丝如缕护住孔宣周身上下。
    吼冥河驱动血海之水，拟形化物，化作一张巨大的人脸口中喷吐无数猩红，翠绿之光化作漫天攻击，层层叠叠向着孔宣席卷而去。
    孔宣面露讶异之色，五色神光化作的五色华盖垂下的五色烟云瞬间大涨，同时化作一只巨大的拳头，向着那张巨脸砸去。
    冥河面露怒容，心中骂道：“好个孔宣，竟然打人面皮。”
    洪荒之中修为越高的修士就越在意自身的面皮问题，孔宣此举无疑是落人面皮，如果这一拳打中了冥河那么对于冥河来说自然是天大的羞辱。
    冥河怒急张口喷吐无数猩红，翠绿之色化作刀枪剑戟，斧刃弓矛浮荡虚空。
    洗涤虚空，如丝如缕的煞气化作一只只厉鬼，怨魄。
    鬼哭狼嚎，哀号之声响彻血海之地。
    这些魂魄都是无数年来无辜枉死的生灵，魂魄没有去处，被那血海吸引投入这血海之中每日只是哀嚎不断，挣扎于血海之中。
    后被冥河看重，将这些生灵魂魄全部拘谨在血海之中。
    鬼哭之声不断，庞大无比的怨气化作一柄柄魔刀向着孔宣斩去。
    孔宣心头一惊，这些魂魄完全被冥河所控制永生受制于血海，此时全部变成了厉鬼凶魄由于生前俱是修士，在他们死后魂魄亦是变得残暴不已，其中生灵九成九是无辜枉死之辈，魂魄之中怨气滔天早已
    经到了令人惊骇的地步。
    孔宣一拍头顶，口中喊道：“道友助我！”
    只见孔宣头顶大开三花庆云，在三花正中央位置上端坐一位浑身缠绕五色神光的俊美修士，观其样貌与孔宣九成九相似。
    只见这周身缭绕五色神光的修士，募地睁开双目，直立起身从三花上跳了下来。
    身形涨大涨到和孔宣一般的高度，对着孔宣拜道：“五色见过道友！”
    孔宣亦是回礼说道：“你我本为一体，今日却要道友助威。”
    五色回道：“本是一体，无须多礼！”
    孔宣五色并肩站立抬头望向那血海上空的冥河，五色皱眉说道：“好浓的怨气，在血海这等污秽之地，这些怨灵的威力提升十倍，却是不能让其近身。”五色说完，一拂天空一层浓密的五色神光从袖袍
    之中溢出，瞬间在身前布下一层五色光幕。
    怨灵血水却是近身不得，孔宣皱眉说道：“如今我等手中尚无利器，却是不好破除。”
    五色闻言亦是点头道：“还需向老师借宝！”
    孔宣闻言，有些踌躇。
    五色却说道：“道友无需这般，我等只是借宝，只要不说出老师名姓便可！”
    孔宣听到后，面露坚定之色望向东海方向叩拜道：“弟子孔宣，欲借老师随身宝物用以克敌！”
    东海，太初道场。
    青辰看到后，微微一笑心中满意的点了点头，暗道：“在身上无趁手利器的情况下，能和那冥河周旋这么久，却也不丢吾的脸面。”取出随身玉笛，望空一抛。但见虚空炸响，一道黝黑之中透露着五颜
    六色的空间裂缝出现在青辰面前，玉笛一闪进入那空间裂缝之中。却是被青辰施展*力，隔空传物没有圣人修为根本无法这般做到无视空间直接传物的本事。
    血海之地，孔宣望东求取宝物之后，只见天际之中毫无变化以为老师心中不喜，面色有些失望。
    谁知血海上空的空间陡然破碎，从这破碎的空间中飞出一只晶莹剔透的玉笛，玉笛的末端悬挂着一块龙凤玉佩，宝光以及一抹玄黄之色的光芒从中传出。
    孔宣见到后，心中大喜上前接过玉笛。
    轻抚玉笛，光华流转，宝光熠熠，神秘玄奥的气息在玉笛之中流转。
    “这是，青辰圣人的法器！”冥河心中暗道。
    心中原本担忧的事情最终成为现实，没想到这准圣修为的孔宣真是圣人子弟，心虚的望了东海一眼心中虽然颇为忌惮，不过冥河还是暗暗咬牙：“圣人又怎样，圣人也不能不讲理只要不杀这孔宣，圣人也没有理由出手对付我！”冥河心中暗暗说道。
    抓紧元屠阿鼻二剑，裹着浓郁至极的血腥之气向着孔宣冲去。
    猩红煞气冲天，血海之水裹着无数冤魂厉魄，声势浩大至极的向着孔宣冲去。鬼哭之声，响震天地。
    孔宣与五色对视一眼，摘下玉笛末端悬挂的龙凤玉佩。手拿玉佩望空一抛，玉佩迎风涨大悬浮于孔宣头顶，垂下缕缕乳白色的光幕，龙凤虚影飘荡在身体周围。
    龙凤呈现呈祥之态，阵阵龙吟凤鸣之声回荡在血海上空。
    迎风一展，龙凤原本呈现虚无的身体瞬间凝实，身体涨到百丈大小，身体之中玄黄之色流转。
    这玉佩被加入了天道功德，而功德对于世间阴邪之物有着绝对的克制力。
    一亩斗大的光轮悬挂于龙凤身后，光明浩大的气息传遍血海。
    一丝丝黑线的怨气在功德之光的照耀下瞬间消散一空，有如冰雪遇到猛烈的阳光一般在迅的瓦解消融。
    嗤血海之水在被这功德金光的照耀下，不断的出嗤嗤的响声，血海聚集天下污秽之气而这功德金光恰恰是这些污秽之气的克星，被这功德金光照耀，无数血海之水瞬间被蒸一空。
    冥河看到后心中大痛，眼睛瞬间变得赤红无比。
    口中喘着粗气，提着元屠阿鼻二剑手掐剑诀。元屠阿鼻的身形迅大涨，携带者准圣巅峰道行的含怒一击斩向孔宣。 
        
第一百四十九章 修罗宝旗 屠戮修士
    准圣巅峰道行的高手含怒一击，其威震天，其势撼地。
    血海之中的血水翻腾不息，宛如一条条血色长龙一般在血海之中剧烈的翻滚着。元屠阿鼻二剑，化作通天彻底的长剑，携带者无匹的威势向着孔宣斩去。
    孔宣面色凝重望着这威势十足的一击，头顶上方的龙凤玉佩此刻大放无量光明之光。龙凤再次显示身形，在孔宣的身体周围不停的游走着，随着龙凤的游走孔宣身体周围的防御光幕亦是在加强。
    终于巨大化的元屠阿鼻二剑到达了孔宣面前，凌厉至极的剑气直接将周围的空间撕裂，狂暴的气流在一瞬间席卷整个血海上空。
    轰巨剑斩在玉佩上使得那层防御光幕在空中一阵剧烈的颤抖，出一阵阵涟漪就好像是波澜不起的湖面丢入一颗石子造成的涟漪。
    冥河皱起眉这薄薄的一层防御光幕看似一击便破，其实顽强无比元屠阿鼻二剑斩在上面就好像是砍入一个橡胶之中，力度大部分被吸收只留一小部分却是造不成丝毫的威胁。从这一方面也可以看出，圣
    人随身法器的厉害。
    冥河脸色涨红一击又一击的攻击那曾薄薄的灵宝防御，龙吟凤鸣之声不断的在血海上空响起，陡然龙凤之音高昂起来，只见那龙猛的一记甩尾直接将那元屠阿鼻两把杀剑抽飞。
    这龙凤玉佩不仅是防御灵宝更兼可以攻击，乃是攻防一体的灵宝。冥河不察之下，元屠阿鼻二剑瞬间脱手而飞。
    手掐法诀一伸被抽飞的元屠阿鼻二剑在半空中打了个旋，向着冥河飞来。
    “哼，冥河这业火红莲还是让给贫道吧！”孔宣说道。
    冥河闻言顿时大怒，大骂道：“黄口小儿，不过是仰仗圣人法器有什么好得意的，居然敢这样对老祖说话！”
    只见冥河面色阴沉翻手取出一旗正面漆黑，反面粉红。黑面旗帜上绣着个个丑陋难看，污人眼神，张牙舞爪，鬼哭狼嚎，挣扎痛苦，似欲吞噬苍穹，责问一番天地。粉面旗帜上则绘制着无数身穿粉色丝
    沙，杏眼柳眉之中秋波荡漾，粉面朱唇泛起桃红之色，妩媚动人，魅惑众生，酥胸轻露，一抹牛奶白色显露，走步间晃晃悠悠，惹人遐想；轻丝罩腿，一摇一摆间，显现细腻小腿，光滑无比；敏感部位，
    半露半遮，让人欲要一窥私密！
    此旗名为修罗宝旗，乃是于血海之中诞生的另一件先天灵宝功效品质甚至不下于那元屠阿鼻二剑。
    冥河一展修罗宝旗尖利急促的啾啾夜枭般的叫声呼啸而来，黑气喷吐，滚滚如墨，一紧一缩间，无数鬼怪显露，扑腾着张开的双翼朝孔宣扑来。
    血海本就是污浊晦气之地，这修罗宝旗诞生于血海之中更是受这血海孕育化作，其中潜藏的污秽血腥之煞气不亚于另一个血海。
    始一展开无数浓郁至极，令人作呕，神魂昏沉，气息浓烈腥臭的血煞之气扑面而来。
    孔宣紧皱眉头对这股腥**呕的血煞之气反感不已，袖袍一展一阵清风吹过，瞬间吹散这些令人作呕的血煞之气。抬手一指悬挂于头顶的龙凤玉佩，瞬间玉佩大放光华，龙吟凤鸣之声响彻整个血海一轮
    巨大的光轮浮现其中玄黄之光不停流转其中，光明浩大之气瞬间照耀整个血海，被这光明浩大之气照耀的瞬间无数怨气，煞气以及污秽浊气瞬间被净化蒸干净。
    冥河见此心中大恨，望向那巨大的光轮在看看血海下降的水位心中大痛。
    冥河诞生化形于血海之中，血海就是冥河的根如今这血海水位被那天道功德金轮蒸这么多，试问冥河心中怎能不恨。
    望向那东海的方向，冥河心中对此大恨青辰，恨他不顾圣人面皮出手对付自己。
    光是看到那巨大的光轮冥河便知除了圣人隔空*控光凭孔宣的修为根本无法将那玉佩的威力完全挥，更加不可能施展那天道功德使其显化成形一切的一切都是青辰在东海道场用神念隔空*作。
    只见冥河一抖袖袍，飞出四万八千血影，乃是冥河修成的神通血神子。无形无色，来无踪去无影，合身扑上，血肉被瞬息之间吸光，神魂难逃，永堕幽冥，专门破处护身神通，防不胜防，死在冥河老祖
    这道神通上的洪荒巨擘不知道有多少。
    此次冥河施展的血神子神通是真正的神通，却不是刚才对付孔宣之时所用的神通，方才对付孔宣因为疑似对方是那圣人门徒不敢全力出手，免得打伤了圣人门徒让圣人脸面无光少不得要不顾身份对付他
    好夺回丢失的面皮。
    如今冥河知晓青辰隔空控宝之后决定再也不隐藏实力，全力施展毕生修为势必要与那至高无上的圣人一战。
    此时的冥河在知晓自己必败的情况下，却是打算全力出手试试自身与那至高无上的圣人境界到底还差多少。
    四亿八千万颗血神子在血海之中进进出出，带起一阵腥风血雨，令人作呕的气息弥漫苍穹。整个血海全部充斥着血神子，血神子无形无色，让人难以琢磨徘徊在孔宣身体周围不断的骚扰孔宣，让其难以
    专心对敌冥河隐身在一旁好搞偷袭之举。
    “哼哼”东海太初道场之中端坐于云床高台之上的青辰看到这一幕，面色露出讥讽嘲笑的韵味。
    “蝼蚁之躯，妄想挑战圣人？不知死活！”青辰眼眸寒，看向那冥河的身影眼眸之中杀机阵阵。
    在观那孔宣被这四亿八千万颗血神子骚扰的心头烦闷，一拍脑门，头顶庆云迅变化，云雾滚滚，祥光阵阵，五色光轮化为涓涓河流，倾泻入庆云之中，仙光闪耀，化为阴阳二气盘旋，最后结成一磨盘
    大小的太极云轮，徐徐转动，阴阳二气围绕虚空，旋转一周，绞灭无数血神子分身。
    只是冥河这手血神子乃是利用血海凝聚修炼而成，在这血海之地却是根本不用担心血神子会消耗光。只见那血海翻腾一会，方才被孔宣灭杀的血神子再次还原淡红色的虚影不断的闪现，来回不停的移动
    最后甚至围绕在一起对着孔宣不停的旋转。
    虽说修士此时不再依赖肉眼，但是被这无数血神子围绕身体高旋转孔宣亦是感觉脑袋有些昏沉，准圣之躯竟然产生凡人之体才有的眩晕感觉。在加上那一层浓郁的腥臭之气紧紧的包裹着孔宣，在加上
    孔宣不小心吸入一丝此时这准圣之躯竟然产生出作呕的感觉。
    就在此刻悬挂于孔宣头顶的龙凤玉佩陡然大放无量光明之光，天道功德金轮再次显现无数令人作呕的气息瞬间被这天道功德金轮驱散，金轮旋转一圈溢出缕缕清净异香。孔宣嗅到这股异香只感觉那令人
    作呕的感觉瞬间消失不见，同时神魂亦是精神大振。
    这于血海之中产生的腥臭之气并不是普通的气体，他有着污人元神的作用更会消耗修士精气神让人精神萎靡不堪。
    在冥河与孔宣争斗的时候，无数被那业火红莲宝光吸引住的修士们亦是到达了血海。看到冥河与孔宣的激烈争斗后心中秫不已，不过在看到那十二品业火红莲后，心中的退却之意瞬间消失一空贪婪，
    占有等欲望占据脑海之中，心中却是升起了夺宝之念。
    在这些修士到达的时候，处于激战中的冥河孔宣就已经察觉只是在看到他们只是观望所以也不曾理会，如今在看到这些修士眼睛之中居然露出贪婪等神色后孔宣，冥河瞬间大怒。
    “在老祖血海之地，居然敢惦记老祖的灵宝！”冥河眼眸之中却是杀机迸放，森寒的目光望向那一众观望的修士。
    “今日尔等居然窥视我血海之宝，老祖怎能让尔等轻易离去。”久久不能打退孔宣的冥河，此时心中暴怒不已，心中杀气翻腾化作一条杀气巨龙飞出龙身蜿蜒缠绕冥河身体。此时冥河心中却是动了杀意
    ，久攻不下孔宣却是将怨气一窝蜂的洒在这些企图趁机夺取十二品业火红莲的洪荒修士们。
    这些被利欲占据脑海的修士却还不知，自身如今却是杀劫临身若是在冥河动手前离去，可保自身性命无忧否则便会被这暴怒之中的冥河一举打杀，万载苦修俱都化作那梦幻空花，水中泡影，却是得
    不偿失。
    只见冥河一抖怀中两把宝剑，剑鞘抖落，露出两把气腾腾的宝剑，一把色呈猩红，是为元屠；一把色呈妖绿，是为阿鼻。先天杀气，冥河至宝，护卫血海，神挡杀神，佛挡杀佛！
    只见冥河红着一双眼眸，瞪向那些企图夺取十二品业火红莲的洪荒修士们。
    面色阴阴一笑，眼眸之中杀机大放，丝毫不在掩饰自身的杀气，右手一招四亿八千万颗血神子瞬间脱离孔宣向着冥河聚拢而来。看向那一众洪荒修士们，冥河残忍的笑了笑，手中的元屠阿鼻两把杀剑陡
    然迸射出无量剑气，剑气森森，气势如虹，携带者强烈至极的杀气以及准圣巅峰道行的修为冲向那些早已经被心中贪欲熏心的洪荒修士们杀来。
    强大至极的杀气渲染整个血海，刺骨森寒的杀气将一些心中贪念不深的洪荒修士们惊喜。这些修士们看向杀气腾腾的冥河，心中一惊知道这盘踞血海无数年的老祖此刻动了杀心，纷纷使出生平最快的
    度向着洪荒遁去。
    只见冥河阴森森的笑了笑，一抖元屠阿鼻，无量剑气瞬间向着那些还未惊醒的洪荒修士们斩去。
    唰唰唰，剑气森森，纵横九天，血光阵阵，血染长空！
    只见无数修士瞬间被这森然剑气撕裂，身体被这剑气绞灭一腔热血瞬间血洒长空，似乎将整个天空渲染成一片血色，天空此刻就像是一块空白的画布一般，而这被冥河斩杀的修士所撒的鲜血就是冥河用
    来绘画的颜料，只不过这画如今血腥一点。
    而那四亿八千万颗血神子亦是有如虎入羊群一般，依附修士肉身瞬间吸尽其血肉精华，皑皑白骨从空掉落，摔入下方一片无尽的血海之中，给这单调颜色的血海添加出一丝白色只不过却是白色的骨头，皑皑白骨溅入血海之中被这血海之水侵占，无数污秽煞气缭绕白骨，一时间血海之中鬼哭狼嚎比之森罗地狱不差分毫，这血海就好像一个处于明面的森罗地狱，恐怖无比 
        
第一百五十章 红粉骷髅 修罗幻象
    冥河此刻大肆泄着心中的郁闷之气这些洪荒修士们此时被贪欲熏心，妄图夺取那十二品业火红莲被这处于暴怒之中的冥河当做出气筒泄一通。血海之上森然剑气还在不停的吞吐着，剑气每每吞吐收
    缩一番必定有着一位修士丧命在这元屠阿鼻之下，本就猩红的元屠剑此时更添一股杀气，元屠剑依旧杀气缭绕红光阵阵，阿鼻剑妖绿的剑身上此时沾满鲜血让本就诡异无比的阿鼻剑在此刻更显诡异。
    剑气森森，震慑九天，长剑横空，血洒苍穹！
    无量剑气或为猩红，或为妖绿，血气弥漫，闻之欲呕；或惨白，尸气纵横。磨牙之声不绝于耳；或墨绿，毒气迷蒙，闻之昏昏欲睡，转眼之间化为一滩胳血；或乌黑，黑漆添的，无坚不摧。这些剑气要
    么直来直往。脾性倔强；要么打着旋，走迂回路线；要么杀意盈天，要么杀字当头。
    剑气纵横交错，你来我往，恨恨袭来，一路划过，虚空为之震动，甚至在剑气前端，无数虚空粉碎，一个个黑洞出现，虚空塌陷，气流紊乱。
    冥河此刻大神威屠戮着这些修士们，畅快肆意的泄着心头的郁闷之气双目之中的血光不在那么骇人，外露在外的杀意聚集起来的长龙亦是不在环绕冥河，身形渐渐淡化，冥河心中的郁闷之气宣泄不
    少身心亦是畅快不少，行动之间更添灵敏快，每每出剑便会有修士陨落在其杀剑之下！
    此次被心中贪欲占据的修士数不胜数，虽然没有准圣参与其中不过这大罗金仙却是不在少数，当时在看到那股冲天的宝光之时洪荒修士们便知有灵宝出世，先天灵宝一般分为品质下乘，中品中等，品质
    上乘，顶级以及那至宝这几个等级，先天灵宝出世之时的动静越大那么便说明这先天灵宝的品质很高。
    洪荒之中自从被那道祖鸿钧传下斩三尸成圣之法，那先天灵宝可就成为了热手的东西，因为想要斩去三尸成就准圣果位那么就必须借助于先天灵宝，而这先天灵宝的品质越高，那么斩尸之后形成的化身
    修为也就越强。
    斩三尸不仅自身的法力修为得到突破提升，这用善恶执三念斩去的三尸在与人争斗之时亦是可当成帮手在不敌对方之时唤出自己的三尸化身便等于凭空多了一位准圣境界的高手助阵。无论是保命还是生
    存几率，大大提升不少。
    自从这斩三尸之法流入洪荒之中，一时间先天灵宝便成为了热手的东西，任何人都想得到那么一件先天灵宝用以寄托善恶执三尸之念，斩去三尸荣登为准圣高手，彻底脱离大罗金仙的道行境界成为越
    大罗金仙的准圣级高手。
    但是洪荒之中修士无数，而这先天灵宝自然不可能人手几件先天灵宝。于是原本不怎么重视这先天灵宝的洪荒修士们，在得知进阶准圣级高手就必须要用到这先天灵宝后纷纷外出洪荒之中寻找那先天灵
    宝。只是这先天灵宝乃是天地孕育，又岂是那么容易被人得到的，没有机缘是注定找不到这先天灵宝的。
    虽然游历洪荒找寻那先天灵宝只是大多数灵宝的品质或者功效都远远达不到寄托善恶执三尸之念的地步，不能用以斩三尸之用如果用这些品质不高的先天灵宝当做斩尸之用。那么即便是成为了准圣，也
    只是修为最低的准圣，只比大罗金仙强，但是却比其他的准圣弱。
    这也是洪荒修士们宁愿当一位大罗金仙也不愿意做那在准圣之中垫底的角色，许多修士不信邪的继续在洪荒之中搜寻那先天灵宝，企图找到那么一两件先天灵宝寄托自身善恶执三尸之念，好成为在准圣
    之中的高手，只是这机缘飘忽不定，品质优秀的灵宝亦是难求。
    是以在看到这血海之地诞生一件品质优秀的灵宝后，洪荒无数修士纷纷使出生平最快的度向着那血海而来。只是他们却忘记了，这血海之中隐藏着一位已经斩去二尸的准圣巅峰道行的高手，凭他们还
    不到准圣的道行修为，面对这准圣巅峰道行的高手后，自然轻易被其屠戮。
    只见冥河纵横于那些修士群中，周身环绕着元屠阿鼻两把杀道凶剑，剑气森森，直扑九天苍穹之上纵横修士群中，不断的有修士死在冥河剑下，血水不断的从空中洒落，滴落于下方的血海之中，长剑手中上下翻飞，剑气顺势一绞瞬间将陨落的修士肉身绞成碎肉落于血海之中。
    “哈哈”
    冥河此刻身穿的猩红长袍亦是血迹斑斑，原本就已经猩红的长此时更加显得猩红无比，浓郁至极的血腥之气飘荡在血海上空。血海本就充满着浓郁的血腥之气，此时在冥河屠戮这众多修士之后，血海再次添加了不少的新鲜热血让血海范围内的血腥气息更显浓重。
    冥河此时的心情畅快淋漓，孔宣因为有着青辰暗中护持是以冥河的攻击虽然凌厉无比但是却攻不破圣人布下的防御。不然这圣人之名岂不是徒有虚名，有辱圣人之威！
    冥河此刻的道行修为乃是准圣巅峰的高手，准圣巅峰和圣人似乎只相差一线。虽是如此，但是境界之差可是有着天地之别，冥河仅仅是斩去善恶二尸的准圣巅峰高手，自身的执念根本未曾斩去。三尸之念善恶二尸最容易斩去，唯独这执念最为困难。唯有斩去这最难斩去的执念，然后三尸合一进入圆满之境，破开天道对自身的桎梏便可成为那万劫不磨之体，无垢无碍之躯的圣人境界。
    圣人之所以是凌驾于周天寰宇之内的最高存在，就是因为到达圣人境界后自身对于道的领悟将会完全脱离原本的思想自身对于道的理解会进入更为深层的境界。而这个境界则是圣人以下的修士们所不能领悟的，站的高就看的远，在加上摆脱天道施加的桎梏后元神寄托天道虚空，不死不灭，法力更是无穷无尽更是能够随时借助天道之力，试问周天寰宇之内有谁能是圣人的对手？
    也只有同等境界的圣人才能够相互之间对峙打斗，圣人以下之人却根本不是其对手！
    冥河此刻心情极度愉悦，看着那些修士们望向自己那惧怕的眼神，冥河就会由衷的感觉到一种自于灵魂深处的快感。这种感觉让冥河享受不已，元屠，阿鼻剑划过对方身体的瞬间，那种剑与肉之间的摩擦所带来的异样快感让冥河享受不已。
    看着一个个修士死在自己手中，冥河畅快的大笑着，心头却是愉快不已，脑中识海却是越来越清晰透彻起来。
    “跑啊！跑啊！”无数修士们恐惧了，虽说冥河刚才屠戮那么多的修士，但是时间却是很短暂。
    等到一众修士们回神的瞬间，冥河早已经屠杀了一个恐怖的数字。
    “哈哈想跑。老祖这血海又岂是想来就来，想走就走的？”说道这里，冥河双目之中再次迸出强烈的杀机，看向那些恐惧望向他的修士，冥河再度残忍的笑了。
    笑的是那么的骇人，那么的吓人，让人的元神自最深处的恐惧。
    一抛修罗宝旗，宝旗迎风招展瞬间变的巨大无比，漆黑如墨，粉色迷人瞬间遮天蔽日将这血海空间全部笼罩其中。
    修罗宝旗遮天蔽日笼罩血海，将这血海空间内的修士们瞬间笼罩其中，只见无数不着寸缕，酥胸丰臀的美女，半瞌着双目，小嘴微张，吐气如兰，似是呻吟，又似是吟唱。做着各种诱人之极的动作，引动男人身体最为原始的本能冲动。
    只见一个个修士们气喘如牛，面色红，望向那些不着寸缕的美女们，眼中闪烁着浓浓的情欲。修士自身按说已经对那七情六欲看的很是淡薄，但是这冥河老祖的修罗宝旗实在是太厉害了，直接幻化出无数幻象引动人身最为本能的欲望以及人的内心深处最渴望的东西。
    这些修士们常年闭关哪里见识到这等诱人之极的场面，一个个脸色红，只顾呆呆的看着那些不着寸缕，貌美无比，肌肤潮红，娇喘嘘嘘的美人。
    冥河老祖见此再次阴沉的笑了笑，再次一展幻象只见场面再次生变化无数美女们俱都躺在一张舒适无比的大床上。全身只是笼罩在一层轻纱之中，轻纱半透明让这些美女们胸前的一点凸起嫣红以及下身的幽幽森森笼罩在一层轻纱之中，在添一份神秘诱惑之美。
    在场大半修士此刻已然动情至极，再也控制不了自己胡乱的扒着自身的衣服向着那些身上仅仅罩着一层轻纱的美人们扑去。那薄薄的一层轻纱对于法力高强的修士来说根本视若无物，粗暴的扯掉那轻纱大手不断的在那软软的好似棉花一样的娇躯上游走。
    引得美人一阵娇笑，比之银铃还要清脆悦耳的声音不断的响起。
    早就已经情动不堪的修士们粗暴的架起美人的双退，腰部猛的一用力在女子满足舒畅的娇喘声中尽根没入其中，身躯不断的驰鹏沙场，在一声满足的呻吟声中一场酣畅淋漓的战斗最终结束。
    刚刚满足于房室运动中的修士们还未在回味着那美妙无比的滋味时，一股剧痛陡然传来，透彻心扉直入神魂。
    侧头看去只见刚才还在自己身下娇喘不息，婉转承欢的佳人此时却是青面獠牙，披头散，嘴中滴着鲜血，眼中迸射出二尺青光模样骇人无比。刚刚自身的肉欲得到满足，正在回味的修士瞬间从天堂跌落地狱之中。
    在转头看去刚才的红鸾粉帐此时哪里还在，有的只是一口冒着滚烫的热油，巨大无比的刚锅，一只头生两角手拿一股钢叉的恶鬼正满目狰狞的看着他，手中钢叉向前一摆。在修士的惨叫声中，瞬间从头贯穿到底，扔入油锅之中嗤嗤之声不断传来又有丝丝肉香溢出。
    在观场外只见那修士自身亦是不断冒出滚滚浓烟，嘴中大喊着，声音恐惧无比，眼神晦暗无神，只是恐惧的望向前方。
    冥河老祖见此再次阴沉的笑了笑，嘴中念动冥冥大道箴言，修罗宝旗再次猎猎作响，只见陷入幻象之中的修士们瞬间身体颤抖，抽搐两个生机尽断，已然生死一缕幽魂飘荡而出，被吸入修罗宝旗之中成为那万千青面獠牙的恶鬼之一。
    却是那春宵一度转千回，才知红粉是骷髅，攀登极乐是天堂，如今又陷地狱中。 
        
第一百五十一章 冥河败退 孔宣得宝
    修罗宝旗迎空招展漆黑如墨的一面此时在添无数青面獠牙的恶鬼，玄奥至极的光华流转其中。粉色一面则是无数勾人心魄的美女，姿态撩人，媚骨天成粉色的魅惑之气喷吐不断，缭绕周围的虚空之中引
    得无数修士神魂动荡，在场修士俱都沉浸于那欲海之中不可自拔，神魂恍恍惚惚被一股神秘的力量牵引而出，悠悠荡荡向着那修罗宝旗而去。成为了那受修罗宝旗控制的生魂之一，成为那万千红尘欲望之
    中徘徊的幽魂之一。
    冥河老祖猖狂大笑着笑声中充满了透彻神魂的寒意，身旁两侧的元屠阿鼻二剑闪烁着令人望而生畏的寒芒，猩红，妖绿二色飘荡虚空。须臾之间，万千煞气从血海之中翻腾而出，如丝如缕布满整个血海
    上空。无数冤魂厉魄从血海之中挣扎而出，哀嚎之声响遍整个血海，一阵阵令人头皮麻的哭嚎之声仿佛是那最为可怕的魔音一般直灌耳内，神魂萎靡不堪，仿佛生了一场大病一样被这股魔音哭嚎的欲要
    冲出紫府泥丸宫中。
    孔宣心头大惊没想到这冥河老祖真实手段这般骇人，如果不是有着头顶上方的龙凤玉佩以及那天道功德护身，只怕孔宣自身的神魂亦是有如那万千修士一般浑浑噩噩，厄运缠身。冥河老祖元屠阿鼻二剑
    大神威，来回屠戮修士，有如杀鸡一般无数修士根本抵挡不住这准圣巅峰道行的攻击。
    他们如今只不过证得那大罗金仙道果之位，为曾斩却三尸之身，自身不曾脱离那大罗金仙的桎梏未曾进阶那强大的准圣之位。是以虽然在众多大罗金仙中修为排名靠前，但是在准圣高手面前却是不堪一
    击。
    只见元屠阿鼻二剑来回纵横间，无数修士血洒长空，碎肉被剑气搅碎，漫天血雨从天洒落落于下方血海之中。本就已经有着浓郁血腥之气的血海，在这些新鲜热血之下其血腥之气更是浓重。猩红的剑光
    像是一条匹练一般来回纵横于修士群中，妖绿惨人的阿鼻剑光更是神出鬼没，往往剑光所到之处无数修士肉身被斩，神魂飘飘荡荡被那高高悬起的修罗宝旗吸入其中，成为那万千青面獠牙的恶鬼之一。
    冥河老祖双目赤红，眼中透露着兴奋的光芒肆意屠杀这些修士。这些修士自身皆是被这冲天的宝光吸引而来，在加上自身功德浅薄早就已经厄运缠身。但是自身仍旧不知，再加上那视为罪恶源泉的七宗
    罪被那修罗宝旗之中的幻想尽数引出，沉浸于美色肉欲之中早就已经不可自拔，神魂浑浑噩噩之下肉身被灭，神魂亦是被吸入那修罗宝旗之中为这宝旗增添一分威力。
    青辰透过圆光术目睹了冥河老祖大神威屠戮洪荒修士的一幕，眼眸之中精光闪动，不见一丝涟漪出现。修为达到圣人境界后，鲜有什么事物可以引起圣人心境产生一丝一毫的涟漪波动。冥河大肆屠戮
    修士使得万千幽魂被那修罗宝旗制住沦为傀儡之身，不过青辰的眼眸心境还是没有产生一丝情感波动。就像是看电影一般，看着这冥河肆意屠杀。
    “大师兄，这冥河此举倒是有伤天和。虽然他们俱是被心中的贪欲蒙蔽身心，但是这般杀戮与那天地之道多少有些不合！”只见那三清之一的上清通天看向那血海之地冥河的举动后，心中微微有些不喜。虽说高阶修士对于那些低阶修士而言属于高不可攀的境界，但是高阶修士自身比较注重面皮鲜有生像冥河这般不依不饶的事情生。
    只闻那玉清元始道人说道：“哼，身为修士就应该上体天心，安坐洞府静诵黄庭三两卷，恪守自身，不被心中贪念占据又哪来这样的祸事。归根结底，只是被心中贪欲所控，厄运缠身之下落得身死道消
    的局面半点怨不得别人。”
    一旁的通天闻言眉头直皱，心中越是感到元始的变化几乎让他以为坐在身旁的不是这亿万年来的兄长，而是一个外人陌生的吓人。就连那清净无为的太清老子亦是暗皱眉头，玉清元始的变化又何尝逃得
    过老子的眼睛，看向元始那冷笑不已以及脸上不时闪现的杀机，老子心中暗叹一口气。对于元始的变化却是毫无办法，只能看住元始勿要让他心性扭曲的太过厉害。
    血海上空，修罗宝旗变作一柄遮天蔽日的大旗将血海封闭成与世隔绝之地，除了圣人就算是准圣的神念也不可能探查血海丝毫。
    冥河老祖手持元屠阿鼻二剑，来回屠杀修士，短短一会的功夫便将数万修士斩杀。
    长剑轻鸣一声自动回鞘重新挂于冥河背后，伸手一招修罗宝旗迅变小最终变化成巴掌大小回归冥河手掌之中。转过身来，注视着孔宣冥河阴阴笑道：“如今，该是你我分出胜负的时候了。”背负于身
    后的元屠阿鼻二剑好像是在回应冥河一般，轻鸣一声猩红，妖绿二色剑光从中喷涌而出。
    孔宣眉头微皱，望向冥河心中心惊于冥河的强大。元屠阿鼻二剑本就是不可多得的宝贝，再加上那修罗宝旗有着迷惑修士神魂，让其神魂动荡不堪，最终浑浑噩噩沉浸于女色肉欲之中不可自拔。以至于
    神魂脱离紫府泥丸宫中，被那修罗宝旗摄入其中成为那万千傀儡被冥河所桎梏终身不得脱困。
    三件至宝俱是为那血海所孕育，在加上冥河自身亦是那血海孕育而出三件至宝落于冥河之手，自身实力稳固提升以三件至宝结合那血海之威。一般的准圣级高手还真难再冥河手上讨到便宜，在加之冥河
    练就血海神通将整个血海融为已身，练就四亿八千万颗血神子圣人以下无人能够灭杀冥河。
    孔宣虽然生而便有那天赋神通五色神光，能够克制那周天寰宇天下五行之物，之气但是血海却不分属五行，五色神光对上冥河威力上却是大打折扣。孔宣身上能够拿的出手的除了一杆长枪以外，便是那
    五色神光了，如今光靠武技那根本不是冥河的对手自身的神通五色神光又克制不了冥河，威力上却是十成威力挥不了八成，只留两成力量对付冥河却是不够。好在青辰赐下随身法器，以圣人法器对付冥
    河却是绰绰有余。
    此玉笛本就是在那混沌之中所炼，虽然没有那大道法则加持其中不为先天灵宝，不为先天至宝亦不是那混沌灵宝徘徊于三者之间，但是威力上却是不下于那混沌灵宝。在加上这玉笛始终不离青辰之身，
    更兼青辰融汇三种法则，这玉笛更是沾染了这三种法则，自身威力上却是大的惊人。虽然孔宣不为圣人之身，但是作为准圣挥这灵宝一成的威力也足以和那冥河抗衡。
    在加上暗处青辰的神念随时注视着孔宣，有着青辰照拂，这冥河给他一百个胆子也不敢出杀圣人门徒。不过冥河虽然不敢出手大杀圣人门徒，但是让他眼睁睁的看着那十二品业火红莲落于孔宣之手
    却是不甘心，只能斗法一番试试自身道行对上有着圣人照拂的孔宣究竟还差多少。
    “却是如此，就让我等来决定要业火红莲自身的归属问题！”孔宣傲然说道。
    只见冥河看到后面上不屑，但是心中却是打起十二分精神看向孔宣背后元屠阿鼻二剑瞬间出鞘，猩红，妖绿二色光芒浮荡虚空之中。剑光阵阵，寒意*人，袖口一展修罗宝旗再度出现，迎风招展，大旗
    猎猎作响无数红粉欲望之色瞬间弥漫整个血海。
    孔宣见到这红粉欲望之气心中不敢怠慢，背后五色神光升腾而起结成五色光轮，如丝如缕，垂下汨汨氤氲之气，洗涤虚空清净无为之气护住周身。朵朵仙花凭空散落，阻隔血海煞气以及那红粉欲望之气
    在外。一指头上的龙凤玉佩，只见龙吟凤鸣之声从中传来，龙凤显身。身形瞬间变作千丈大小，遨游在血海上空之中天道功德金轮亦是显现而出异香阵阵，洗涤那充满血腥之气的空间。
    不多时便已将周围的空间全部洗涤一遍，纯净的空气在次从九天之上飘飘洒洒而下。陡然间背后五色光华瞬间大涨，形成一道五色光球携带者无匹的威势向着那冥河老祖撞来。
    冥河老祖见此一指元屠阿鼻二剑，二剑相交，剑气阵阵，凌厉至极的剑气直接向着那五色光球斩去。猩红，妖绿二色光华相互缠绕在一起化作身兼二色的长龙直接扑向那五色光球。轰隆一声巨响五色光
    球瞬间破散，孔宣见此心头一惊背后五色神光连连闪动，直接刷向那身兼猩红妖绿二色光芒的长龙。
    五色神光化作一只遮天蔽日的大手直接抓向那二色长龙，元屠阿鼻二剑化作的长龙见到那五色大手抓向自己。瞬间变回一把剪刀向着那五色大手剪去，孔宣见此掐动大道法诀，背后五色神光中闪现出一
    个个大道铭文，一丝丝氤氲之气从背后涌出，不一会便弥漫整个空间。
    五色大手瞬间便抓为拳，猛的的一拳砸向那巨大的剪刀。
    轰隆一声，剪刀瞬间被砸向血海，溅起万丈波涛。猩红至极的血腥之气在瞬间布满整个血海上空，冥河见到后伸手向着下方的血海一指元屠阿鼻二剑飞出，在空中不断来回舞动。长剑一挥，无数猩红，妖绿二色之光的剑气喷洒而出，向着孔宣攻击而去。
    只见孔宣头顶之处的龙凤玉佩陡然大放无量光明之光，形成一道光幕瞬间笼罩孔宣周身上下。任凭那剑气如何犀利，都不曾动摇丝毫。伸手再次一指，嘴中喃喃念诵着，龙凤玉佩光华大放天道功德金轮再次出现。只见那功德金轮瞬间化作一柄大刀，猛的向着那元屠阿鼻二剑斩去。
    天道功德金轮化作的大刀看向那元屠阿鼻二剑，二剑悲鸣一声仿佛是受了委屈的孩童向着冥河飞去。缭绕冥河周身上下，不断的哀鸣。冥河神识一探，知晓元屠阿鼻二剑受了损伤心中大痛同时恼怒那青辰抬眼恨恨的望向东海方向，心中的杀意直欲想将那天地撕碎也不足以宣泄心中的恨意。
    一展修罗宝旗，修罗宝旗之上浮现出那青面獠牙的恶鬼之状，同时那魅惑天成，姿态撩人，倾城倾国，身上一层纱衣裹身肌肤雪白嫩滑，柔若无骨身躯玲珑有致。眼眸微磕，小口微张散着一股股甜蜜诱惑的气息，只见这些美人或单手抚胸，或单手捂住*，脸上布满潮红，身躯亦是颤抖不已，吐气如兰似是在那呻吟，面上表情似痛苦，似娇憨，似享受，似期待。种种表情不一二足，做出各种诱人至极的模样。
    孔宣心头暗暗冷笑，心头不屑一指龙凤玉佩。只见其光华流转，宝光熠熠，一抹玄黄之色的光华吞吐不定，天道功德金轮出现化作一抹光波向着周围扫去。只见但凡遇到这光波的红粉佳人，仿佛遇到什么可怕的事情在那尖叫不已，披头撒，犹自癫狂，状若骇人再也不负先前的姿态撩人之状，纷纷躲避这功德之光。只见这功德之光袭击而去的瞬间，无数红粉佳人，血海污浊煞气瞬间消散一空天地再次恢复清净。
    望向冥河那恨恨的眼神，孔宣嘴角一笑取出圣人随身法器，玉笛横放嘴边一股玄奥至极偏偏又美妙祥和的笛声飘飘荡荡，笼罩血海，而且笛声又向着血海之外蔓延而去，优雅，宁静，祥和之意充斥于天地间。陡然，笛声在变，只见金戈铁马，血洒上空，将兵士卒排列有序，俨然一副战争场面，笛声急促有如魔音灌耳，痛苦不堪。
    冥河只觉神魂激荡，法力不受控制，在体内乱串，丹田紫府亦是不断的颤抖着一口鲜血瞬间喷吐，神情萎靡，元神好像生了一场大病一般毫无精神的坐于三花之上。冥河瞬间惊醒，恨恨的望了孔宣以及东海一眼，一言不转身向着血海而去。孔宣见过，嘴角浮现一丝笑意，看向十二品业火红莲，上前收取这十二品业火红莲，陡然面色大喜手中的圣人法器劈开虚空再次回归东海太初道场，而孔宣亦是转身向着那东海太初道场而去。 
        
第一百五十二章 孔宣回岛 这是师母？
    一道金虹划过破开层层白云一瞬间飞过百万仙山大川，灵脉福地，仙山白云在其身后急掠过，山涧云雾飘飘渺渺，如云如雾，如梦如幻，太阳星高高挂起，洒下丝丝金色光幕照耀在山涧之中，一瞬间将这群山渲染的如梦似幻，好似琉璃梦幻世界。
    祥云阵阵，天际之中的云雾迅向着后方掠去。只见一位身穿青衣长袍，头挽道鬓头上插着五色翎羽，背后隐隐间闪烁着赤白金青黑五色光芒，正是自血海回来的孔宣。孔宣在那血海之中与那冥河老祖一场大战最终借助圣人法器，一举击败冥河成功夺得十二品业火红莲，后青辰召唤让他返回东海，欣喜若狂的孔宣立马驾着祥云急向那东海而去。
    东海之中屹立着一座美轮美奂的巨大仙岛，占据东海百万里区域其中祥云缭绕，瑞彩缤纷，彩虹成桥，无数珍奇异宝点缀其中，仙音阵阵笼罩仙岛。孔宣神色之间一阵迷茫，痴痴的望着这美丽至极的仙岛：“师门就是在这？”孔宣心中喃喃说道，驾云向着道场飞去。
    道场之中端坐于云床之上的青辰此时睁开眼眸，嘴角露出一丝笑意屈指弹出一道指风击向外面的金钟。只见青鸟童子从外面走来，对着青辰一拜说道：“青鸟见过老爷，不知老爷有何吩咐？”
    只见青辰脸色古井无波看向青鸟说道：“吾在外收了第二位弟子，他现在已然来到道场，你去将他接来。”
    青鸟虽然听说过青辰在外收了位弟子，只是一直都没有见到过心中不免有些好奇对着青辰说道：“是，青鸟这就去。”
    青辰点了头目视青鸟离去，叹息一声。这时一句婉转柔美的女声响起：“你在叹息什么呢？”
    青辰转头望去只见一袭宫装绝美无比的凤嫣然此刻站在一旁，一双美目蕴含无限的深情，爱慕不加丝毫掩饰。而且青辰虽然贵为圣人之尊，但是在凤嫣然眼中丝毫没有把青辰看做圣人，在凤嫣然眼中青辰依然是当年那位修为通天救她一命的强大修士，只是如今他已经贵为圣人，无垢无碍，不死不灭的存在。
    “青鸟是他母亲托付于我，以前的样子很可爱只是现在的青鸟做什么事情都规规矩矩，在也不复先前的样子。”青辰说道，眼中流露出一丝回忆之色。
    凤嫣然见到后，眼睛只是温柔的注视着青辰，不说一句话，在凤嫣然心中只要能够这样静静的看到他就已经很满足。青辰一指地面，瞬间一套桌椅出现紧接着一杯浓郁的香茶凭空出现落于桌子上。凤嫣然看到后，上前坐下喝了一口香茶，口齿留香，一股清气瞬间流转周身上下，元神通透无垢道行亦是有着增长。欣喜的望向青辰，青辰也只是淡淡的望了她一眼旋即品尝起香茶。
    孔宣看着这座巨大无比的仙岛，心中升起一股兴奋之情，就好像游子归家的心情一样。只见整个道场鸟语花香，各种先天灵根植被栽种其中，同时其中的先天灵气以及日月星辰之光浓厚无比，各种珍奇异兽安详宁静的生活着，孔宣看到这心中感慨不已，洪荒之中也只有老师有这样的手笔吧！孔宣心中暗道。
    这时孔宣看到一位年约十二三岁的童子正款款走来，看向孔宣微微一笑说道：“想必就是孔宣师兄吧！我叫青鸟是老爷身边的童子！”
    孔宣觉这青鸟自身的修为晦涩无比，连他准圣道行的修为也看不透，心中惊讶对着青鸟说道：“不敢当得师兄的称号，还要劳烦师兄带我去见老师！”
    “我只是老爷身边的童子当不得师兄的尊称，孔宣师兄切勿如此，随青鸟来吧！”青鸟说完，转身向着前方走去。
    后方的孔宣见此无奈一笑，洪荒之中讲究弱肉强食，强者为尊这青鸟自身的道行早已经是斩去二尸的准圣巅峰高手，虽然没有尽得青辰大道真传，但是即便是微末之际也够青鸟受用终生，凭借不俗的天赋硬是将这道行提升到准圣巅峰境界。况且青鸟不骄不躁，很是得青辰欢心。
    孔宣走在青鸟后方，细细观看太初道场之景，只见亿万年的玉精铺就的路面其上还有那三千个台阶，绘制着无数孔宣不曾见识的异兽有百臂巨人，有八头十二臂，有身上长满眼睛的生物而且共有二千九百九十八个雕刻在这三千台阶之上。
    孔宣心头惊讶，这等异兽他多年以来游历洪荒根本未曾见过。“可能是自己孤陋寡闻吧！洪荒只走了一小半，还有许多不为人知的东西自己也不曾知晓。”心中这样想着，同时心中更加崇拜起青辰的神通以及见识。
    这路程虽然很短暂，但是其中的景色以及点缀的东西，让孔宣有种身在云里雾里的感觉，迷迷糊糊的不知东南西北。
    “孔宣师兄到了，还请孔宣师兄早点进去吧！”青鸟说道。
    “哦，有劳青鸟师兄了。”孔宣说道。多年游历洪荒，知晓洪荒强者为尊的法则，让孔宣还是很不习惯叫修为比他还要高的青鸟为师弟或者直呼其名，对于目前的孔宣来说，还很难适应。
    青鸟见此，心中无奈对着孔宣说道：“孔宣师兄还是快些进去吧！莫要惹得老爷心中不快。”
    孔宣听到后，心中一凛对着青鸟一拜，跨步走入大殿之中。入得大殿只见，这大殿外表看似繁华，其中内部的设施很是古朴简单，而且周围的墙壁上绘制着三千个形态各异的修士模样。赫然和刚才台阶上面那二千九百九十八个异兽形象相似。只不过其中有两个人最为特别，一名手持巨斧的大汉望向前方，怒目而睁似乎要劈碎什么。而一名则是一位身穿白雪长袍，银披肩，有着一双银色的眼眸妖异俊美的脸上充斥着一股肃杀之意，冷然无比。孔宣心头大骇，这青年分明是老师！
    心中虽然惊骇还是快步上前只见前方高处青辰此刻正端坐在云床上，眼眸之中光华流转，静静的看着孔宣，嘴角浮现出一抹笑意。在青辰下手处则是一位绝美无比的女子，身穿一袭宫装，身躯玲珑有致脸上带着宁静，祥和以及一丝媚态。此时一双眼眸正含情脉脉的望着青辰，丝毫不掩饰其中的爱慕之情，孔宣看到后心中权量一番知晓这女子定然和老师关系匪浅。
    只见孔宣快步上前，对着青辰跪拜说道：“弟子孔宣拜见老师，愿老师圣寿无疆！”旋即对着一旁的凤嫣然说出了一句让青辰有些愕然的话。
    只见孔宣面向凤嫣然拜道：“弟子孔宣见过师母！”
    此话一出口青辰有些愕然，凤嫣然先是一呆旋即脸带羞意上涌，随后心中大喜，脸上带着浓浓的喜色看着孔宣点头不已心中暗道：“这孩子真会说话！”目光旋即望向青辰，一双温柔如水的眼眸更是带着似喜似嗔的表情，既有羞涩亦是带着渴望与期待望向青辰。
    但是见到青辰那圣人心境露出的一丝错愕后，心中又有些恼怒青辰，幽怨的眼神带着眼眸之中浓浓的情意丝毫不加掩饰的望向青辰，心中一阵埋怨。看向孔宣，心中一阵高兴，心中直夸孔宣懂事翻手取出一颗流露着五色光芒的珠子对着孔宣说道：“这是我早年收集的一颗五色神珠，观你身俱五行神通便将这颗珠子赐给你，也算是师师母的心意。”凤嫣然终于将心中的话说了出来，羞意上脸旋即转头看向青辰，想看看青辰的表情。
    只见青辰的表情有些怪异，看向孔宣的表情有着一丝怪异，在看向凤嫣然心中则是有着一种说不清道不明的情绪在内，也没有开口反驳对着孔宣说道：“这些年你的游历虽然为师不曾看在眼中，但是观你眼神以及你周身气息却是可以断定，你自身的历练还是很成功的。”
    孔宣闻言大喜对着青辰说道：“多谢老师夸奖，弟子多年游历洪荒终于知晓了老师当年的用心！”
    青辰闻言，满意的点了点头说道：“虽然你自身的历练修为已经提升，但是却不可骄傲自满，洪荒的水没有你想的那么浅，永远不可以轻视任何人，哪怕他比你弱小无数倍也不要心生小视之心。”
    孔宣闻言拜道：“多谢老师提点，弟子醒得。”
    青辰点头，屈指弹出一道指风，外面的青鸟走了进来对着青辰一拜：“老爷有何吩咐！”
    “给孔宣安排一处居所，带他下去休息！”青辰说道。
    “是，老爷！”青鸟一拜对着孔宣说道：“孔宣师兄，随我来。”
    孔宣先是对着青辰，凤嫣然一拜说道：“老爷，师母弟子下去了。”
    青辰面色再次怪异起来，却是没有说话，一旁的凤嫣然面带喜色，心中欢喜不已开口说道：“快下去休息吧！”
    孔宣虽然心中疑惑青辰脸上的表情，但是却没有多想，再次一拜跟随青鸟向着那后殿走去。 
        
第一百五十三章 巫族妖族 再次争锋
    时光匆匆白驹过隙间万载岁月匆匆而过，洪荒之中亦是生着很大的变化，只见那巫妖二族在这万年的时光中自身的修为势力快崛起，成为了统御洪荒的两大最强霸主种族各自相互对立。任何洪荒之
    中的大神通者除却圣人以外，即便是斩去二尸的准圣巅峰高手在此时亦是不敢轻易捋巫妖二族的虎须，只能睁一只眼闭一只眼坐看巫妖二族争斗。万年时光说长也长，说短也短，一万年的时间巫族在青辰
    事先的帮助下，自身不仅解决了种族问题而且连带着战技神通战阵亦是不需要自身再次领悟，只需要参悟青辰所给的战技，神通，战阵便可。在这种程度上却是大大减少了巫族的时间，给巫族赢取了足够
    的时间在短短的时间内达到和那妖族分庭抗礼的大势力。
    在那九天之上白云缭绕一座座亭台楼阁，山丘庭院，金璧辉煌的宫殿坐落于白云之上，无数巡逻的天兵天将驾着白色的祥云穿梭其中，队伍排列的整齐有序，一队队巡逻的天兵驾着祥云巡逻着，所有的
    宫殿楼阁坐落于白云之上，共有四道门户，除此之外是一座巨大的结界包裹着，而这里就是妖族的天庭。穿越无数亭台楼阁以及宫殿，只见在其正中央有着一座巨大的宫殿，金璧辉煌其上镶满了各种珍奇
    异宝，这些珍奇异宝排列成一股玄奥至极的顺序，形成一道防御阵法包裹这座巨大的宫殿，而这里便是那天帝的天宫用来召见天庭众仙的场所。
    此时天庭权力最高的主宰天帝，帝俊此刻正大雷霆。
    “哼，真是岂有此理小小巫族居然真和我妖族对上了，前些日子居然再次击杀我妖族数万子弟，此举简直不把我妖族放在眼中。”帝俊愤怒的说道，一万年的时间妖族展亦是迅猛无比不仅在数量上每
    日最少诞生或者化形亿万妖族，而且妖族自身亦是有着无数惊才绝艳之辈，创下无数妖族功法神通，亦是有着无数阵法接二连三的问世其中那著名的便是‘天罗地网’大阵，亦是有着无数神通禁止接二连
    三的被创造出来。而且妖族自身掌握周天星斗，每日夜晚更是播撒大量的周天星斗精华向着洪荒倾泻而下，使得无数妖族受益自身道行修为更是平步提升。而且坐镇周天星斗的妖族星君，更是每日探查洪
    荒一旦遇到天赋异禀之辈便撒下接引仙光接引，带回天庭之中仔细培养成为妖族未来的主力军。
    只见那站立一旁的妖师鲲鹏说道：“陛下，那巫族背后有着青辰圣人支持实力增长却是迅猛无比，想必有着圣人赐下的某种不为人知的密保放能在这短短的时间内种族人口上升到亿万之数。而且据我妖
    族的摊子回报，那巫族每日便是练习战技，神通以及战阵从来没见他们自主参悟，磨合以及演练战技。依臣看来，这巫族所修炼之精妙战技，战阵以及神通俱是那圣人所传，不然巫族绝不可能凭借自身便
    创造出这等神乎其技的战技。”
    鲲鹏这分析的倒是八九不离十仅仅只是通过探子便能得知巫族的大体情况，这鲲鹏自身的智慧以及谋略从这件事中便可得知，借助一些蛛丝马迹便将事情的大体经过推算的差不多，让人心中钦佩不已虽
    然这事情是猜测到了，不过一众妖族大佬们心中还是毫无一丝一毫的办法。即便知晓事情的情况又能如何，以他们自身的修为对上圣人那只是找死，对上圣人毫无胜算可言。一众妖族大佬们心中苦涩不已
    ，同时心中疑惑不已，为何这圣人偏偏这般对付他妖族。
    帝俊沉思一会说道：“妖师所言却也分毫不差，只是如今这巫族身后有着圣人照拂，我等未免失去先机，虽说巫族天生没有元神，无法修炼玄门道法不识天数。不过这背后有着一位圣人，却是能够洞察
    天机圣人修为非我等能够揣摩一二，不过这巫族身后虽然有着圣人支持，但是我等妖族亦不是任人打杀之辈，势必要与这巫族周旋到底一分高下！”说到最后，眼眸之中寒光迸起，绽放出一阵令人心悸的
    威压。
    十大妖圣，妖师鲲鹏以及无数排列在天宫之中的文武官员，各个心头秫，能够成为一代帝王帝俊的心机以及算计只比圣人差，在洪荒之中除却圣人却是罕有能够与之匹敌者。而圣人之所以能够算计无
    双，令人防不胜防皆是因为这圣人元神寄托于道，无垢无碍，不死不灭更兼从那命运长河之地抽出自身的因果之线让人无法算计以外。更兼圣人修为越了寰宇世界所有生灵，自身已经成为那天地之代言
    人一举一动暗含天地大道，元神能够随时的沟通天道以及命运长河。圣人每一步下的棋，都让人被算计的人无法察觉，就好像是一个傀儡一般事先预定好了道路，只需要在那命运长河因果汇聚之地动上一
    番手脚，在施法让那天道感应，自然会使算计之事成真。而那被算计之人却是毫无察觉，这一点才是最可怕的。
    如今道祖鸿钧当日钦定的六位天道圣人俱都未能出世，那女娲每日更是不断的苦修参悟天道，以期能够早日证道成为那万劫不磨之体，无垢无碍之躯，不死不灭之身的圣人境界。但是每日虽然苦苦参悟
    天道，但是自身的却是没有一丝一毫的感应，成圣之期尚未达到，心中虽然苦恼不已但是亦是每日参悟于道期望能够早日将元神沟通于道早日证得那圣人道果。
    “陛下圣明，臣等愿以蝼蚁之躯追随陛下左右！”十大妖圣，妖师鲲鹏以及在场天庭的文武官员齐声喊道。
    帝俊听到后，心头大喜不已，望向太一说道：“太一听令！”
    东皇太一闻言立马从王座上站起望向帝俊，神情严肃说道：“臣在！”
    帝俊望向太一，心中一暖严肃道：“命你率领百万天兵天将，决战巫族势必要给予巫族迎头痛击，让他们知晓我等妖族*神通！”
    “得令！”太一大声说道，眼眸之中流露出兴奋至极的光芒，望向下界洪荒心中兴奋不已，旋即领着令符带领百万天兵天将往者下界洪荒而去。
    下界洪荒祖巫殿内，十二祖巫亦是相互聚集在一起，商讨问题。
    “哈哈……上次可真是痛苦，一举杀的那妖族小子们丢盔卸甲，狼狈不已真是出了一口鸟气，痛苦哈哈……”说话的自然是那脾气暴躁，有着火神之称的祝融。
    只听那有着水神之称的共工出言挖苦道：“得了吧你，只不过是打了几次胜仗，瞧把你得瑟的，那东皇太一只要祭出混沌钟看把你吓的，立马调头就跑，真是。”共工的语气，似乎很是不屑。
    这脾气火爆的祝融立马不干了，大手往面前的石桌一拍。只见这巨大的石桌瞬间化为齑粉，祝融那特有的大嗓门喊道：“老水，你这话是什么意思，有种的跟俺出去，咱们单挑！”单挑这个词，自然是
    从青辰传下的意识传承中获得的，知晓这个词后祝融每次打架都会把这两句词挂在嘴边。
    共工也猛的站起身，望向祝融不屑说道：“打就打，老子还怕你啊！”说完，便要出去和那祝融大战三百回合。
    “好了，你们安份一点吧！如今正在开会，看你们这个样子被族人看到后会成什么模样，哼！”说话的自然是十二祖巫的老大空间之祖巫帝江，只见帝江转头望向十二祖巫之一的土之祖巫后土说道：“
    还要劳烦后土妹子，在做一张桌子了。”
    后土闻言，美丽无比的脸上浮现一丝笑意望向帝江说道：“大哥客气了，这只不过是举手之劳！”后土说完，也不见其有什么动作，眼眸之中土黄色的精光一闪，瞬间在原先石桌的位置上出现一个石桌。整体给人感觉，就好像是凭空出现一般，由此可见后土对于土之力量的掌控已经达到一种惊人的地步，不愧是掌控大地的祖巫。
    只见帝江赞叹道：“后土妹子的神通，如今是越来越精湛了，相信再过不久必定会在上一层楼！”
    “大哥客气了，比起您的空间神通，小妹这控土神通实在是比不上。”后土轻轻一笑说道。身为掌控大地的土之祖巫，后土少了一份杀戮之心，却是多了一份仿佛大地一般的慈悲宽厚之心，不过即便是
    这样祖巫心中的好战性格仍然潜藏在后土心中，由此可见在这美丽温柔的外表下隐藏着一颗好战的心。
    帝江只是微笑不语，看向十二祖巫从新坐好后面色严肃的说道：“如今我等虽然打败过几次妖族，但是却没有伤及妖族根本，按照以往的作风妖族势必会派下大军下界，和我巫族战斗！”只见帝江话音
    刚落，门外便响起一位巫人的声音。
    “各位祖巫大人，那东皇太一率领百万妖兵往我族而来，刑天大巫让我来禀告众位祖巫大人！”
    “哈哈……大哥，你说的还真是一点都没错，这妖族还真是来了。”祝融说道。
    帝江闻言只是微笑不语，多年以来的战斗，早就已经让帝江熟悉了妖族战败后必定讨回颜面的这种做法，所以说并没有什么稀奇的。
    “哼，大惊小怪！”一旁的公共抱着双臂，看向祝融面上很是不屑的说道。
    祝融一听，瞬间大怒一拍桌子，只见那刚刚被后土复原的桌子在次被祝融拍成齑粉。其余祖巫们无奈的摇了摇头，拿这祝融无可奈何。只听祝融说道：“哼，老水今日我们便打个赌你可敢！”说完瞪起
    一双大眼，瞪向共工。
    共工一听，眉头一挑说道：“有何不敢，说赌注是什么！”
    只见祝融嘿嘿怪笑一声说道：“我们就比谁杀的妖族多，要是你多我就将上次去见青辰圣人讨来的美酒给你，要是你输嘿嘿，就将你那份珍藏的美酒给我，如何！”
    共工一听，双目顿时一亮看向祝融说道：“此话当真！”
    “当然是真的！”说完取出一个晶莹剔透的葫芦，摇了摇手中的葫芦挑衅的看向共工。
    “好，赌了！”共工看到葫芦的瞬间，双目顿时猛亮猛亮的，直接取出一颗葫芦。
    这祝融手中的酒与其说是讨要，不如说是死皮赖脸磨来的。当日祝融来到青辰的道场游玩，看向青辰时不时的喝着葫芦里的东西，心中好奇之下询问，青辰倒了一杯给祝融谁知祝融便喝上瘾了。三天两头
    跑动青辰的道场讨酒喝，最后青辰无奈传了他酿酒的方子，祝融如获至宝一般回到族内便酿起了酒，在临走的时候硬是不要脸的从青辰那磨了一些美酒。回到族内找寻灵果酿酒，后来当酒酿成的时候其余
    祖巫以及巫族自然好奇，纷纷喝了一口，这下子祖巫们纷纷喝上了瘾，以至于让巫族们除了修炼以外酿酒以及喝酒便成为了他们最大的兴趣，与爱好。
    看着这两个活宝，帝江心中有些无奈旋即说道：“好了，这打赌之事，便定下了。传令下去，出动百万大军以祝融，共工为祖巫带上刑天，后羿，夸父，相柳等一众大巫迎战妖族，势必要杀败妖族让
    其颜面大失滚回天庭！”
    祝融共工闻言，立马兴奋的大吼起来，旋即下去挑选百万大军，带着刑天，后羿等一众大巫迎战妖族大军，一场大战即将激烈展开。 
        
第一百五十四章 巫妖对战 祖巫神通
    点奇百万大军之后祝融共工立马带着百万精锐的巫族子弟连带着刑天，后羿，九凤，相柳，夸父等一众优秀同时也是最强的大巫，浩浩荡荡的向着妖族大军的方向前去，沿途一路所过一股浓郁至极的煞
    气直欲冲天而起。
    浩浩荡荡的百万大军携带者无匹的煞气与杀气在洪荒之中行走着，身上凝结的煞气以及杀气让沿途的修士们心中胆寒不已，纷纷在心中想到巫族与那妖族即将再次开战，虽说这样的例子已经屡见不鲜但
    是每次开战前这股浓郁的煞气以及杀气还是让洪荒修士们心中胆寒不已。
    巫族本就是盘古心头精血与那开天浊气煞气相合孕育而生，身俱盘古肉身神通，强悍无比，不可一世而且天生好战，虽然没有元神但是自身神通比之修士一点也不差，强大的肉身直接让巫族无视一般的
    神通道术，灵宝攻击洪荒除了妖族能够与之相抗，一般修士遇到巫族几乎是绕道而走以免招惹巫族这群大老粗。
    “哈哈……二郎们，今日都给老子好好干，杀光那群巫族将他们赶回天庭，哈哈……”祝融哈哈大笑，浑厚的嗓子让百万巫族大军听的一清二楚。巫族本就天生好战，此时被祝融一煽动只觉一腔热
    血在体内急转动，每一个人眼眸之中燃烧着熊熊烈火，一股冲天的战意散而出。
    “哈哈……这才是巫族，战天战地，任何人敢于阻挡我巫族的步伐必定血战到底。”祝融说完，一声大吼。吼声响天震地，百万里区域都能够清晰的听到祝融这充满战意的吼声，一众巫族只感觉一股
    沸腾之感在体内流窜，身上流淌的血液仿佛像是沸腾的开水一般一股膨胀的感觉在体内流窜。一众百万巫人，俱皆感觉浑身充满了力量，目前就想迫不及待的打上一场大战，用以宣泄心中那凛然的战意。
    “吼……”百万巫族仰天大吼一声，声音响彻百万里，百万里区域内的修士瞬间听到了这充满战意的吼声。就连那向着巫族赶来的妖族，亦是听到这战意凛然的吼声，一众妖族脸色微微一变，这充满
    士气的吼声，让他们预感到接下来必定会有一场硬仗。
    “想不到这巫族的士气居然如此强横，声震百万里，不得不说巫族在煽动士气的方面很有一套！”东皇太一心中暗暗说道。双目微微眯起，在双目之中闪现一道精光，同时心中的杀意更是凛然。巫族一
    定要除掉，太一心中暗暗想道。
    “传令下去，全军集结战阵，要赶在巫族到来之际杀他们一个措手不及。”太一下令说道。
    只见百万妖族大军快行动起来，排列有序的组成一个个战阵，各自按照玄奥的顺序各自站好之后，一股铁血杀戮之气弥漫天空，就好像连脚下的祥云亦是被渲染成血色一般。微风吹过，吹散飘荡在天
    边的云朵，一股冷彻心扉的寒意弥漫天际，萧风瑟瑟，秋叶枯黄，铁血般的战斗即将上演。
    巫族妖族行军的度都很快短短一会的功夫百万里的路程在这天赋异禀的巫妖二族面前根本不算什么，只是短短一会的功夫百万里的路程片刻就到，双方的大军一个站在地面上，一个则是立于蓝天白云
    之上从高望下，居高临视，好像天神在俯视蝼蚁一般。
    此时现场一片安静有的只是微风吹拂的声音，双方的大军目光注视着彼此，虽然还未开始战斗，但是双方的气势早就已经开始交锋，一股浓重的威势弥漫整个空间，像是粘稠的浆糊一般空气中隐隐间透
    露着一股沉闷的气压。
    “吼……尔等妖族，受死！”祝融此时也不再出言讽刺一番，直接身形一闪瞬间化作十万丈的祖巫真身，向着那高高立于祥云之上的东皇太一猛的砸了过去。
    太一眸子之中精光一闪，瞬间祭起混沌钟。混沌钟飞至高空中，铛铛铛一阵急响，祝融的身形瞬间慢了一分。这混沌钟本就有着镇压宇宙三千鸿蒙之功效，太一虽然没有完全炼化这混沌钟。但是依然能
    够在瞬间定住一位准圣，祝融完全是依仗着自身肉体的强悍不惧一般灵宝神通的攻击，但是上品以及至宝以及的先天灵宝祝融却不敢托大。
    双拳握紧，瞬间包裹着一层红黑色的火焰，正是天地间极端火焰之一的南明离火。脚下的两条火龙，亦是咆哮一声，十万丈高的身形有如盘古再现。亘古，苍凉的气息从这祖巫之身上充分的体现出来。
    兽吼一声，双拳猛的一攥，空中溅起一丝丝涟漪。虚空在这一刻，被祝融恐怖的肉身力量硬生生的压塌，一道道空间裂缝瞬间出现。
    混沌钟这时候变作万丈大小，对着祝融猛的一砸。祝融奋起双拳，双目之中迸射出两道火蛇率先击向混沌钟。只听一声钟声响起，火蛇瞬间被定住，一股音波浮现那两道火蛇。火蛇瞬间扑灭，不过混沌
    钟凝聚的气势却也消散了一丝。
    祝融眼见时机已到，右拳向着混沌钟砸去。
    混沌钟生一声声急的响动，一道道无形无质的箭矢出现，一窝蜂的向着祝融射去。祝融眼中闪过一丝轻蔑，仗着祖巫肉身的强悍，不加以躲避反而迎了上去。一声声沉闷的响声传出，只见祝融的胸
    膛处多了无数个白点，祝融只感觉胸口有些闷，暗暗皱起眉头。
    却是不在托大，右手一招一把吴刀出现。南明离火布满刀身，一刀劈向混沌钟。
    铛铛铛……混沌钟不断的响起钟声，飞至东皇太一身边。
    另一边只见那水神共工亦是化作祖巫真身状态，只见莽头人身脚踏两条黑龙手缠青色大莽全身黑色鳞片，与那妖师鲲鹏战在一起。身边连连出现一元重水，连连向着鲲鹏袭击而去。只见鲲鹏现身顶上庆
    云，一座宫殿模样的灵宝出现，垂下丝丝氤氲之气，护住鲲鹏周身上下。如丝如缕，汨汨氤氲之气流转，一股浓郁至极的妖气冲出，化作无数漫天妖影，张牙舞爪，鬼哭狼嚎浮荡天际。
    共工见此双拳一震，从手中出现一把三叉戟舞动三叉戟，一元重水随着三叉戟的舞动凭空出现，一道巨大的水龙出现。猛的向着鲲鹏撞去，同时催动脚下两条黑龙，手持三叉戟向着鲲鹏劈去。强悍的肉
    身力量，在加上一层蛮力引得空间震荡不堪。
    鲲鹏见此，面色有着凝重，朵朵氤氲莲花出现，便撒四周，绿色如烟的妖气亦是化作漫天绿色水花，一声似鱼非鱼，似鸟飞鸟的叫声出现。共工抬头一望，只见一只巨大的鹏展翅出现。在高空之中鸣叫
    着，双爪向下向着共工抓去。同时口中喷吐绿色火焰，自古以来水火无情，乃是相克。这绿色的火焰，乃是鲲鹏自身到那至阴至寒，至邪至毒之地炼制而成，专门用来对付巫族。因为知晓巫族肉身强悍，
    便炼制这毒火专门焚烧肉身，这毒火不仅有着焚烧肉身的功效，更能对付修士自身的元神可谓厉害无比。
    共工见此面色有些凝重，他从这绿色的火焰中现了一丝致命的威胁，心头更是警惕万分，手中的三叉戟转动一圈一股闪烁着三色光华的水光出现。
    “三光神水！”鲲鹏惊呼出声。
    这三光神水却是天地间有数的神水之一，论起功效还在那一元重水，天河溺水之上。分别是那日月星三光之水，日光炽白，月光幽蓝，星光暗紫。合在一起是疗伤神水，分开来则是那杀人利器，厉害无
    比。
    “这三光神水不是掌握在玉清元始道人手中吗？”鲲鹏心中暗道。
    却那玉清元始的琉璃玉净瓶之中有着三光神水，其余地方却是很少见到这三光神水就算是有也只是很少的一点，根本不能当做杀敌困敌之用。如今这三光神水被共工凭空召唤而来，鲲鹏心中自然有些惊
    疑不定。
    只听那共工哈哈大笑，却是看穿了鲲鹏心中的疑惑说道：“吾等祖巫乃是盘古父神心头热血所化，身俱盘古神通。我共工身为水之祖巫，掌握天下万水，这三光神水自然能够掌控，除了混沌神水以及水
    的变异冰系的原始真冰掌握不了，这洪荒之中包括三光神水任何水流吾都可以掌握！”
    鲲鹏听到后心中有些惊异于祖巫神通，居然是每一种神通都练到极致竟然这般厉害。不过还是出言讽刺道：“哼，你等神通不过是夸大奇谈。那逆天第一法则与那逆天第二法则，时间与空间就不是尔等小小巫族可以掌握的。”
    “哈哈……时间法则空间法则何等深奥，吾等祖巫所修之神通也只是圣人所传授的神通仅仅掌握一丝皮毛，怎敢贪心不足，不过就凭这些皮毛照样能够抗衡你妖族！”共工傲然说道。
    鲲鹏听到后，心中有些惊怒。心中暗道：“想不到这祖巫所修神通竟然是圣人传授，看样子青辰圣人是和我妖族对抗到底了。”心中虽然这样想着，可是手中的动作分毫不慢，绿色的毒火却是猛烈的燃烧向着共工烧去。 
        
第一百五十五章 开天三式 刑天神勇
    共工手持三叉戟对着面前的虚空一划，闪烁着三色光华的三光神水瞬间化作一道屏障稳稳的挡在共工面前。任凭鲲鹏那绿色的毒火如何施展诸般手段，三光神水形成的屏障依然稳如泰山一般安稳不动。
    共工手中的三叉戟一摆，三光神水瞬间化作三色巨龙，龙尾一摆瞬间向着鲲鹏撞去。
    只见鲲鹏那绿色的毒火在接触到三光神水所化巨龙的瞬间，立马被扑灭。巨龙龙吟一声，快的冲向鲲鹏那万米真身。三色巨龙猛的解体，化作三色光芒呈现天地人三才阵势包裹鲲鹏，日月星三光在这
    一刻化作囚笼想要将鲲鹏困住。
    鲲鹏身形猛地挣扎起来头顶的宫殿型灵宝垂下汨汨烟霞，周围洒下朵朵仙花，异象频频，便撒虚空，如丝如缕的氤氲之气出现护住鲲鹏那庞大的真身。同时一股绿色的毒火猛的包裹着鲲鹏的肉身，只见
    鲲鹏头部对准日光神水，一头冲了进入。共工眼眸之中精光一闪，十万丈高的祖巫真身瞬间飞驰而上。手足的三叉戟再次变得巨大无比，趁着鲲鹏头部出现的瞬间三叉戟一棍棒的形式砸向鲲鹏的脑袋。
    鲲鹏只觉眼前出现一个越来越大的影子还没现是什么，脑袋一蒙身形瞬间脱离了三光神水的包围同时一股剧痛传来，直入心扉痛彻神魂。轰隆一声，万米长的鲲鹏真身瞬间砸下大地，一道道巨大的裂
    缝出现地脉岩浆之火瞬间裂缝汹涌而出。共工手中的三叉戟舞动一圈，向着鲲鹏砸落的地方猛的一仍。祖巫之身蕴含的蛮力足以扛起百万吨重的大山，全力一仍三叉戟带着惊人的度向着下方射去。
    一声似鱼非鱼，似鸟非鸟的惨叫声响起。鲲鹏的身形瞬间从地底冲出，在看鲲鹏那万米真身此时被三叉戟瞬间洞穿。鲜红的血液向喷泉一样涌出，只见鲲鹏的胸膛被三叉戟洞穿可以清晰的看见其中的内
    脏以及骨骼。
    绿色的妖光一闪万米形态的大鹏瞬间恢复成*人形状态，那三叉戟亦是恢复两米大小只是插在鲲鹏的胸膛上还不曾拔出。鲲鹏双手握住三叉戟，猛的一拔，大量的鲜血不要钱的向外洒出天空好像下起了一
    场小规模的血雨地面瞬间被鲜红染红。拔出三叉戟后，鲲鹏脸色瞬间变得苍白无比，比之死人的脸还要显得苍白。准圣之躯，在祖巫的蛮力下瞬间受到重创。
    共工抬手一招三叉戟瞬间飞回手中，十万丈高的身体看向那仿佛蝼蚁一样的鲲鹏。眼中闪过杀机，脚下两条黑龙出震天的龙吟之声。共工手中的三叉戟瞬间向着鲲鹏砸去，这一下要是落实了，即便鲲
    鹏身为准圣也要陨落。
    铛铛铛……关键时刻，混沌钟凭空出现一阵阵急的钟声响起，瞬间定住向着鲲鹏砸下的三叉戟。混沌钟乃是当年的混沌至宝开天神斧所化，曾被盘古用来定住新开的天地，有着镇压宇宙三千鸿蒙之
    功效，先天至宝此时在太一全力施展下即便是祖巫也要被定住。
    太一身形瞬间出现在鲲鹏身边，看向鲲鹏的伤势太一心中有些惊骇。心中惊疑不定的望向那十万丈身高的共工，似乎有着惊讶于共工的强大。居然在短短不到一百回合之内，便重创了鲲鹏。鲲鹏虽然只
    斩去一尸，但是身为准圣即便比之祖巫要差上不少，但也不是软柿子。居然在共工手中走了不到一百回合，便被共工瞬间重创失去了在战能力。
    太一双目之中闪过杀气，一指混沌钟。只见混沌钟在半空中滴溜溜的旋转一圈，身形瞬间化作万丈高下，向着共工的头部砸去。混沌钟除了镇压宇宙三千鸿蒙以外，还有穿梭于空间之中的能力。混沌钟
    瞬间出现在共工的头顶，在共工惊愕的眼神中向着共工砸去。
    就在这时一只巨大的拳头陡然凭空出现，混沌钟紧接着被这巨大的拳头瞬间砸飞。太一抬头望去，只见状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目体形不亚于共工等祖巫真身的形态有着十万丈的身高。周身散着强烈的巫力，一股淡淡的空间力量流转周身。
    “帝江！”太一说道。
    十二祖巫之中唯有帝江掌握空间力量，烛九阴掌握时间力量，能够挡下混沌钟救下共工的除了帝江以及烛九阴以外，别的祖巫在度上根本比不上帝江的度。洪荒之中除却圣人，比较出名的度其中帝
    江四翅一扇二十八万里，其次便是三足金乌一脉的离火长虹，最后便是那金翅大鹏鸟以及鲲鹏。而身为空间之祖巫的帝江，能够像那混沌钟一样身形穿梭于空间之中，在危机的时刻出手救下共工。
    “想杀我兄弟，太一你问过我没有！”帝江身形一变，化作人身，居高临下望向下方的东皇太一。
    太一双目扫下周围，只见妖族的十大妖圣正在和刑天，后羿等大巫对战。眼下准圣高手除了自身，鲲鹏又失去了再战的能力，在加上巫族又来了一位帝江。算起来有着三位准圣高手，如果围攻太一虽然
    有着混沌钟护身，但是亦要狼狈。
    “哼！”太一冷哼一声，用行动证明了自身的行为。混沌钟一阵急的响动，一股股无形的音波向着共工，帝江，祝融三位祖巫而去。太一诞生于太阳星中，天生怀抱混沌钟出世，多年以来虽然没有完
    全参悟这混沌钟，但是依然让其触摸到了混沌钟的音波法则，此时施展的正是那音波攻击。
    只见周围的空间溅起一丝丝涟漪，虚空坍塌，一股股音波力量化作无形无质的刀刃向着帝江等三位祖巫攻击而去。太一此时却是同时对三位祖巫动手，可见太一修为着实不弱，有这样的勇气对付同等级
    别的三位高手。
    帝江，共工，祝融三位祖巫面色一变。只见帝江身形瞬间出现在二位祖巫身边，双手搭上二位祖巫的身体瞬间穿梭于空间之中躲过了混沌钟的攻击。
    “想躲？”太一冷笑一声，混沌钟却是急响动。玄奥的音波出现，周围的空间仿佛被瞬间定住一般。虚空一阵涟漪，帝江等三位祖巫的身形瞬间出现。看到避无可避，帝江暗暗咬牙双拳布满空间之力向
    着混沌钟砸去。祝融，共工对视一眼，亦是手持吴刀，三叉戟向着混沌砍去。
    太一却是浑然不惧，混沌钟去势不减向着三位祖巫砸去。轰隆隆……只见虚空不断的坍塌，黝黑至极的黑洞出现，一股股吸人神魂的吸力从中传出。帝江快闪避开这黑洞，逃到安全的地带，心中有
    些吃惊的望向太一，他没有想到对方居然在同时对付三位祖巫的情况下，居然将他们*的有些狼狈。
    三位祖巫面色有些吃惊，拿捏不住主意，双方就这样站立在半空中。
    在他们彼此注视对方的时候，那一边刑天，后羿等祖巫亦是对上计蒙，英招，白泽等十大妖圣。只见那刑天果然不负后世战神之名，右手持着巨斧，左手托着巨盾，一人独斗三位妖圣仍然不显败相。在
    加上手中的巨斧犀利至极，左手的金盾让围攻刑天的三位妖圣也束手无策。别说压制刑天了，此时这三位妖圣被刑天压着打。刑天所练就的斧法，据说是得自于盘古心脏所传的开天三式，乃是盘古开天辟
    地之后留下的三式斧法，蕴含盘古一生对于大道的理解。
    而刑天好像天生便是用斧的能手，领悟到了盘古开天三式，虽然只是领悟其形没有领悟其精髓。不过对付三位妖圣，依然足够显得游刃有余。盘古开天辟地乃是其全省状态，开天三式更是包含了盘古自
    身对于大道的理解，能够领悟其形便是刑天天大的福分。开天三式虽然只有三式斧法，但是却千变万化，每一式斧法好像包含了无数种斧的攻击方法，每每领悟一丝刑天的战斗力便直线上升。而且越是处
    于战斗状态，刑天自身便能够更好的领悟这开天三式。
    只见刑天越战越勇，手中的巨斧越舞越快。而围攻刑天的计蒙，英招，白泽三位妖圣心中有苦自知。虽然有着先天灵宝护身，但是刑天施展的玄奥斧法让他们即便有着灵宝护身也不敢轻易去试。刑天虽
    然领悟了形状，但是这开天三式之中仍然带着一丝盘古的意境。如若不是刑天的修为不到准圣境界，这开天三式无法尽可能的挥出威力，只怕白泽三人便会瞬间陨落在刑天手中。
    作为第一位诞生的大巫，刑天自身得天独厚诞生之时不仅有着圣人的帮助。更是或者盘古开天斧一截所化的巨斧，金盾。在加上领悟了盘古开天辟地有用的三式斧法，即便是对上准圣初期的高手刑天也
    能立于不败之地。
    仗着自身仅仅逊色于祖巫的强悍肉身，刑天完全无视一般的灵宝攻击，往往是逮到机会便不顾防御的猛攻。这样的攻击手段，也只有巫族能够做到，换做其余修士怕早就已经死的不能在死了。刑天舞动
    干戚，巨斧劈出一道玄奥的斧迹。白泽等人，感觉到在这一斧下自身完全无法做到躲避的样子，只能加强灵宝的防御硬抗刑天的攻击。
    轰隆……白泽三人的灵宝防御瞬间溅起一阵阵涟漪，同时口吐鲜血，神情萎靡不振，元神亦是像生了一场大病一般，神色低沉的坐于三花之中。白泽三人瞬间向着后方遁去，暂时脱离了刑天的攻击，
    同时心中有些余悸，带着惊骇的眼神望向刑天，望向那位手持巨斧金盾的大巫，一股沉闷的气势从刑天身上传出。 
        
第一百五十六章 后羿神射 天罗地网
    相比较于刑天的神勇后羿等人却显得逊色很多，只见后羿手持射日弓身体的巫力涌向射日弓，一只只金光闪闪的长剑出现，瞄准上方的巫族大军。只见箭矢射出，必定带着数十名妖族的尸体跌落云端。
    后羿一手神射让妖族众人忌惮不已，毕竟后羿用处的还只是自身巫力形成的箭矢。并没有动用最强的落日箭，听说后羿最高射可以一连放射就只箭矢，更是箭无虚每每射出一只箭矢便会带着几个，乃
    至十个，几十个的妖族尸体。
    后羿身边有着身高千米的夸父保护，而后羿只是不断的射出箭矢，每次射出一箭都会伴随着一位妖族陨落。而夸父则像是一座最为忠实的堡垒一般，紧紧的护住后羿，后羿则是箭无虚的神射手一旦有
    妖族进入眼界之中那就难逃身殒的厄运。即便是身俱先天灵宝护身的十大妖圣也不敢轻易对上后羿，虽然后羿用自身巫力形成的箭矢无法穿透先天灵宝构成的防御。但是后羿一旦运用落日箭，在加上射日
    弓就算是先天灵宝形成的防御也会在顷刻之间崩溃。
    后羿的箭法比之后世的狙击手还要厉害根本不需要刻意的瞄准，眼中一扫箭矢便已经射了出去。随着越来越多的妖族陨落，渐渐的在没有一位妖族敢于靠近后羿。后羿那一神射，简直是妖族的恐惧飞
    行在天空上的他们，简直就是靶子。虽然是移动的靶子，但是在后羿眼中跟站在面前让他射也没有多大的区别。巫力灌注进射日弓中，便会有一个妖族的倒霉蛋瞬间跌落云端，元神亦是被毁灭连出窍的机
    会都有。
    相比较于后羿，刑天二位大巫，夸父，九凤，相柳等几位大巫的攻击便逊色许多。只见九凤每每出手，便是皑皑白骨凭空出现，化作骨矛，骨刀，骨剑等兵刃一窝蜂的射向天空之上的妖族。而且这些白
    骨有着很强烈的剧毒，能够腐蚀修士自身的元神与肉身，毒性猛烈无比。九凤的容貌乃是一位面色俊美无比的女子，但是出手却跟自身的样貌完全不符合。神通所过之处，到处都是皑皑白骨，骨山林立，
    形成一圈圈骨墙，挡住妖族的攻击。心思一动间，骨墙瞬间迸射出无数骨矛，骨刀，骨剑等物在加上期中附着的腐蚀剧毒，没有上等灵宝护身的妖族修士们。亦是难逃神魂俱灭的下场，九凤虽然是女子之
    身但是手段比之男子还要凌厉。
    一场场血雨从天空之中不断的洒下，到处都是妖族众人的惨叫声，整个现场一片混乱，天上是神通道法四处乱飞，地面则是箭矢不断，尸山骨海林立其中，下方百万巫族大军各自组成战阵排列，自身的
    巫力不断的汇聚在一成出一道道神通向着上空的妖族大军轰击而去。
    喊打喊杀之声，传遍整个战场，即便身处千万里以外亦是能够清晰的听见妖族巫族的吼叫声。巫族天生好战至极，秉承盘古肉身神通，同等修为之中巫族一人便可独战十位同等级别的修士，稍微强上一
    点的更是能够打杀十位同级修士。
    而且巫族有些青辰开辟的小千世界，在这小千世界中修炼一百年等于外面的一年，一万年来的展让巫族自身的人口从当初的千万之数增长到亿万之数。而且巫族更是全族皆兵，不管是男女老幼妇孺都
    是能够上得战场的存在。巫族天生便有神通傍身，从婴孩时期成长到青年时期只需要百年的时间，而且巫族生下来便有天仙的修为，少数天赋异禀之辈有着真仙，甚至有玄仙的修为。成年之后大半巫族都
    有着金仙的境界，而那些天赋异禀的巫族更是能够在成长后成长为大巫。
    巫族和妖族一样，对这些潜力巨大的巫族婴孩极为看重由族内几位战力惊人的大巫教导想要学习斧法的便找刑天，想要学习箭术的便找后羿。而且有着小千世界这一作弊器，巫族整体实力是迅猛增长，
    不然也不可能在短短一万年的时间内便追上妖族的步伐。
    就在一众大巫杀的兴起的时候，从九天之上的天宫之中瞬间落下三百六十五道周天星辰光柱，笼罩在场的妖族。一声充满皇者之气与霸气的声音从九天之上传来，瞬间传遍整个战场，只听一声飘渺之音
    说道：“布下‘天罗地网大阵’十大妖圣持吾河图洛书，布下‘河洛大阵’”这道声音的主人，自然是天庭的主宰有着天帝之称的帝俊。
    九天之上落下两件物品，一枚样似山峰，一件样似龟甲玄奥至极的气息从这两件先天灵宝之上传出。山峰乃是河图，龟甲乃是洛书合在一起便是那顶级先天灵宝河图洛书，河图洛书虽然不惧攻击力。但
    是却极为擅长推演一道，以及阵法乃是天帝，帝俊的伴生灵宝。虽然比不上太一的伴生灵宝混沌钟，但在洪荒之中河图洛书亦是有数的灵宝之一。
    只见白泽等人瞬间脱离刑天，白泽飞身上前接过天帝帝俊的宝物河图洛书，向着一众大巫一摆手，瞬间河图洛屏障稳稳的抵挡住一众大巫的攻击。白泽转身对着计蒙等九位妖圣说道：“
    布下天罗地网大阵！”
    天罗地网大阵乃是帝俊多年参悟河图洛书，以及观看周天星斗运行的规律从中领悟的一门阵法。需要共计十万大兵布阵，才能够布下这天罗地网大阵。天罗地网，顾名思义一经布下封天锁地，隔绝周围
    天地灵气而且沟通布阵之人的法力，全部融汇在一起出攻击，厉害无比。
    如今由这百万妖军布阵天罗地网大阵的威力在瞬间增长十倍不止，虽然百万大军陨落了不少，但是由这剩下几十万妖军布下的天罗地网大阵在加上河洛大阵辅助。威力上有增无减，只见周天三百六十五
    道星辰光柱落于河图洛书三百六十五颗星点之上。河图洛书光华大作，于白泽手中嗡嗡颤抖，一股冲天的灵光瞬间沟通三百六十五道星辰光柱，将在场妖族全部笼罩在内。妖族本身便是鳞甲，飞禽，走兽
    以及草木之精化形而出。沐浴在星光之下，对于妖族的伤势以及修为有着巨大的好处。
    只见刚才还伤痕累累的一众妖族们，此时身上的伤痕开始缓慢消失，消耗的法力在沐浴星辰之光下周身的窍穴不断吸收星辰之光，法力只需一转便炼化了星辰之光自身的法力便恢复一分。几十万妖族各
    自排列，看似错综复杂，其实内含玄机，一道道星辰之光连接起每一位妖族天兵。将各自的法力连接起来，在河洛大阵的辅助下，星辰光华降下的度瞬间加快几分。而天罗地网大阵的连接度亦是加快
    不少，一声玄奥的音波响起，一道猛烈刺眼的光辉迸起天罗地网大阵去是布置完成。
    太一见此手中的混沌钟猛的化作万丈高下*退三位祖巫，借助混沌钟瞬间出现在白泽等十位妖圣身边，至于鲲鹏则被九天之上降下的一道仙光接引回天宫之中修养。太一坐镇河洛大阵，以混沌钟为阵基
    使得河洛大阵固若金汤。
    帝江等三位三族祖巫来到自身巫族大军行列之中，望向上方的天罗地网大阵，只见天罗地网大阵瞬间亮起一道炽热的光芒。无数刀枪剑戟，锤斧弓矛从天空之中撒下。向着下方的巫族落去，巫族虽然肉
    身强大但是在这无数攻击之下开始有着死伤出现，自身修为毕竟强大的巫族多少受了点伤，而自身修为不弱小的巫族则是在这无数攻击下瞬间身死。
    只见巫族陨落的瞬间精血散于大地，身躯化作粒子开始慢慢消散，在原地留下一片片树林，竹林，果园等等。却是巫族模仿父神盘古，在死后将自身精血肉身散于大地之中，回馈天地，等于回归盘古怀
    抱。
    看着越来越多的巫族死去，帝江等三位祖巫来带着刑天，后羿等诸位大巫愤怒无比，咆哮连连，震耳欲聋的吼叫声传遍千万里。身处于巫族部落的其余祖巫听到后，心知不妙，各自施展神通向着战场而
    来。
    只见太一神色沉稳双手下着下方一挥，数十万天兵天将全身的法力在次汇聚在一起，形成一道直径数万米的巨大光球，周遭的天地灵气，日月星辰之光不断向着那光球聚集，其中的能量波动威势开始趋
    近于准圣的威势，渐渐的又开始向着准圣以上的威势蔓延。只见一颗直径十万米的巨大能量球凝结，一股股仿佛电蛇一般的力量在这光球之中来回游走。
    帝江等三位祖巫面色凝重，望着那上方的光球，其中的力量已经到了严重威胁祖巫肉身的力量。就在这时候，九位啸声传来，帝江神色一喜，知晓其余九位祖巫已经到来。只见九道巨大的能量攻击向着上方的巨大光球攻击而去，轰隆一声巨响，一道炽热的白光瞬间将方圆千万里之地照耀的比之白昼还要亮明。 
        
第一百五十七章 洪荒秘辛 大劫由来
    比之白昼还要炽白的光芒，在瞬息之间，传遍方圆千万里。
    千万里之内的洪荒修士们，感到眼前的光芒刺眼无比，甚至比之太阳星所散的光芒，还要耀眼万分，眼中刺痛之下，本能闭起双眼。
    这时，一声震天动地的巨响，从千万里之外传来，地面在这股巨响下，亦是连连颤抖不已，一众洪荒修士们，将各自惊骇的眼神望向洪荒之中，不知生了什么事情，居然会造成如此巨大的轰动。
    耀眼炽白的光芒再次消散一空，只见巫妖二族所处的战场之中，早已经是一片狼藉，原本密集的植被，青山绿水，此时在这巫妖二族的战斗中，早就已经烟消云散。
    原本秀美之地，此时变得萧瑟不已，比之秋天的萧瑟，还要显得枯败，昏黄。
    战场处，妖族众人布下的天罗地网大阵，此时早就已经散去，在这股巨大的爆炸下，死伤更是无数，尤其是妖族，更是死伤惨重。
    聚集的攻击还没有射出去，便被随后赶来的九位祖巫的攻击所击溃，造成的巨大爆炸席卷方圆百万里，使得百万里之地变成一片死气沉沉的地方。
    其中原本存在的珍奇异宝，被毁无数，仙禽异兽死伤更是数不胜数，造下无边的杀孽因果。
    只见在一处茫茫不知所在之地的时空之中，有一处神秘至极的所在，透着种种奇妙的巨大长河，静静流淌。
    此处不为洪荒外人所知，只有那身俱大神通，大道行的修士才能知晓此处神秘所在。
    此乃命运长河，其中充斥着万千因果之线，乃是天道掌控未成圣人者的地方。
    此处集合了洪荒之中所有生灵的因果线，也唯有那不死不灭的圣人，才能够凭借自身的修为将因果命运之线从这命运长河之中找出，并剥离出来，脱离大千世界亿万蝼蚁的身份，成为天道的代言人，达到视天地万物为蝼蚁的圣人心境。
    青辰此刻，便浮于这命运长河之上，观察着天地因果，以析天道。
    青辰在洪荒，图的便是一个逍遥，顺天逆天，全凭自身喜好，保不得哪天就要和天道对立，因此掌握天道规律，也是为了不时之需。
    在这滚滚命运长河之地，只见巫妖二族自身所在的气运之上浮现出一层层淡淡的煞气，怨气等等罪孽。
    巫妖二族长年征战，所毁仙山灵脉数不胜数，珍奇异宝，仙禽异兽更是无数，早就已经造下无边罪孽。
    只是巫妖二族有着盘古开天大功德加持自身气运，天生就有着一个量劫的气运，天道对此只能睁一眼闭一眼，每日将巫妖二族所造下的罪孽，杀戮一一记住。
    而那盘亘于巫妖二族气运之上的煞气，怨气便是无辜死在巫妖二族手中的生灵、修士自身的怨气所化，盘亘于二族气运上，每日不断的消减二族气运。
    待到二族气运不断衰落的时候，便是巫妖二族天地大劫正是进入尾声的时候，同时也是巫妖二族领头人物陨落的时候，也是巫妖二族退出洪荒舞台的日子。
    如果换做一般修士造下这等罪孽，只怕天罚早就已经降临，而巫妖二族，只不过凭借自身逆天的气运支撑而已。
    盘古开天辟地，以身化天地万物，推动宇宙的循环，大道降下的功德何其庞大，仅仅只是一成的气运加持在巫妖二族身上，便能够让二族祸害洪荒一个量劫的时候。
    由此可以知道，盘古开天辟地降下的功德是多么的庞大，仅仅是一层的功德，便能够使得巫妖二族盘亘洪荒一个量劫的时间，若是盘古不死，恐怕这天地之下，任他胡作非为，也不会有任何惩罚。
    因为开天辟地，乃是有史以来第一次有人开辟，而且还是以身化万物世界，这种无私的精神，本身就是一种大功德，更何况盘古身化万物天地后，推动了宇宙的循环，故而让大道降下如此庞大的功德。
    而洪荒万物生灵，俱为盘古之身所化，巫族秉承于盘古精血神通，虽然没有元神，不识天地大道，但是这股功德却化作巫族自身的气运。
    而帝俊，太一诞生于太阳星中，亦是得到了开天功德，再加之帝俊太一统御洪荒鳞甲，飞禽，走兽草木之精，虽然属于二人的野心，但是让洪荒无数零散种族化作一个种族，本身有着大功德，因为不管他们二人出于何种目的，但是自身的行为，却让洪荒脱离了无数种族割据洪荒的混乱时代。
    而且二人建立天庭，使得原本昼夜不分的洪荒天地有着正常的白天，黑夜之分，让无数洪荒生灵脱离了不知昼夜的日子，知晓了天地分阴阳，而万物亦是分阴阳的道理，有着大功德。
    二人建立天庭，让混乱不堪的周天星辰，连同四亿八千万颗星辰，有了正常的规律，亦是获得无量功德，种种功德加诸在一起，让巫妖二族成为了占据洪荒一个量劫之久的种族。
    即便二族每日杀伐不断，虽然造就了无边的恶果，但是又何尝不是变相着减少洪荒生灵的数量。
    天地之所以产生浩劫，一来是趁此天地大劫处理天地间形成的各自因果，二来则是利用天地大劫，减少洪荒之中的生灵以及大神通者。
    洪荒之中，每日诞生化形的生灵不知凡几，每日吞吐灵气更是不知耗费多少天地灵气，而且众生浑浑噩噩，只知道索取天地，不知回报天地，欠下天地因果。
    而随着因果的加深，天地灵气的衰弱天道便会生出感应，降下天地大劫，趁此机会，让那些只知道索取天地，而且自身业力深重，根性浅薄之辈全部清除。
    一来是减少天地生灵的数量，二来则是这些生灵的死亡，自身的元气因为主人的死亡，开始回归天地，算是天道变相产生灵气。
    天地大劫，既可以说是修士自身的劫难，又可以说是众生的机缘。
    遭遇天地大劫，自身俱有功德者，自然会遇难成祥，自身业力深重者，则会飞灰了去。
    而且每次天地大劫一过，洪荒之中的生灵便会现，天地灵气有所增加。
    这天地大劫一到，无数生灵便会心生感应，天地大劫期间，无数修士可以随意的解决因果，大劫一过，自身的因果尽数去除，自身的道行便会增加。
    天地大劫期间，杀人不沾因果，天地大劫期间可以当成是政府下达的命令，说今天是犯罪日，大家随意犯罪不用坐牢的。
    而天地大劫也正是这个道理，在此期间，无数修士清除自身的因果，而且是不被天道记录的那种。
    只有身俱功德的修士，才能够在这天地大劫之中安然无事，自身毫无功德者，或者是罪孽深重者，大劫一到，就算躲在万丈地底，也要化作飞灰了去。
    只有身俱大功德，有功德于天地的修士，在天地大劫之中会安然无事，最多有惊无险，却是没有生命危险。
    巫妖二族虽然杀伐不断，自身毁灭了无数仙山灵脉，珍奇异宝，仙禽异兽造下无边的罪果，但是因为二族气运不绝，天道也不敢对二族动手，唯有等到二族气运衰败到最低点的时候，天道便会动天地大劫，用以清除巫妖二族自身罪孽深重者，使其种族衰败退出洪荒历史舞台。
    只是洪荒之中除了圣人以外，根本没有多少人能够知晓这天地秘辛，更加不知道天地大劫为何而来，也不知道自身欠下的因果，也不知道在冥冥的虚空之中一双眼睛始终在俯视天地万物，洪荒修士生灵们自身所做的每一件事情都被这双眼睛一一记录。
    相反，如果你做有功德于天地的事情，天道便会降下功德以示嘉奖。
    不管你出于什么目的，是自私还是另有所图，天道一概不管，天道只知道有功便赏，有过便罚。
    哪怕你的目的是好的，但是你做了罪孽的事情天道便会惩罚，不管你的目的出于什么，天道不会管，只知道有功便赏，有过便罚。
    所以说修士应当上体天心，体悟天道，见名心性，知晓天地万物。
    不该一味作恶，否则天地大劫一道自身便已经身在劫中逃脱不得，免不了飞灰了去的结局。
    而那些自身根性深厚者，有着大功德傍身的修士这天地大劫非但不是劫数，反而是莫大的机缘。
    当然了这只是对于那些身俱大功德的修士而言，对于那些罪孽深重的修士而言，天地大劫是一个噩梦，是一个不小心便会将万载苦修俱成泡影的噩梦。
    修士修炼，需要经过炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道，然后经过三九小天劫，再经过六九大天劫接受天道考验，成功了便会成就天仙道果。
    而失败者，则会让千年苦修，朝夕之间成为梦幻泡影。
    修士成功进军仙道以后，并不是说从此之后便会长生逍遥，天道却是要每隔五百年降下考验，通过自身法力道行翻升一倍，通过自当是化作飞灰。
    而这考验，共计三次，每次时间分五百年到来一次，共计一千五百年，安稳度过这一千五百年，才算是成为真正的逍遥仙人。
    成就仙道乃是夺天地之造化，侵日月之玄机，本身便是逆天而行，天道自然会降下灾劫考验，而这灾劫，分别是五百年后，天降雷灾打你，须要见性明心，预先躲避。
    躲得过，寿与天齐，躲不过，就此绝命。
    再五百年后，天降火灾烧你。这火不是天火，亦不是凡火，唤做阴火。自本身涌泉穴下烧起，直透泥丸宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行，俱为虚幻。再五百年，又降风灾吹你。这风不是东南西北风，不是和熏金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做鸠风。自卤门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。
    善恶终有报，只是时未到。
    青辰微微一笑，手指中光芒闪现，却是将巫族的气运稍稍改了一丝，命运长河里泛起点点涟漪，随即又恢复平静。
    “这天地大劫，恐怕也不远了，巫妖两族，就看他们自己的造化了。”青辰微微皱眉，身形一转，却已经从命运长河之地消失，不知又去了何方。 
        
第一百五十八章 都天神煞 盘古真身
    剧烈的爆炸过后，方圆百万里区域俱成一片荒芜，巫妖二族损失惨重，只不过巫族的情况，比之妖族要好上一些。
    巫族肉身比之妖族要强大不少，而且有着盘古神通傍身。
    妖族虽然有着元神，但是比之专门修炼肉身的巫族，有些不如。
    妖族之中，就算是天赋异禀者，也罕有能够在肉身上比拟巫族的存在，巫族乃是盘古精血，融合开天一缕浊气煞气相合孕育而生。
    帝江茫然四顾，查点损失，对于青辰的帮助，更是感激不已。
    自从盘古心脏复苏后，再加之青辰开辟一个小千世界，供给巫族修炼，而且在那小千世界中，修炼一百年等于外界的一年，让巫族有着足够的时间，修炼肉身神通，才能在短短万年的时间内，成长为和妖族相互抗衡的庞然大物。
    青辰的功劳，却是居功至伟，不可抹灭的。
    没有青辰开辟的小千世界，巫族根本无法在短时间内，将自身种族提升到和妖族想抗衡的地步。
    没有青辰传下的神通战技、战阵，只怕巫族还要花费无数时间慢慢创造。
    青辰传下的神通、战技、战阵，节省了巫族大半的时间，让他们只要用心修炼领悟便可，无需再次琢磨创造，将大把的时间留给巫族。
    圣人所传的东西，自然是精妙无比，哪怕是闲暇之时的涂鸦之作，放在洪荒之中，也是难以求得的无上宝典。
    更何况，青辰给予巫族的战技、神通、战阵，更是青辰精心准备，其中更是夹杂着后世那经过千万年不断精粹的武技，再加上圣人对于天地理解，让巫族目前修炼的战技，每一招每一式都充满了无穷的奥秘。
    这是青辰对巫族量身定制的战技、神通以及战阵，又岂是妖族可以比拟的。
    毕竟巫族身后站着一位圣人，有着圣人出谋划策，就算是一头猪，在圣人的教导下，也会成为洪荒之中的强势种族，更何况巫族自身天赋异禀，继承盘古肉身神通，本身就是强大至极的存在。
    现在只是让他们乖乖的按照青辰给予的战技、神通、战阵修炼，参悟本身，不需要他们领悟任何的东西，再加上有小千世界这等作弊器辅助，才能够在短短的时间内追上妖族的步伐，成为洪荒之中最强的种族之一，成为和妖族抗衡的存在。
    在这样的情况下，妖族自身没有圣人，女娲想要造人成圣，最终还要去求青辰。
    原因无他，没有九天息壤这等造化至宝，谈何造人成圣？
    现在可以说，女娲的成圣机缘，在于青辰身上，青辰点头同意，那么女娲便会成圣，青辰不同意，女娲便不可能成圣。
    即便拥有鸿蒙紫气，但是靠着自身参悟鸿蒙紫气成圣，难度上比之以力证道，也不差丝毫。
    太一喷出一口鲜血，脸色有些苍白阴霾的看向那赶来的九位祖巫。
    如今十二祖巫聚在一起，太一知道若是其余九位祖巫没有到来，那么或许会有机会重创或者斩杀帝江、祝融、共工等三位祖巫。
    但是如今，其余祖巫感受到帝江为的三位祖巫生危险，立马赶了过来，时间不偏不倚，刚刚赶到，出手破去了妖族天罗地网大阵的攻击。
    聚集起来的恐怖力量，即便是有混沌钟这等先天至宝护身，太一亦是受了内伤。只不过伤势较轻罢了。
    如果让他知道，这九位巫祖及时赶到，正式因为青辰悄悄改变了两族的因果线，恐怕也会破口大骂，圣人不公，感慨妖族少了这么个大靠山。
    但青辰此举，不仅是帮了巫族，也是帮了妖族，若太一趁机击杀了三位巫祖，待到剩余九位巫祖赶到，他也未必能安然脱身，那就是不死不休的结局。
    如果太一机敏，见好就收，就可以避免两族中心人物提前陨落，否则，硬要死磕，两族的气运，可就前途未明了。
    青辰随意拨动因果线，骗过了天道，也使两族的决战，推迟了许久。
    但太一不服，即便面对十位巫祖，他依旧毫无惧色。
    比之其余十大妖圣以及那么天兵天将外，太一自身的伤势已经很轻了，他自信还有再战之力。
    而巫族虽然肉身强大，但是在这样的攻击下，也要受到伤害，特别是帝江三位祖巫，虽然肉身已经达到先天灵宝级别，但是这这样的攻击下，即便是先天灵宝也会有所损伤，何况是肉身。
    肉身再强大，也终究是那血肉之躯，在这样的爆炸下，三位祖巫亦是受到伤害。
    刑天等大巫因为站在祖巫的身后，虽然都或多或少的受了伤，但是却并不致命咳出几口鲜血，脸色除了有些苍白以外，倒也没有多大的事情。
    而巫族自身的生命力量，便源于血液，没有血液，对于巫族有着巨大的伤害，只有血液充足，巫族才能够挥出最强大的力量，而一旦失去血液，那么巫族十成战斗力只能挥出不足五成的实力，这还要看血液流失了多少，若是流失过多，巫族恐怕会瞬间失去战斗力。
    和巫族相比，妖族以及洪荒修士们一身的力量，来源于自身的法力。
    有了法力，修士们便能持续的战斗，而一旦法力耗尽，那么修士们便会成为任人打杀的羔羊，比之巫族还要不如。
    因为巫族一旦失去血液，只会让战斗力下降，就算是失去了战斗力。
    但是巫族那一身强悍的肉身，却没有失去，再加上巫族自身没有元神，所以说，失去再战能力的巫族也不是那么容易被打杀的，与之相反，失去了法力的修士，只能任人宰割。
    “该死的，这些祖巫来的真是时候。如果再晚来一会，说不定就能够一举重创三位祖巫，也有可能一举灭杀三位祖巫！”
    太一心中咬牙切齿，恨恨的望向那九位祖巫，心中的杀意直欲将九位祖巫碎尸万段，方能卸除自身的怨气。
    “大哥，你们没事吧！”率先赶来的烛九阴说道，看向帝江等人，觉帝江三人只是受了轻微的内伤后，心中不免松了口气。
    也多亏巫族天生肉身强大，不然在这样的爆炸下，早就已经化作飞灰了。
    也只有继承盘古肉身的巫族，才能够经受这样的爆炸，换做一般修士，在这种越准圣的力量下，即便拥有灵宝护身，巧不巧也要在爆炸之中身化飞灰了去。
    “我们没事，倒是那妖族损失惨重，呵呵！”帝江咧开嘴笑道，看向太一对着烛九阴等九位祖巫说道：“此时正是杀那太一的最好机会，烛九阴你等去灭杀了那太一！”
    帝江心中有些兴奋，如果这次能够灭了东皇太一，无异于已经斩去了天帝帝俊的一只臂膀，今后在对付起妖族来要容易许多了。
    “是！”烛九阴恭声应道，面无表情的向着太一走去，双拳之中运起时间之力，一层淡淡的银白色光芒布满烛九阴的身体，猛的一拳向着东皇太一砸去，时间之力瞬间化作一柄长刀砍向太一。
    太一神色一变，祭起混沌钟防御自身同时混沌钟一阵急响，镇压宇宙鸿蒙的混沌钟让那时间之力化作的长刀瞬间定住。
    烛九阴看到后，身形猛地一冲向着东皇太一冲击而去，手中同时现出一把长剑，长剑布满时间之力，道道神秘至极的时间之力布满长剑，一剑砍向东皇太一。
    东皇太一急于闪避，只是刚刚受了伤的他此时的度却很难做到先前的敏捷。
    就在这时，从九天之上降下一道巨大的光柱瞬间罩向太一。
    烛九阴那布满时间之力的长剑，刺在这道光柱上，有如进入了沼泽一般寸步难行，施展无力的烛九阴最终放弃退了回来。
    只见天空之上祥云阵阵，幡旗招展，无数排列有序的天兵天将站立在祥云之上，面色严肃的看向下方。
    在天兵天将前方，一位面貌英俊，身穿绣着太阳星与那三足金乌样子的玄黄大袍，坐在一辆通体为那太阳金刚钻打造的华丽车撵上。
    其上绘制周天三百六十五颗洪荒星辰，周围又有四亿八千万颗星辰在这星辰下面绘制着一群处于云层之上的建筑群，有亭台楼阁，仙山林立，亦是有着无数珍奇异宝在这些大殿之中点缀，在这些建筑群中一座巍峨耸立，金碧辉煌的天宫，有着二位浑身流露皇者之气的青年人，坐于两把宝座上，下方群臣站立，在宫殿外面则是万妖叩膜拜。
    这坐于车撵上的青年人，便是天庭之主，有着天帝称号的帝俊。
    帝俊原本坐于天宫之中观看太一一人独斗祝融，谁知妖师鲲鹏与那水神共工战斗，不出一百回合便被共工重创，不得已之下降下接引仙光，将鲲鹏接引到天宫之中养伤。
    随后，看到太一大神威，一人独斗三位祖巫，帝俊喜上眉梢，接着看见天罗地网大阵重创巫族，帝俊心中更是喜不胜喜。
    可惜，好景不长，天罗地网大阵凝聚的最后一波攻击，被那随后赶来的九位祖巫联手破去。
    这帝俊恨的咬牙切齿，随后看到烛九阴找上太一，因为太一受了伤度敏捷大降，不是烛九阴的对手，在太一危机的时候，帝俊坐不住了，利用阵法保住了太一，随后点齐千万天兵天将，向着下界洪荒战场而来。
    太一看到帝俊出场，身形向着帝俊飞去，脑袋低垂不敢直视帝俊。帝俊看向太一，对着太一点头说道：“此事不怪你，怪就怪那九位祖巫来的太是时候了。”
    说完，对着下方的十大妖圣以及后方的数千万天兵天将说道：“众位将士，再次布下天罗地网大阵！”
    随着帝俊命令的下达，数千万修士虽然多，但是场面不乱，不一会再次布下天罗地网大阵！
    十二祖巫看到后亦是让巫族众人布下大阵，看向上方的妖族大军祖巫帝江说道：“如今妖族布下天罗地网大阵，我等巫族伤亡惨重，不能再受损失。如今，只有动用那个阵法了。”
    帝江此话一出，其余十一位祖巫大惊。
    烛九阴说道：“那道阵法对肉身要求颇高，如今我们还太勉强了。”
    帝江沉声说道：“这个时候不用那个阵法，接下我巫族二郎会全部死在这，即便勉强也要试一试！”
    其余祖巫听到后，还能说什么呢？只能遵从帝江的意思。
    毕竟作为大哥，十二祖巫中，只有帝江说话最有分量。
    “众位兄弟，布下‘十二都天神煞大阵’！”帝江说道。
    帝江话音刚落，只见十二祖巫立马占据十二个特殊的方位。同时自身巫力相互结合，天地间的浊气煞气立马这大阵吸引而来不断的加注到十二祖巫的身上。庞大的压力瞬息之间席卷而来，此时即便以十二祖巫的肉身也承受不住这等压力，十二祖巫脸上露出痛苦之色同时全力运转大阵无穷的煞气浊气疯狂的涌入十二祖巫体内。
    十二祖巫的身体也在慢慢靠近，一股庞大的煞气冲天而起。一股股黑气从十二祖巫身后涌出，在半空中凝结成一股股虚幻的魔神之相。只是这魔神之相很虚幻，看不清具体五官。只能够感觉到一股冲天的煞气正在慢慢凝结，而十二祖巫的身体此时越来越近。
    上空的帝俊等人感受到这股庞大的压力以及煞气后，面色动容看向下方的十二祖巫，心中有种不好的预感，让下属的天兵天将全力布置天罗地网大阵以防不测。
    而这时随着煞气的凝聚，越来越浓厚的煞气浊气更显浓重。十二祖巫的身体越来越近，最终虚空之中请嗡一声。
    陡然间，一股惊天动地的煞气在瞬息之间传遍整个洪荒，洪荒之中所有的修士生灵，不管你是斩去一尸的准圣还是斩去二尸的准圣，在这股煞气下瞬间被压倒在地，一股源自于灵魂深处的熟悉感浮上心头，同时心中恐惧不已，那是源自于灵魂的恐惧。
    一股比之圣人还要强大万倍的气息，瞬间传遍整个洪荒，甚至向着混沌蔓延。
    亘古，苍凉的气息比之天地还要古老，比之混沌还要苍凉。
    一道淡淡的虚影在十二祖巫上方聚集，在这一刻万物朝拜，不断的向着虚影叩。
    混沌深处，一颗巨大的柳树正静静的屹立在混沌中，在柳树身上有着一道巨大的斧痕，整个斧痕很深，差点将整株柳树拦腰斩断。
    募地，柳树身上瞬间睁开一双巨眼以及一张巨大的嘴巴。
    只见柳树眼中露出惊骇至极的神色，身躯有着颤抖，口中喃喃说道：“盘古，他不是死了吗？怎么还会出现。”
    这躺在混沌之中的柳树，自然是那空间法则的掌控者，杨眉大仙。
    混沌之中一座古朴的宫殿出现，上方一块牌匾闪烁着玄奥的光芒‘紫霄宫’三个充满道之气息的大字流转着玄奥至极的气息，紫霄宫内一位须皆白的道人浑身战栗无比看向洪荒，心头有些恐惧的说道：“盘古……”
    东海太初道场之内，正悠闲品尝的青辰，双手募得停顿一下，身躯微微颤抖看向洪荒哈哈笑道：“盘古道友的气息，哈哈……”大笑之后，身形瞬间消失。
    整个洪荒此时都在战栗颤抖，这股气势太强了，虽然远远不及盘古当年亿万分之一的威势，但这股威势依然强大的让杨眉战栗，让天道恐惧，让天地颤抖的地步。
    万物生灵，源自盘古之身，在其生命本源之处早就已经烙印着盘古印记，这股强大的气息正在和灵魂产生共鸣。
    不周山在这股气息出现的瞬间，亦是不断的生响动，和那遥远的盘古气息相互之间共鸣不断。 
        
第一百五十九章 帝俊闭关 星斗大阵
    共鸣之声响彻整个洪荒世界，整个天地都在这股气势之下颤抖不已，原本十二祖巫此时已经不见，留在原地的是一只巨大无比的虚影，身高约莫百万丈，虽然现在只是虚影但是一股通天彻底的孤傲气势流露在外让人望而生畏。
    天地间的煞气浊气还在不断的向着虚影汇聚，天地间漂泊的盘古精气受到这股召唤向着虚影召集而来，不断地融合于虚影之中，同时虚影的颜色开始慢慢变淡，身躯上面的黑雾越显得凝实。
    随着时间的流逝，虚影身上的气势开始缓缓凝聚同时身躯不断的聚合凝实。虚影的头部微微晃动，位于双目的位置此时那里的黑雾开始不规则的抖动起来，他……似乎要睁开双眼了。
    在天地间的煞气浊气不断涌入的瞬间，一股玄奥至极的气息一转。虚影此时完全凝实，不复虚影之态。
    只见一位身高百万丈，浑身肌肉虬结，霸气外露，亘古苍凉的气息流转周身，双目微微晃动间陡然睁开，轰隆隆……
    瞬间虚空崩溃，星辰崩溃。天地灵气出现暴动，整个天地间掀起一场巨大的灾难。
    巨人双目微微眨巴，只见随着巨人双目眨动整个天地亦是忽明忽暗。巨人随着呼吸，天地间电闪雷鸣，风雨奇至，整个洪荒天地下起了一场暴雨。开目为昼，闭目为夜，嘘为风雨，吹为雷电！
    “吼……”巨人仰天一声大吼，天地动荡不堪，地脉翻腾，有如地龙翻身，洪荒之中鸟兽奔逃，恐慌无比。
    天地剧烈的颤抖起来，虚空之中一双眼中陡然睁开，骇然的望向那身高百万丈的巨大身躯。巨人亦是有所察觉一般，眼眸猛然瞪向那巨大的竖眼。
    天空好似划过一道惊雷，一声沉闷的响声出现。那只巨大的竖眼瞬间被毁，整个冥冥虚空之中似乎听到一声闷哼，显然天道已经遭受重创！仅仅是眼神想对，便瞬间重创天道。神威震天，整个天地万物都匍匐在巨人脚下。
    巨人仰天一声长吼，天地亦是不断颤抖着。就在这时巨人望向虚空，只见虚空溅起一丝丝涟漪一位身穿雪白长袍，银披肩银色双眸，面貌妖异而俊美的青年含笑的望向巨人口中说道：“盘古，好久不见！”
    盘古眼眸之中出现一丝迷茫，看向青辰眼中渐渐露出回忆之色，随后嘴角露出一丝笑意，眼神温和许多。
    不过这些只是一闪而逝，盘古再次咆哮起来，无匹的神威瞬间让大地崩塌，天地似乎在这股气势中下一秒钟便会毁灭一般。
    青辰见到后，双手连连舞动。一股股玄奥至极的力量出现，只见毁于盘古气势之中的山川灵根，开始快还原，不一会被毁掉的仙山灵脉，先天灵根瞬间复原。
    “逆转时间，可真是累人！”青辰抹了抹额头上根本不曾存在的汗水，望向盘古眼中流露出回忆之下，身形渐渐淡去，最终消失不见。
    下方的帝俊太一，以及数千万妖族，早在盘古出现的时候便已经吓的心神欲断，惊骇至极的望向那身高百万丈的盘古之身，有生以来除了圣人，第一次感受到比圣人还要强大的气势。
    这股气势强大无比，连那天道也在瞬间遭到重创。
    现在的帝俊很想跑，可惜他跑不了，他的身体完全不受自己的控制就好像不属于他一样，在盘古面前天地万物根本升不起一丝一毫的反抗之心。
    天地万物本就源自盘古之身，俱为盘古所化，在盘古面前就好像儿子面对父亲，臣子面对君王别说反抗了，连动一动在此时都已经成为了一种莫大的奢移。
    盘古吼叫了一会，身形开始慢慢消退从百丈之身开始消减到十万丈，百万丈最终身形彻底不见。
    而下方十二祖巫的身影也在瞬间出现，只不过每一位祖巫此时大汗淋漓，大口喘着粗气。
    毕竟这勉强布下都天神煞大阵，召唤盘古之身对于他们来说还是很勉强。而盘古之身也只有这一次才能挥出这样的威力，下次在召唤的时候却没有这样的威力了。
    皆是因为第一次召唤盘古之身，吸引游离在天地间的盘古精气，所以盘古才会这么强大，下次在召唤却没有盘古精气给予吸收附体了。
    十二祖巫虽然身心疲惫，但是这一次对他们来说也是一场机缘。召唤盘古真身，吸收盘古精气他们的身体早就已经在无形之中受到了精炼，就好像一块矿石一般全本矿石之中的杂质被完全的剔除了。
    留下来的只是最为精粹的精华，肉身潜力得到最大程度的开，今后只需要淬炼肉身自然可以让肉身再一次得到增强。
    帝俊看向下方的十二祖巫眼中杀气冲天，心中暗道：“巫族，绝不能留！”就要下令攻击，谁知当他看向后方的时候心中勃然大怒。
    带来的数千万天兵天将在盘古威势下，早就已经死了，而且是被活活吓死。
    十成的兵力，过一大半被盘古之威吓死，帝俊心中又惊又怒。
    这些妖族虽然不是精锐力量，仅仅是金仙，太乙境界但是也是妖族子弟，如今数千万妖族精锐被吓死一大半，心中恐惧的同时却是下定决心回去闭关潜修，争取创造一门不输于十二都天神煞大阵的阵法。
    恨恨的望向下方的十二祖巫一眼，帝俊一言不的带着余下的妖族回到天庭之中，一到天庭帝俊立马便进入闭关状态。
    不是帝俊不想杀十二祖巫，而是根本不能。
    在他眼露杀气的瞬间，便感觉到一股眼睛在注视着自己。帝俊立马便猜到了是那位于东海的圣人，见识到了盘古之威，帝俊再次感觉到自身的渺小，暗暗吞下这口气，回到天宫后立马参悟天道，以及研究河图洛书。
    一场大战，就此消弭，两族人物，各自记下了这笔因果，决定来日必要讨回这笔债。
    却说十二祖巫召唤出盘古之身后，回到族内养精蓄锐，在觉自身肉体得到淬炼后，心中欢喜无比，每日里不断的吞食各种灵果灵药，以及先天灵气，不断的打磨凝实肉身，肉身无时无刻不处于精进状态。
    虽然勉强召唤了盘古真身，但是都天神煞大阵对于肉身要求很高，如果不是他们的肉身率先达到先天灵宝级别自身一定会受不了这盘古威压以及盘古精气入体，唯一的结局便是爆体而亡。
    如今勉强用处都天神煞大阵肉身再次得到淬炼后，潜力大大开便回到小千世界中每日不停的打磨肉身。
    而肉身在这小千世界中得到很大程度的开，如今短短百年的时间便已经到了中品先天灵宝的强度，相信再过不久肉身就能达到上品先天灵宝的强度。
    到时候正面硬抗混沌钟，恐怕都不会那么容易受伤了。若是以前对混沌钟还有些忌惮，那么肉身强大后的祖巫们心中充满了信心不是来自别的地方，而是对自身的肉体强度很自信。
    巫族在这边闭关修炼同时妖族那边同样如此，作为天帝的帝俊做起榜样带头苦修。
    余下的妖族群臣们也是抓紧时间苦修，参悟天道，参悟阵法神通。而妖族也是能人辈出，在这短短的时间内无数稀奇古怪的神通阵法相继出世，每日间妖族的数量亦是同步增加，几乎每日便有亿万妖族诞生或者化形，巫族的实力在增强的同时妖族也是如此。
    洪荒似乎再次陷入一次和平时期，不过所有修士都知道的是，这只不过是暴风雨来临前的前奏罢了。
    一旦巫妖二族闭关结束，洪荒立马就会迎来新一轮的战斗，而且这次的战斗参与的生灵修士只怕会更多，而且战斗局面又会再次升级而且是一次比一次厉害。
    洪荒修士们心中祈祷着，祈祷这种让人担惊受怕的日子尽早结束，只不过这不是个人祈祷的问题，巫妖二族此刻气运连绵，而这巫妖二族争霸也不过刚刚进入开始阶段。
    这一日位于九天之上的天庭突然爆出一股强烈的光芒，周天星辰之光在这股光芒的带动下亦是开始不规律的洒落星辰之光。一声大笑传来，瞬间传遍整个天庭。处于修炼状态中的太一，鲲鹏，英招，计蒙，白泽等十大妖圣以及数千位妖族群臣瞬间知晓天帝闭关结束了，纷纷以最快的度来到天宫之中静等天帝的到来。
    只听一声爽朗的大笑声传来，只见穿着一袭玄黄大袍其上绘制太阳星以及浑身燃烧着太阳真火的三足金乌，头戴宝冠，面色之中流露着皇者霸气的帝俊一脸喜色的走了过来。稳稳的坐于王座上面，俯视下方的群臣。
    “恭迎陛下出关！”群臣拜道。
    帝俊的心情似乎很高兴，笑呵呵说道：“众位爱卿免礼！”
    “谢陛下！”群臣拜谢道。
    “今日朕出关却是要宣布一件喜事！”帝俊说道。
    下方群臣一听，双目一亮那妖师鲲鹏开口说道：“莫非陛下领悟了对抗巫族‘十二都天神煞大阵’的方法？”
    帝俊双目一亮说道：“哈哈……还是妖师鲲鹏心思通透啊！不错，此次朕闭关正是于天道以及河图洛书之中参悟出一门大阵，朕命名为‘周天星斗大阵’”
    “周天星斗大阵？”群臣有些疑惑。
    帝俊说道：“这周天星斗大阵以三百六十五位大罗金仙的妖王分别手持三百六十五杆星辰旗幡，坐镇于三百六十五颗周天星辰上。以太阳星，太阴星为阵眼吾和太一亲自坐镇其中。星斗大阵一开，立马演化出一片洪荒星空，将敌人囊括其中可以出洪荒星辰作为攻击手段，想要破解此阵必须打破太阳星以及太阴星方能破掉此阵！”
    帝俊话音一落，下方群臣立马动容，神情激动如果是这样的话，那么巫族一定不是妖族对手纵然对方手中掌握着都天神煞大阵这等凶阵。但是入得周天星斗大阵之中，不破太阳，太阴二星星斗大阵便不会破。
    而这太阳太阴二星，乃是盘古双目所化蕴含大功德，更是让洪荒世界能够分清阴阳，如果太阳星太阴星被毁了。那么洪荒世界将陷入黑暗之中，永远不会有光明出现，这等大因果就算是圣人也要立马陨落，毕竟以这太阳星太阴星为阵眼，洪荒之中除了圣人有手段在不破太阳太阴二星的情况下能够破解大阵，圣人以下无人可破。
    想到这里妖族一众群臣开心的笑了，似乎已经看到了巫族的败亡与衰败，笑的是那么痛快，那么舒服，那么的豪爽。缭绕的大笑声，传遍整个天庭让无数天兵天将心中疑惑暗地里在心中疑惑不已。 
        
第一百六十章 太阴女神 羲和常羲
    如今，巫族有着十二都天神煞大阵，而这妖族，如今创造了周天星斗大阵，两大阵法都是日后闻名整个洪荒的旷世奇阵。
    都天神煞大阵，聚拢洪荒煞气浊气，可形成盘古真身。
    而妖族的周天星斗大阵，以三百六十五颗周天星辰，在加上太阳星太阴星为阵眼，不破这两颗主星，星斗大阵便不可能破解掉。
    “哈哈……想他巫族有十二都天神煞大阵，我等妖族如今也有这周天星斗大阵，真要拼起来还指不定谁输谁赢呢！”太一说道。
    天庭一众群臣听到后，亦是哈哈大笑起来。
    巫族的都天神煞大阵所召唤而出的盘古真身，那种强大至极瞬间重创天道的力量让当时在场的众人心中胆寒，恐惧不已。
    “如今我等兄弟二人自那太阳星诞生化形后，还没有去过那太阴星，今日正好去那太阴星看看。”帝俊说道。
    太一听到后双目一亮，闻言立即说道：“大哥说的是，你我兄弟诞生太阳星后，便赶上道祖鸿钧讲道紫霄宫，听完大道之后，紧接着进行我等大计，这太阴星确实是至今不曾去过。今日我妖族有了周天星斗阵法，作为日后阵法主星的太阴星，还是需要过去视察一下环境。”
    帝俊闻言点了点头，看向太一说道：“那就现在过去吧！”
    帝俊说完携手太一，想着九天之上的太阴星而去。
    同样作为盘古双目所化的太阴星，帝俊太一心中预感到自己在那里会遇到一场机缘，只是这份机缘如今还很模糊，只有具体到达这太阴星后才能得知。
    入得太阴星，只见一股浓郁的至阴之气扑面而来，环顾四周只觉得这太阴星上荒凉无比，到处都是陨石，二人神识亦是没有觉到灵宝的气息。
    “没想到这太阴星竟然这样荒凉。”帝俊说道。
    太一闻言亦是点头说道：“盘古大神双目所化的太阴星，除了这浓郁的至阴月华以外，却是没有丝毫景色，有的只是清冷，孤寂的岩石。”言语之间，对这太阴星却是有些失望。
    帝俊听后正待答话，谁知就在这时，一声呵斥声从后方传来。
    “什么人？竟然擅闯我太阴星。”声音娇啼婉转，有如银铃。
    帝俊太一，心头有些惊讶，闻声转身看去。
    只见姿色天然，人面桃花，薄粉敷面，点染曲眉，明眸善睐，斜抱云和，肌若凝脂，气若幽兰。面貌约为二十五，六岁的绝色女人驾着云朵而来。
    帝俊太一见到后心头微震，太一双目略微有些迷茫，望向那位驾着祥云而来的绝色女子。帝俊只是抱着欣赏的角度，而那太一此时嘴中喃喃不知说些什么，眼神只顾看向那位女子，一旁的帝俊看到后心中一动，旋即露出神秘的微笑。
    只见这位绝色女子驾云来到帝俊他们身边不远处，神色警惕的说道：“你们是什么人？到我太阴星干什么？”
    帝俊心中有些惊讶，因为这女子周身的气息竟然是准圣境界。
    心中虽然有些惊讶，不过面色上却没有流露出来望向这位女子说道：“贫道帝俊，这位是我兄弟太一，道友有礼了。”
    那女子心中有些惊讶，没想到竟然是现今的天帝与那东皇来至。
    神色之间变了变，不再那么警惕说道：“原来是帝俊，太一二位道友驾临，常羲有礼了。”说完对着帝俊二人盈盈一拜。
    此时太一也已经回神，和帝俊一起亦是回了一礼。
    只听那常羲说道：“不知二位道友来我太阴星有何贵干？”
    帝俊哈哈笑道：“贫道和我兄弟自诞生化形以来，一直都在那太阳星修炼，后化形以后赶至道祖鸿钧讲道紫霄宫，听从大道，随后更是在洪荒之中找寻志同道合之辈共谋大事。想起来我等至今未曾到过这太阴星，只是却是到这太阴星叨扰一番，不想惊动了道友，实在是帝俊之过。”
    常羲闻听帝俊此言，心中对帝俊升了一丝好感，面色之上却也松了许多，对帝俊说道：“原来如此，既然这样不如道友到舍下一坐，可好？”
    常羲这边刚一说完，还不待帝俊开口，只听那太一说道：“好，去坐坐。”说完，双目紧盯着常羲。
    常羲闻言疑惑的看了下太一，看到对方眼睛死死的盯着自己心中不知为何升起一丝奇异的感觉，脸蛋有些热连忙移开目光，心中暗啐一口强自镇定的说道：“既然如此，二位道友跟我来。”
    常羲说完，驾着祥云向着来时的方向飞去，身后帝俊太一亦是紧跟随常羲。
    不一会三人驾云便到达了常羲的住处，只见一株千丈高下的大树屹立在孤单单的太阴星上，此树唤名为月桂。
    没什么特别的作用，只有一个那就很牢固，很坚硬恢复能力强，无论树身受到多大的伤害，只要不是拦腰而断，总会在瞬间便会痊愈，恢复功能从中就可以看出。
    “二位道友前方便是我和姐姐的住处了。”常羲说道。
    帝俊太一闻言向着前方看去，只见一座金碧辉煌的房院屹立在孤单单的太阴星上，上方有一块牌匾‘广寒宫’。
    帝俊说道：“有劳道友了。”
    常羲点点头，带着帝俊太一进入那做房院只见常羲喊道：“姐姐，快出来，来客人了。”
    “来了，来了。你这丫头，毛毛躁躁的。”非常好听的声音从内院传来，比之鸟儿的声音还要清脆，温柔的声音仿佛像水一般。
    帝俊等人闻声看去，只见一位身穿宫装二八年华的女子从内房走出珠围翠绕，楚楚衣衫，淡雅如仙，风娇水媚，铺红叠翠，罗袖初单。一袭宫装得体大方，绝美的容颜有着一份温柔，妩媚，一股母性的温柔在她身上表现的淋漓尽致。
    帝俊此时早已经惊呆了，心中蠢蠢欲动，心脏更是不争气的怦怦直跳。帝俊觉自己看她一眼后，就在也挪不开自己的目光，心神随着女子的走动而跟随。
    感觉有人在窥视自己，女子转头看去只见一位身穿玄黄大袍其上绘制太阳与三足金乌图案，身上流露着一股皇者之气，面色英俊，剑眉星眸此时正一脸痴迷的望向自己。
    不由脸色一红，杏目之中露出如水一般的光泽，心中不仅没有恼怒相反还很是高兴，这让女子心中暗暗惊异。
    却不知二人出身一位乃是至阳出身，一位乃是至阴出身。
    自古以来阴阳调和便是天地自然展之道，异性相吸，一位出身太阳星，一位出身太阴星相互见面，自身的气息自然相互吸引，二人却是目中注定的夫妻。
    “道友，道友……帝俊道友！”常羲猛的大喊说道。
    帝俊一惊，兀自醒转过来问像常羲说道：“不知常羲道友，有何事？”
    常羲眼眸一转，抿嘴一笑说道：“帝俊道友刚才为何走神？在看什么呢？”
    常羲却是明知故问，眼睛促狭的望向帝俊以及那位绝色的女子。
    帝俊，以及那位绝色女子闻言脸色一红。帝俊吱吱呜呜的说不出话，一旁的常羲早就笑的花枝招展，前仰后合。
    那位绝色女子闻言，忍不住呵斥道：“常羲不可无礼，有客人在呢！”说完对着帝俊盈盈一拜说道：“小女子羲和，小妹不知礼数，还望帝俊道友勿怪！”
    “不……不要紧的。”帝俊声音有些紧张的说道。
    说完上前托住了羲和的一双小手，只感觉这双手仿佛没有骨头一般，柔软无比，比之棉花还要柔软情不自禁的紧握住羲和的双手，脸色痴迷，以及爱慕的望向羲和。
    羲和双手被帝俊抓住，心中一颤，心境产生一丝丝涟漪。绯红上脸，望向帝俊，在看到帝俊的表情后心中五味陈杂，又是欣喜，又是甜蜜，又是迷茫一时间倒也忘记将手拉回来。
    “咳咳……”一旁的常羲看不下去了，出声咳嗽道。
    羲和瞬间回过神来，忙抽回自己的双手。只是帝俊握的太紧了，一时间没有抽回来，望向帝俊说道：“道友……”声音好似蚊蝇之声，细不可闻。
    好在帝俊不是凡人，乃是准圣巅峰的高手闻听这温柔似水的声音，只感觉骨头就要化了回过神来望向羲和说道：“羲和道友，什么事。”
    羲和闻言，脸色更红了，说道：“道友，你何时放开手？”
    帝俊向下看去，觉自己紧紧的握住羲和的双手，募地分开对着羲和道歉说道：“帝俊孟浪了，还望羲和道友勿怪。”说完，心中升起一丝空落落的感觉，心中有一股冲动想要迫切握住羲和的双手。
    “不碍事！”羲和说道。心中亦是有着和帝俊差不多的心理，亦是感觉心中有些失落，忍不住想要让帝俊在多握一些时间。
    常羲看到后，抿嘴一笑对着羲和调笑道：“姐姐你脸好红哦！生病了吗？”说完一脸紧张的样子，只不过眼睛之中的笑意却出卖了她。
    羲和面色先是一红，待看到常羲调笑的目光后，心中一怒说道：“好你个死丫头，敢调笑姐姐，讨打不成。”说完，动手去挠常羲的身体。
    “哈哈……姐姐……我……我知道错了。”
    一旁的帝俊太一望向这一幕，心中恨不得加入进去，一时间莺莺燕燕，让整个广寒宫透出一股欢声笑语之色。 
        
第一百六十一章 欲要求亲 女娲做媒
    一次太阴星之行，让帝俊太一二位妖族皇者结识了太阴女神，羲和以及常羲姐妹俩。二者分别诞生于太阳星与太阴星中，分别代表着至阳与至阴。
    异性相吸，帝俊太一回到天庭之后每日来浑浑噩噩，做什么都没有精神脑海中总是浮现出羲和常羲的面貌。
    这种情况随着时间的推移越来越深，每日心烦意乱脑海中总是浮现出太阴星二女的容貌，心中总是有着一股冲动。
    “唉……羲和！”帝俊望向那高高在上的太阴星，口中喃喃说道。
    柔和的月光飘飘洒洒而下，像是一道银白色的轻纱一般落于帝俊肩头。恍惚间，帝俊好像看到羲和正巧笑倩兮的望着他，不由的伸出手想要抚摸那令人痴迷的容颜。
    “唉……”陷入情网的帝俊，心头烦躁。
    按理说以仙道之修为在想要动情无疑是很难的，但是帝俊等人修炼的不是道祖鸿钧的无情之道。
    七情六欲也有，而且身为妖皇做事根本按照自身种族大事以及按照自己心性去做。
    如今在帝俊知晓，自己动情后便准备找个机会向那羲和提出，做自己的道侣，成为妖族的天后。
    “该找谁去说呢？”帝俊苦苦思索道。
    募地，帝俊的双目一亮快步走入东皇太一的行宫。
    太一此时亦是在思念常羲，对于帝俊的到来则是根本不曾现。只是在那眼神略微有些迷离的看向太阴星的方向，连帝俊什么时候过来的都不知道。
    “二弟。”帝俊说道。
    太一瞬间回过神来，望向帝俊说道：“大哥，你什么时候来的。”
    “呵呵。”帝俊神秘的一笑，望向太一说道：“我刚来就看见你坐在那里，怎么有心事？”
    太一闻言一愣，旋即有些傻笑的望向帝俊。也只有在帝俊面前，太一才会露出这样的表情以及这样的动作，一到外界太一瞬间变成那位霸气冲天的东皇。
    “大哥，小弟觉自己对那常羲女神动情了。”太一说道。
    “额……”帝俊倒是愣了一下，没想到这太一这么直白。帝俊闻言说道：“为兄亦是如此，刚才为兄便想找人去那太阴星说媒，特意过来跟你说说。如今，你有这样的想法，待会便派人去那太阴星”
    “大哥，你难道喜欢常羲？”太一有些紧张的说道。
    帝俊一愣，哈哈大笑：“你这个小子，为兄看上了羲和。”
    太一闻言，脸色一红，紧跟着傻笑起来。
    “二弟，依你看应该找谁去说媒呢？”帝俊说道。
    “依小弟看来应该找那妖师鲲鹏，或者是白泽前去说媒。”太一说道。
    帝俊闻言思考一会，紧接着说道：“不如待会面见群臣的时候将此事说明一下，看谁自告奋勇前去说媒。”
    “好，就依大哥。”太一说道。
    在朝堂之上帝俊太一各自坐于王座之上，帝俊高高坐于正中央的位置看向下方的群臣帝俊说道：“今日，朕要宣布一件喜事。”
    帝俊此话一出下方群臣立马议论纷纷，只见那妖师鲲鹏率先出列望向帝俊说道：“不知陛下要宣布什么喜事？”
    帝俊望向鲲鹏，面色一笑说道：“天地分阴阳，所谓孤阳不生，独阴不长，阴阳交合才是天地自然生长繁衍之道。
    昨日朕与东皇前去那太阴星，遇见二位太阴女神，心中为之倾心所以朕想要与那太阴女神羲和结为道侣夫妻，东皇太一与那常羲女神结合。
    今日想请众位卿家帮忙，看谁前去那太阴星说媒。”
    帝俊此话一出朝堂之上立马掀起轩然大波，各位朝臣纷纷议论不已，神色之间亦是兴奋，激动。
    白泽出列说道：“陛下，白泽不才愿意前往太阴星说媒！”
    帝俊闻言脸色大喜，正要说话。
    鲲鹏出列望向帝俊说道：“陛下，臣认为白泽妖圣前往那太阴星不妥。”
    “哦？”帝俊眉头一皱，望向鲲鹏说道：“那妖师认为有何不妥之处。”
    鲲鹏说道：“陛下与东皇既然想与那二位太阴女神结为夫妻，臣以为应当去请女娲娘娘前往太阴星说媒。一来女娲娘娘身为女性，此事由女娲娘娘出口最为合理。二来更是显示出我天庭对女娲娘娘的尊敬，女娲娘娘乃是道祖鸿钧钦定的圣人，将来必然成圣。如果陛下此等大事，事先不和女娲娘娘说清楚，恐怕会让女娲娘娘心中产生出一丝芥蒂。臣认为应该陛下亲自前往，以陛下天帝之尊去请女娲娘娘。女娲娘娘势必感动，定然会竭尽全力帮助二位陛下。”
    鲲鹏一席话说完，帝俊双目一亮，赞许的看了看鲲鹏说道：“好，此事便依妖师，朕自当亲自去请女娲娘娘。”
    散去朝会，帝俊命人准备礼品，礼物装了带着一队天兵连同东皇太一，妖师鲲鹏以及十大妖圣向着洪荒不周山而来。
    不周山某处洞府之中，女娲伏羲正在相互论道。突然女娲元神颤抖一下，与伏羲相互醒转过来。
    “怎么了？”伏羲问道。
    女娲眉头一皱说道：“哥哥，那帝俊太一来了，莫非是想请我们联手对付巫族。”
    伏羲闻言，眉头一皱说道：“妹子无须担忧，待兄长推算一番。”
    伏羲说完，闭上双眸食指掐动运气先天术算演算天机，从那冥冥天道之中得到讯息。
    不一会伏羲睁开双目哈哈笑道：“妹子啊！那帝俊太一此番前来，是请你当媒人了，哈哈……”
    “媒人？”女娲面色有些古怪，心中搞不懂帝俊太一为何找她当媒人。
    就在这时洞府外面传来帝俊的声音“帝俊恳请女娲娘娘赐见！”
    “还真来了，兄长的先天术算真是厉害。”女娲心中嘀咕着，挥出一道仙光射在外界的护山阵法上，只见阵法禁止轰隆作响，一道光门出现。女娲对着外面说道：“帝俊道友，进来吧！”
    帝俊在外面听到女娲的声音后，连忙快步走了进去，看向女娲。只见女娲与伏羲相对而坐，二人身上的气息越显得凝实起来，帝俊竟然感觉到一股淡淡的威压，心中惊骇暗道：“女娲娘娘想必离那证道成圣的日子不远了！”
    帝俊看向女娲伏羲拜道：“帝俊见过女娲娘娘，伏羲道友。”
    女娲伏羲亦是回礼，女娲看向帝俊说道：“道友此番前来，女娲已经知晓了。”
    帝俊闻言大喜，对着女娲说道：“还望女娲娘娘帮我。”
    “帝俊道友身为天帝，自然要有天后，那太阴女神那里女娲自然会前去说明，道友放心便是。”女娲笑着说道。
    “多谢女娲娘娘！”帝俊再次对着女娲一拜，放下礼物心情愉悦的返回天庭。
    望着帝俊离去的背影女娲一笑，对着伏羲说道：“哥哥，你说这情之一字真的让人这样陶醉吗？”
    伏羲笑道：“这我到是不知，不过看帝俊的样子便知，那是一种让人捉摸不透的东西。”
    女娲有些似懂非懂的点了点头，对着伏羲说道：“既然答应了前往那太阴星说媒，妹子却是应该早点去，看那太阴女神是什么反应。”
    “妹子却是应该早些前去。”伏羲说道。
    女娲微微点头，出得不周山架起一朵五色祥云。载着女娲冉冉升起，往那太阴星广寒宫而去。
    东海太初道场，青辰端坐云台下方坐着凤嫣然，在凤嫣然下方则坐着一众弟子以及道场生灵。只见天光大作，地涌金莲，瑞气千条，浮云密布，整个道场如梦似幻，如烟如霞，瑰丽无比宛如琉璃清净世界，圣人讲道出口不凡下方听道之人脸上表情亦是千奇百态，不一而足。
    募地，青辰讲道之声戛然而止，望向太阴星方向口中说道：“羲和常羲？天婚吗？”
    下方听道之人自然不懂圣人所说，只见那凤嫣然最为大胆望向青辰语出惊人之举说道：“青辰，什么天婚啊？”
    下方听道众人闻言大惊，望向凤嫣然的目光有些不可思议。这凤嫣然竟然直呼圣人之名，众人小心翼翼的向上方的圣人看去，只见圣人眉宇之中并无不喜之处。
    青辰说道：“所谓天婚乃是指天地人三婚，天婚即将出现却是表明了天地间将会出现第一对道侣夫妻。”
    青辰对于凤嫣然直接喊他名字脸色并无不喜之处，多日以来的相处，让青辰对于凤嫣然的感觉很是奇怪，奇怪到青辰自己也不清楚对凤嫣然到底处于什么感觉，对于凤嫣然直接叫自己的名字青辰也不生气，也就由她了。
    “哦！”凤嫣然乖乖的点了点头，望向青辰说道：“青辰，继续讲道吧！”
    下方听道生灵感觉自己的神经再次有些麻木，这凤嫣然不仅叫圣人名讳，竟然公然让圣人讲道，实在是……无语！这是众位听道修士心中共同的感觉，不过让他们无语的事情还有。
    只见青辰听到后，点了点头。接着讲起了无上大道，天花乱坠，地涌金莲……一时间无上大道箴言，再次弥漫在整个太初道场之内。 
        
第一百六十二章 天帝大婚 良辰吉日
    话说女娲娘娘驾着五色祥云一路之上破开层层汨汨云雾，周身上下光华流转，瑞气千条，如丝如缕，烟霞璀璨，光晕生辉温暖的阳光照射在女娲娘娘在绝色的容颜之上。只感觉天地都要为之失色，太阳那金黄色的光辉在其美丽的容颜之下，亦要徐徐失色，脸上带着笑意眼神望向太阴星，瞬间脚下云朵的度加快向着太阴星飘飞而去。
    翩若惊鸿，形似游龙，普天壤其无俪，旷千载而特生。
    五色祥云划起一道五彩缤纷的尾巴，有如烟霞一般托起一道久久不曾散去的尾巴，在天际之中隐现，良久过后方才重新散去。
    女娲娘娘驾着五色祥云来到这太阴星，直奔广寒宫而去，到得广寒宫门前运起法力说道：“贫道女娲，特来求见羲和常羲二位道友。”
    女娲娘娘话音刚落，两道光华瞬间从广寒宫中飞出，两位绝色的女子出现在女娲面前，静静的打量着女娲，但是其不施粉黛而颜色如朝霞映雪，经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。
    羲和常羲见到后被女娲容貌所惊，即便是身为女子的她们在初见女娲的第一眼亦是产生出一丝惊艳的感觉，望向女娲说道：“羲和（常羲）见过女娲道友。”
    女娲巧笑倩兮的说道：“女娲此来却是有事情要与二位道友相商。”
    羲和常羲闻言，只见羲和对着女娲说道：“还请女娲道友，到广寒宫一坐。”
    女娲笑吟吟的点了点头，跟随者羲和进入广寒宫中，入得广寒宫鼻尖嗅到一股特异的花香，不由惊奇的问道：“这是什么香？怎么我从来不曾闻到过？”
    羲和笑道：“这是外面那颗月桂树所开的月桂花，用特制的加工手续制造而成的花香，女娲道友若是喜欢，待会送你一些。”
    女娲闻言笑道：“那多谢羲和道友了。”
    不过女娲旋即皱起眉头，望向羲和常羲笑道：“女娲有个提议，不如我们姐妹相称，不要再称呼道友了，如何？”
    羲和常羲闻言，亦是双目一亮：“好啊！我们姐妹二人从来都是二人生活在一起，如今有你这位姐姐我们高兴还来不及呢。”说完起身对着女娲拜道：“姐姐在上，受小妹一拜。”
    女娲亦是高兴的点头：“如此，姐姐就托大了，称二位妹妹了。”
    羲和常羲闻言，亦是面带笑意，如此三人正式姐妹相称，熟络了一下感情，羲和问道：“不知姐姐来此，有什么事吗？”
    女娲喝了一口常羲端上来的月桂花茶，因为是用月桂树开的花磨制的茶所以称为花茶。
    女娲说道：“姐姐来此，却是为二位妹妹说媒的。”说完有些调皮的眨了眨眼睛。
    羲和常羲有些摸不着头脑，望向女娲说道：“说媒？”
    女娲笑道：“不知二位妹妹觉得那帝俊以及太一如何？”
    羲和闻言，顿时脸上出现一丝红晕，支支吾吾说道：“帝俊，还……还好吧！”眼眸之中闪过一丝温柔，亦是有些回忆，脑海之中浮现当日见到的那位身露皇者之气的男子，眼睛有些迷离。一旁的常羲亦是如此，眼睛有些迷离显然回忆起了，当日太一目露痴迷望着她的神色。
    “呵呵，仅仅只是还好吗？”羲和二人的神情，女娲亦是看在眼中，闻言打趣的说道。
    羲和常羲闻言，心中不知为何只觉得心脏跳动的度陡然加快许多，同时心中升起一丝异样的感觉，有些难以言喻，绯红上脸，媚眼如水一般，似乎快要滴出水一样。
    “不瞒二位妹妹，姐姐此番前来，为的就是像待帝俊以及太一二人向二位妹妹提亲。不知二位妹妹可愿嫁给那帝俊以及太一？”女娲说道。
    羲和常羲闻言，脸色更红，心中不知在想些什么，只是心中的羞意越来越浓。
    女娲看到后，故意叹了一口气：“唉！既然二位妹妹不愿意，姐姐就告辞了。回去告诉帝俊二人，让他们死了这份心。”说完，做作就要起身离去。
    “姐姐别走！”羲和说道。
    女娲闻言望向羲和，叹气着说道：“妹妹既然不愿意，姐姐还留在这里干嘛！”
    “我……我又没说不愿意。”羲和说道最后，细不可闻。头部已然低垂到胸脯位置，原本就红的脸上，此时更显红晕，看起来诱人无比。
    女娲闻言高兴道：“既然如此，姐姐就回去告诉帝俊太一，让他准备好礼物前来迎娶你们，二位妹妹意下如何。”
    羲和常羲闻言，点了点头说道：“全凭姐姐做主。”却是还放不下女儿家的矜持，不过意思已经很明确了。二人本就对帝俊太一二人有着好感，帝俊太一思念她们的同时，羲和常羲又何尝不在想他们，四人本就有着夫妻之缘。
    羲和与帝俊有着夫妻的缘分，太一与常羲有着夫妻的缘分，异性相吸，阴阳调和之道，方才是天地自然大道。
    “呵呵……那好二位妹妹就在这等着，姐姐告辞了。”女娲说道。
    羲和常羲连忙起身，对女娲说道：“姐姐慢走。”
    女娲笑靥如花，含笑点头足下升起五色祥云，载着女娲向着那天庭而去。羲和常羲望着女娲的背影，在看看那天庭的方向，心中为即将到来的事情有些期待。
    祥云一路飞驰，划过漫天云山雾海，烟霞璀璨，瑞气缭绕，女娲周身浮现出一层淡淡的紫气以及瑞气，道行比之同等准圣巅峰的高手却要高上不好，加之身俱鸿蒙紫气，使得女娲的道行远一般准圣巅峰的高手，只是还不曾斩去第三尸，没有达到三尸圆满之境成圣机缘还未到罢了。
    只见这五色祥云直奔那天庭而去，只见越接近于天庭地带周围的灵气便越是浓厚，渐渐天庭映入眼帘之后取而代之的不是灵气而是那仙气。
    仙气比之灵气还要高上一层，用仙气修炼却好过灵气，原因无他仙气自身的纯度比之灵气要高百倍，而且仙气温和最容易吸收没有杂质，用之修炼却是最好。
    祥云缭绕，瑞气笼罩，彩虹成桥，仙山林立，亭台楼阁建筑于仙山之中，其内亦是有着仙禽异兽，灵根异宝，装点的天庭大气而又豪华。
    天宫之中，帝俊正在与着群臣商议事情，外面一名天兵来报。
    “启禀天帝，女娲娘娘在外求见。”
    帝俊闻言大喜，对着群臣说道：“诸位快随我前去迎接女娲娘娘！”说完，快向着外面走去，而群臣亦是，亦步亦趋的紧紧跟随帝俊的步伐。
    映入帝俊眼帘的是一位身着宫装，头戴朱钗，身披十二宝光皓月霞衣，美艳无比此时正欣赏着天庭的景色，在场男性均是呆了呆，望向那绝色无比的身影，心中惊艳无比虽说不是第一次见到女娲娘娘但是此时见到依然产生惊艳之感。
    原因无他，实在是此时的女娲动作给人一种妩媚，妖娆，温柔而又带着一丝威严的感觉，是以让在场众人心头惊呆了片刻。
    “帝俊拜见女娲娘娘，娘娘万安。”
    “帝俊道友不必多礼，道友所托之事，女娲已经完成了。那太阴神女，亦是愿意，道友选个良辰吉日迎娶吧！”女娲面带笑意的说道。
    帝俊太一闻言大喜，对着女娲拜谢道：“多谢女娲娘娘，帝俊（太一）感激不尽。”
    女娲笑了笑说道：“道友还需尽快选定吉日，女娲先行告辞了，待道友大婚那日女娲必定前来。”说完，不待帝俊反应，足下五色祥云升起，载着女娲向着不周山而去。
    帝俊对着女娲的背影再次一拜，回到天宫之中，用河图洛书推演良辰吉日，最终确定在九日之后乃是吉日，将迎娶太阴女神，在此期间帝俊准备了无数奇珍异宝当做聘礼派人送至太阴星，同时通告整个洪荒，宣布九日之后正式迎娶太阴女神羲和，而东皇迎娶太阴女神常羲，届时相邀洪荒修士前去。
    此事在洪荒之中掀起轩然大波，无数想要巴结妖族的修士到处搜刮奇珍异宝，待到帝俊大婚之日前去拜谢，祝贺。
    东海太初道场之上，在帝俊通告洪荒的时候，青辰眼眸微抬，望向天庭的方向旋即不再理会，品尝着面前的茶水心中不知在想些什么。
    “青辰，这帝俊大婚，我们要不要去啊！”凤嫣然面向青辰问道。
    台下的众多弟子生灵再次对凤嫣然无语，洪荒之中能够直呼圣人之名的，除了凤嫣然再也找不到第二位，偏偏青辰还不生气，面色上更是没有一丝不喜，这点让诸位弟子门人心中纳闷不已。
    “怎么？你想去。”青辰望向凤嫣然面无表情的说道。
    “不，不是。你要是不想去，我也不去，我只是好奇罢了。”凤嫣然神色有些委屈，对着青辰在次说道：“不去就不去嘛，你凶什么凶。”凤嫣然在青辰面前，倒是经常性的耍些小脾气。
    青辰：“……”
    众人：“……”
    凤嫣然看到众人神色有些古怪的望向她，脸色有些红跑到青辰面前，嘴巴贴近青辰的耳朵说道：“青辰，帝俊都要举行天婚了，我们……什么时候也……”下面的意思不言而喻。
    只见青辰回过头淡淡的望了她一眼，说道：“到时候在说吧！”
    凤嫣然顿时为之气节，自从当日自称为师母以后，凤嫣然便住在这里不走了，闲暇无事之时总是去找青辰谈心，吐露内心的告白，只是青辰圣人心境始终不为所动，不过还是不清楚对凤嫣然到底处于什么状态，对于凤嫣然的一些亲昵举动也就由她了。 
        
第一百六十三章 迎亲队伍 嫣然的吻
    时光匆匆短短九日的时间在洪荒之中根本不算什么，九日的功夫只是眨眼间便过去了。天庭之上喜气洋洋，到处张灯结彩，彩虹成桥，瑞气笼罩，周天星斗之光亦是毫不吝啬的便撒洪荒，体现出天庭的大气只见整个洪荒天空到处弥漫着九彩之光，如梦如幻，瑰丽无比绚烂夺目。
    一道道极光浮荡在天庭之中，再加上云山雾海，仙气缭绕，仙光阵阵，仙女翩翩起舞，仙鸾彩鹤伴随着仙女亦是翩翩起舞。仙女散花，仙音回荡，无数天宫侍者频频走动。脸上挂着洋溢的笑容，在天宫之中到处穿梭着，亦是无数天兵来回巡视。
    作为统御妖族的天帝与东皇大婚，整个洪荒世界亦是沸腾起来。无数流光从洪荒各处飞出，向着妖族天庭飞去，天帝大婚让那些保持中立的修士们纷纷献出无数奇珍异宝，灵根灵宝献给妖族。以此表明自身的意思，以免在将来被妖族绞灭。
    帝俊身穿一身火红色绘制三足金乌的长袍身边跟着同样身穿火红色绘制三足金乌长袍的太一，身后跟随着妖师鲲鹏，十大妖圣等等妖族群臣。帝俊走至南天门，望向南天门处那装点的华美至极的两个鸾架，心中欢喜不已，连带笑意。
    “妖师，此次迎亲就交给你了。”帝俊望向身边的鲲鹏温和的说道。
    “陛下放心，臣一定会办好这件事。”鲲鹏说道。
    帝俊满意的点了点头，虽然当初让鲲鹏加入妖族有着威胁之举。不过当鲲鹏加入之后知晓帝俊二人所图非小，亦是起了宏图大业之心全心全力帮助帝俊太一，跟随二人东奔西讨征服一个又一个零散势力。最终将洪荒所有零散势力全部整合建立堂堂妖族，而他鲲鹏亦是被封为一人之下万人之上的妖师尊位。
    妖师，寓意为妖族之师，这个身份也仅仅是二位妖皇之下，除了妖皇以外整个妖族天庭就属这鲲鹏权势最大，心中更是为帝俊全力效命。
    这时一旁的值日星曹走到帝俊面前说道：“陛下，女娲娘娘以及羲皇陛下来了。”值日星曹便观洪荒周天世界，除了特异的地方以及圣人道场，三十三重天外混沌以外任何地方值日星曹都能够现，是以现女娲伏羲联玦而来禀告帝俊。
    帝俊闻言大喜，他能够娶到老婆还要多亏女娲做媒。虽然二人是天定姻缘，命中注定的夫妻，但是这媒人的身份亦是让帝俊将功劳归根于女娲娘娘。一来女娲娘娘为道祖鸿钧钦定的圣人之尊，二来女娲娘娘的身份除了日后的圣人身份以外亦是有些妖族娲皇的身份，于情于理帝俊都非常尊重女娲以及伏羲二人。
    帝俊抬头一望，只见天际之中一男一女并肩而立驾着五色祥云正往这南天门款款行来。男的英俊不凡，身上透露出一股儒雅之气。女的则是貌美不凡，可比天上的太阳太阴，绝世的容颜让太阳的光辉在其面前也要黯然失色。一颦一笑，无不透出惊人的魅力。
    五色祥云落到南天门处，自动散去，只见帝俊等人快步向前。
    “帝俊见过女娲娘娘，伏羲道友。”
    女娲伏羲二人相视一眼，面带微笑，伏羲上前托起帝俊说道：“道友贵为天帝，却是不该让贫道行礼，真是折煞贫道了。”
    帝俊笑道：“道友乃是我妖族羲皇，又是未来圣人的哥哥，帝俊这一拜道友却是受得。”
    伏羲闻言不在说话，温和的看着帝俊。伏羲生性儒雅温和，所修之道亦是温和平正，闲暇之时只是抚琴以及研究那先天术算，对于杀戮伏羲生性不喜。不过虽然性子不喜欢杀戮，如果到了非要行使杀戮手段的时候伏羲亦是毫不手软，不喜不代表没有杀伐果断之心。否则如何能够在这混乱不堪的洪荒活下去，又如何能够修得这一身傲视洪荒的修为？
    “道友这些话还是稍微在说吧！目前应该是前去那太阴星迎亲，勿要耽误了时辰。”女娲巧笑嫣然的说道。
    温柔的一笑再次让在场的男性有些神魂颠倒，除了伏羲以外，就连那仙女执事亦是如此。
    “呵呵，女娲娘娘说的是。”帝俊干笑一声说道。
    就在这迎亲的车撵刚要出的时候，只见那三清道人，准提接引，红云镇元子，血海冥河等等一众大神通者联玦而至。
    “天帝大婚，贫道等人没有来迟吧！”太清老子一双白眉下，露出一双看似浑浊其实透露精光的眼睛。
    帝俊看向三清等人，面带喜色说道：“帝俊与吾弟大婚没想到惊动诸位道友潜修，实在是帝俊之过，还望诸位道友勿怪。”帝俊行了一礼，说道。
    “哈哈……道友亦是紫霄宫听道三千客，道友大婚吾等自当前来。”上清通天道人说道。
    太清老子，玉清元始，准提接引，红云镇元子，冥河等等大神通者亦是点头说道。
    一旁的鲲鹏在看到红云的时候，双目之中闪过一丝杀机，不过旋即隐去不见给他一百个胆子也不敢在帝俊大婚的时候闹事，心中只能暂时隐忍下去待到日后再做计较。
    三清等人各自拿出自己的礼物，帝俊一一亲手接过。虽然身为天帝，但是帝俊也不敢再这数位大神通者面前太过放肆。那三清，准提接引未来必定成圣，如果现在让这未来的几位圣人不喜，联手算计他们妖族，那自然是妖族天大的麻烦。
    帝俊这时正待开口说话，只见天际之中一片五色神光出现，只见云山雾海之中一位剑眉星眸的俊朗青年脚踩五色祥云头挽道鬓，头上插着赤白金青黑五色翎羽背后亦是闪烁着五色神光，其貌不凡正是孔宣。
    “孔宣见过天帝，见过诸位道友。”孔宣淡淡的稽，望向众人淡淡的说道。
    “原来是圣人门徒驾到，帝俊失礼了，还望孔宣道友勿怪。”帝俊上前说道。
    “无妨，天帝大婚在即，我师青辰圣人特意准备了一份礼物交予天帝。”说完取出一件上品先天灵宝，乃是一件辅助灵宝，天婚等喜宴上却是不应该出现刀剑等物。
    “还望孔宣道友待帝俊问候圣人。”
    孔宣点了点头，对着帝俊说道：“老师还在东海讲道，让贫道送完礼物即刻便回，道友孔宣告辞了。”
    “道友慢走。”帝俊说道，目送孔宣的背影，至于冥河自孔宣来到后却是一直盯着孔宣，而孔宣面对冥河的眼神根本无视，自始至终都没看对方一眼直接架起祥云就走，身形是那么的潇洒不羁。
    “吉时已到，还请陛下下令迎亲。”一旁的值日星官说道。
    帝俊望向鲲鹏等人，在看看那太阴星说道：“出！”帝俊命令下达，只见那妖师鲲鹏，十大妖圣连同诸位值日星曹，星官，仙女侍童一众车队鸾架，浩浩荡荡向着那太阴星而去。
    东海太初道场之中，青辰凤嫣然一起品茶观望风景，这时凤嫣然说道：“青辰，这天婚是什么意思啊！”
    青辰望向凤嫣然一眼，脸上的表情古井无波说道：“洪荒初开万物生灵浑浑噩噩，不识天数，不知伦常，亦不识礼法，帝俊天婚乃是定天地三纲，立伦法，定天地阴阳！此举有功德加身。”
    “原来如此。”凤嫣然恍然大悟。
    随后脸色有些羞羞答答，望向青辰眼眸之中水波流转，望向青辰的目光中带着丝丝情意，又有些羞意张口欲言，又闭上嘴巴不说。
    青辰看到后，眉头微皱说道：“有什么话就说，不要吞吞吐吐的。”说完，仰躺在藤椅上。
    凤嫣然听到后，脸色更红了还好此间地处没有别人，只有她与青辰。
    凤嫣然羞羞答答的走到青辰面前，坐在青辰旁边，一股处子幽香随着凤嫣然的走动而扩散，青辰鼻子一嗅自然闻到了这股处女幽香，不禁看向凤嫣然。
    但见凤嫣然面色微红，只是目露情意的望着青辰，并没有说话，两只小手不安的绞在一起。
    青辰眉头一皱，正要说话。只见凤嫣然的身子陡然靠了过来，半边身子压在青辰的胸膛上，胸前饱满触在青辰的胸口上感受着青辰那看似瘦弱，实则内敛的恐怖力量，一股男性的气息扑面而来，凤嫣然只感觉自身的心脏剧烈的跳动，同时有些口干舌燥，身体的力量仿佛消失了大半，就好像很虚弱一般。一双手臂揽住青辰的脖子绝美的脸庞靠近青辰……
    青辰只是淡淡的看着她，并没有开口说话，同时对于凤嫣然的举动也不阻止，眼神有些迷茫思绪似乎回到了还未重生于混沌之时的景象。募地，感觉一张略带湿滑的东西在自己的嘴唇上蠕动，青辰的思绪瞬间回归，一看凤嫣然此时闭上那双好看的大眼睛，整个身体趴在青辰的身上。一双手臂紧紧的搂住青辰脖子，同时有些热情又有些生涩的吻着青辰的嘴唇，脸蛋红彤彤的可爱极了。
    青辰先是一呆，想要推开她，不知为何感觉到她有些颤抖的身体后，心弦被触动双臂反搂住凤嫣然。
    凤嫣然身体一阵颤抖，同时心中欢喜极了，心脏跳动的度更是前所未有的快，凤嫣然大胆的睁开双眼，双手搂住青辰的脖子以及后脑部分，上身微微抬起，整个身体又向前几分。头一低，就这样睁开双眼再次吻住青辰的嘴唇。
    “呼……呼……呼……”凤嫣然心情激动的喘着气，青辰没有拒绝她，让凤嫣然心中很是激动，带动情绪就这样睁开双目注视着青辰激烈的吻着。（作者：接过吻的朋友都知道，新手第一次接吻的时候，由于好奇，期待加动血液流，自身的精神身体会处于一种亢奋的状态，有些人不会，大部份人是这样，没试过的朋友们，找个人试下。嘿嘿……）
    青辰不忍拒绝凤嫣然此时亦是反吻住凤嫣然，头部随着凤嫣然的动作而摆动。
    凤嫣然感受到青辰的动作后，一双本就很大的眼睛瞬间睁的大大的，眼眸之中充满了惊喜，青辰的反应出乎她的意料，一双手顺着青辰的脖子向下滑去不断抚摸着青辰的胸膛，另一只手则是带动青辰的一只手在自己的身体上游走，青辰亦是让自己的双手抚摸着凤嫣然的身体，嘴巴更是紧紧的和凤嫣然贴在一起。
    凤嫣然此时已然情动，身体不安的扭动着，同时身上的衣衫有些凌乱就这样整个身体压在青辰的身上，激动地亲吻着青辰，欲要泄自己多年以来对青辰的思念。
    青辰知晓凤嫣然此时情动，不过青辰还是要点醒她，青辰有着自己的想法目前的事情还不到时候。
    一股清凉之气瞬间流入凤嫣然的身体之中，凉意所过凤嫣然瞬间清醒过来，不过还是没有离开青辰的身体，依然赖在青辰的身上嘴巴已经离开青辰的嘴唇，大大的眼眸充满无限的情意望向青辰说道：“你是不是觉得我很随便。”
    “不，我到觉得你这是真情流露。”青辰说道。
    “为什么……不让我……”凤嫣然眼睛之中有着丝丝水雾。
    青辰脸色如常望向凤嫣然说道：“现在的你，还不适合破身。如果想要今后和我在一起，就必须成为圣人”
    凤嫣然闻言神色先是一喜，旋即有些黯然说道：“成圣需要鸿蒙紫气，我没有如何成圣。”
    青辰嘴角泛起一丝笑意说道：“你没有不代表我没有，你看这是什么？”手一翻，一道紫光熠熠的鸿蒙紫气出现在手掌中。
    “鸿蒙紫气。”凤嫣然惊喜道。
    青辰又收回那道鸿蒙紫气，看向凤嫣然有些不解的眼神说道：“这紫气内含杀戮法则，于你不符，下次待我找寻造化玉牒的残片，看看能否找到与你相符的残片。”
    凤嫣然听到后心中甜丝丝的，对着青辰说道：“你对我真好。”说完，头一低再次吻住青辰的嘴唇，忘情而又放肆的吻着，一股春意俨然流露。 
        
第一百六十四章 三纲伦常 天地阴阳
    青辰与凤嫣然的关系在这一吻之中得到升华，二人之间的关系已经彻底挑明，而青辰对于凤嫣然也终于明确了态度。凤嫣然的心事却是终于告一段落，心情愉快下自身的道行却是臻至大罗金仙巅峰境界。
    “夫君，你说我该不该学鸿钧圣人传的斩三尸呢？”凤嫣然还赖在青辰的身上，一双嫩白的手臂搂着青辰的脖子。
    自从双方的关系挑明后，在彼此的心中都有了一份牵挂。凤嫣然心中的牵挂最深，青辰则显得有些平淡，只不过当关系确定的那一刻，青辰的心中涌起一丝奇异的感觉那一刻青辰知道了在自己的心中原来早就有着凤嫣然的影子。
    “三尸之道对你而言，可用可不用。”青辰说道。
    凤嫣然秀眉一皱，撅起嘴巴身体向上动了动亲了青辰一口笑道：“夫君的话好深奥，嫣然听不明白。”美目流转，巧笑嫣然心中甜蜜上脸，只感觉面前的这张脸怎么看也看不够。
    “三尸之道虽然能够快的将自身完整的契合于天道，但那需要以灵宝为寄托。虽然斩去一尸道行法力便会精进一倍，斩去二尸便会成为那准圣巅峰的高手。三尸尽斩，在合为一体便有可能立地成圣。但那需要在鸿蒙紫气为依托下，没有鸿蒙紫气自然不被天道所承认。”
    “那嫣然应该走什么样的路？”凤嫣然脑袋靠着青辰的胸膛，手指在青辰的胸口划着圈圈。
    青辰对她的动作不以为然，微微一笑道：“在混沌之中有着三千混沌魔神，三千魔神秉承大道法则于混沌之中孕育而生。各自执掌一种法则，自身修为达至圣人后便可执掌自身所对应的法则。但是想要完全掌控，一定要是天道修为方可。混沌魔神修的是神通，悟的是大道，心境，道行，神通，法力四者修炼到混元大罗金仙境界后，在四者合一证道成圣，自身修为便是圣人后期之境与那天道也仅仅是一线之隔。”
    凤嫣然听到后，张大着嘴巴。心中有着不可思议，她没有想到混沌魔神居然这样厉害，神通，道行，心境，法力四者合一证道成圣后是圣人后期之境。
    “基础越是扎实，在日后的成就也就越高。不过在混沌中亦是有着不少混沌魔神没有走这条路，而是选择道行法力修为到达圆满后便迫不及待成圣，心境反倒落下了。”青辰说道。
    “那夫君，我要不要选择这条路。”凤嫣然说道。
    青辰看了凤嫣然一眼说道：“如果你要选择走这条路，那么你日后的修行将由我来指导，待到你四者全部到达混元大罗金仙后，在助你成圣！”
    凤嫣然闻言立马吻住青辰的嘴唇，过了好久才松开说道：“夫君谢谢你，嫣然要走这条路。”
    青辰点头，脸色古井无波说道：“既然你选择了这条路，那我就尽最大的可能帮助你。”
    凤嫣然听到后，心中别提有多甜蜜，比之蜂蜜还要甜，心中欣喜不已望向青辰说道：“嫣然多谢夫君。”说完，二人再次吻了起来，经过几次接吻二人的接吻在熟练度上明显有着进步。刚开始只是双唇接触，现在已经知道用舌头，等添，吸的方式亲吻了。
    在青辰与凤嫣然二人相互亲吻增加感情之际，那鲲鹏等人的迎亲队伍亦是来到了太阴星广寒宫外。
    只见鲲鹏站在外面开口说道：“臣鲲鹏，奉天帝东皇命令，前来迎接二位娘娘回天庭。”说完，命令仙女等人进入广寒宫替羲和常羲好好的妆扮一番，在仙女等人的搀扶下扶着羲和常羲二位新年走出广寒宫，坐于两架华丽至极的鸾驾上。
    在鲲鹏一声令下后，整个迎亲队伍开始浩浩荡荡的回转，带着羲和常羲二位新婚新娘向着天庭而来。
    下界洪荒巫族之中，十二祖巫等人正在开会。
    “结婚？哈哈……可真是有意思，别的修士结合为双修道侣只要搬在一起居住便可。这帝俊太一，两只乌鸦结婚非要摆这么大的排场，哼。”祝融很是不屑的说道。
    “呵呵，妖族的天帝要结婚，我巫族理应给予礼物才是，不能让洪荒修士说吾巫族抠门。”帝江说道。
    祝融这边一听，立马不干了对着帝江说道：“我说大哥，你怎么还要给那妖族送礼啊！”
    帝江看了一眼祝融，有些无奈：“我又怎么可能给妖族送礼呢？”
    “那你说这话是什么意思。”祝融有些搞不懂了，挠了挠脑袋。
    一旁的烛九阴拉了祝融一把，传音与他说了一遍，只见祝融哈哈大笑：“好，好礼物。大哥，这送礼非俺莫属。”
    “大哥，我也去。凭什么好事都让那玩火的傻大个去，这事情应该让我去办。”一旁的共工立马反驳道。
    祝融刚要反驳，帝江说道：“你们二人同去，毕竟此次去打扰帝俊的好事，二人同去也好多几分胜算。”
    帝江开口说话了，祝融和共工自然不敢再帝江面前反驳，虽然他们差不多同一时间诞生，修为也差不多，不过帝江先一步化形十一位祖巫在心中将帝江当成盘古一样尊敬。
    浩浩荡荡的迎亲队伍从太阴星飞出，一路之上仙花铺撒，仙乐阵阵，祥云汇聚托起浩荡连绵的队伍，载着羲和常羲二位女神向着天庭而去。
    为十一人分别是妖师鲲鹏，十大妖师计蒙，英招，白泽等等。虽然太阴星距离天庭不是很遥远，但是天帝东皇大婚对于洪荒来说是头等大事，即便如此鲲鹏等人还是打起十二分精神以防止妖族的死对头巫族来捣乱。
    就在这时鲲鹏元神一阵跳动，心中有股不详的预感对着身旁的十大妖圣说道：“护住二位娘娘，有敌人来了。”
    鲲鹏话音刚落，只见下界洪荒之处陡然冒出两道光芒一赤红散着浓烈的火气，一水蓝散着浓郁的水气。
    鲲鹏面色一变说道：“是巫族来了，大家戒备，十大妖师随本妖师前去阻止巫族其余人护送二位娘娘回天庭，千万不要误了时辰。”鲲鹏说完，取出一柄宝剑连同十大妖圣向着下方冲去。
    两团光芒散去只见一位蟒头人身，脚踩两条黑龙，身高十万丈手持一柄巨大的三叉戟陡然出现挡住鲲鹏等人的去路。
    “哈哈……鲲鹏别来无恙！”共工说道。
    “共工！”鲲鹏面色大变，上次和共工交手被共工三光神水击败，险些陨落，如今再次遇到共工鲲鹏实在是没有什么把握能够击败共工。
    “还有我呢！”
    鲲鹏闻声看去，只见那火红色的光芒散去，只见一位兽头人身，双耳穿二条火蛇，脚踏两条火龙全身火红鳞片，身高十万丈手持吴刀站立在共工身旁。
    “祝融。”鲲鹏面色难看，来了一位共工就已经很让他头痛了，没想到竟然又来了一位祝融。
    只见祝融哈哈大笑说道：“听说你们天帝要结婚，俺们巫族没啥礼物，今日此来就送你们一件大礼。”祝融说完。周身上下涌起一层红黑色的火焰，却是那南明离火。
    “接礼物！”祝融大吼，手中的吴刀猛的燃起南明离火瞬间向着鲲鹏扔去。
    鲲鹏面色大变瞬间祭出防御灵宝，十大妖圣亦是各自祭出灵宝防御。宝光灿灿，烟霞缭绕，一层层灿烂夺目的宝光笼罩这方天空。
    轰……剧烈的爆炸声响起，吴刀撞击在鲲鹏等人的灵宝防御上，瞬间溅起一丝丝涟漪。
    鲲鹏怒吼一声，摇身一变化作万里鲲鹏真身，似鱼似鸟的怪兽瞬间升腾而起，翅膀一扇，飓风吹动周身上下妖气鼓荡。化作漫天攻击，一口绿色的妖火瞬间喷出。
    “哼，玩火？”祝融不屑。
    全身上下燃烧起一层厚密的南明离火，布满南明离火的身躯无视鲲鹏的防御，大手抓向鲲鹏那万里真身。
    相比较于祝融的十万丈身躯，鲲鹏的万里真身就好像婴儿面对成年人一般。鲲鹏心中升起惧意，如何肯让祝融近身，身形一闪，脱离祝融转而运用道术，阴雷等手段向着祝融打去。
    “鲲鹏，你却是忘了还有我。”共工说道。
    舞动手中的三叉戟，一层闪烁着三色光芒的水流瞬间出现，却是从一开始使用出这三光神水。只见三光神水始一出现，便分散开来，化作无数攻击向着鲲鹏以及十大妖圣而去。同时星光神水化作巨大无比的囚笼，以包裹之势向着鲲鹏以及十大妖圣包围而去。
    鲲鹏怒吼连连，十大妖圣亦是如此。这三光神水，威名远扬，鲲鹏等人如何敢让这威名远扬的三光神水近身。纷纷使出各自神通手段，阻挠其三光神水的步伐。
    “快向陛下求援。”鲲鹏怒吼道。
    白泽听到后立马取出一块玉玦，捏碎后只见玉玦化作一道白光瞬间飞向天庭。
    鲲鹏见到后心中松了一口气，同时全力阻挠那三光神水。
    “哈哈……帝俊来了也没用。如今他的道侣，我共工看上了，哈哈……”共工大笑道。
    鲲鹏闻言脸色霎那间就变了颜色，只见那共工一边用三光神水困住阻挠鲲鹏等人，一边身形向着羲和常羲的鸾驾而去。
    “快，阻止他。”鲲鹏愤怒不已。如果这未来的天后被巫族掳了去，那对于妖族来说可是天大的羞辱，帝俊太一二位妖皇也势必丢尽颜面，鲲鹏等人到时候就算是自杀一百万次也不足以洗刷这等耻辱。
    心中想到这些，手中的攻击越来越快，望向共工说道：“共工，你敢！！！”鲲鹏等人双目赤红无比，心中的愤怒前所未有的巨大。
    “哈哈……我有什么不敢！他帝俊的妻子，我共工要了，哈哈……我倒要看看到时候他有何资格统率妖族，哈哈……”共工大笑着，身形瞬间向着羲和常羲的鸾驾奔去。
    “吼……”
    十大妖圣等人也怒了，怒不可揭，纷纷化作原形以本体战斗，无数神通水准的出，一时间倒也阻止了三光神水以及共工祝融的脚步。
    天庭之处，帝俊太一等人站在南天门外，望向天际。
    “怎么还不见队伍前来，按理说应该早就到了才对。”帝俊说道，神色之间不免有些着急。
    女娲闻言笑道：“帝俊道友不必如此，想必羲和妹妹等人在路上耽误了。”
    帝俊闻言纵使心中着急，也不敢在女娲娘娘面前显露丝毫，闻言只是对着女娲娘娘笑着说道：“可能是帝俊着急了，呵呵。”
    就在这时从外界陡然飞出一道流光，帝俊伸手接过，面色大变，转而满脸的愤怒咆哮道：“好个巫族，安敢欺辱到我帝俊的头上！”一股滔天杀气席卷而来，弥漫整个南天门。
    “大哥，怎么了。”太一问道。
    “你自己看！”帝俊的语气很不好。
    太一接过流光，神识探了进去，面色愤怒无比：“巫族小儿，居然如此猖獗，真是好胆！”说完，取出混沌钟，身形一闪瞬间消失不见。
    这下整个南天门处开始议论纷纷，不过看到帝俊铁青的脸色，只是彼此神识议论罢了。
    鲲鹏见次一声怒吼，万里真身无视三光神水的威胁硬生生的冲出了三光神水的包围圈。不过身上倒是伤痕累累，鲜血汨汨流淌而下。
    似鱼非鱼，似鸟非鸟的叫声响起，鲲鹏直接一头向着共工撞去。
    在共工惊讶的目光中居然撞开了共工，鲲鹏不理身上的伤痛，直接飞至羲和常羲的鸾架前，法力鼓荡将羲和常羲的鸾驾移至自身背部，振翅一扇瞬间向着天庭飞去。洪荒之中修士看重面皮，而像鲲鹏这般的大神通者更是如此，如今鲲鹏为了不耽误时辰，为了不让妖族丢失颜面直接显露真身将羲和常羲的鸾驾移至背部。充当坐骑，这本身就是一种侮辱，然而鲲鹏为了妖族的荣誉不得不这样，以身载着羲和常羲向着天庭飞去。
    共工被鲲鹏撞开，心中怒火滔天，在看到鲲鹏居然陀起羲和常羲的鸾驾向着天庭逃逸而去。共工感觉自身的威严受到了挑衅，怒火不已，手中的三叉戟对着鲲鹏瞬间扔去。
    强烈至极的破空声，尖锐至极。鲲鹏眼角向后一望，见到那比之自己身躯还要巨大的三叉戟向着自身飞来，吓的魂飞魄散，双翅扇动的更急了，法力形成护罩保护自身，头也不回向着天庭飞奔而去。
    强烈的破空声，瞬间短短片刻便追上鲲鹏，三叉戟的刃尖瞬间划破鲲鹏的身躯，巨大的伤口出现在鲲鹏的身上，鲜红的血液洒落，有如下起了一场血雨一般。三叉戟上附着着三光神水，三光神水瞬间侵蚀着鲲鹏的肉身，鲲鹏用法力阻止三光神水的侵袭，同时度再次飙升向着天庭快飞去。
    “哼，跑的了吗？”共工不屑，心神*控三叉戟，向着鲲鹏再次射去。
    鲲鹏眼中闪过一丝绝望，心中暗道：“难道，我堂堂妖师就要陨落于此？”心中想到这里，鲲鹏丝毫没有放弃求生的本能，继续煽动翅膀向着前方飞去，眼见三叉戟就要刺穿鲲鹏，就在这时候 
        
第一百六十五章 一波三折 柳暗花明
    突兀的，一口闪烁着玄奥光华的大钟突然出现，并帮助鲲鹏挡住了这致命的一击。轰隆一声震天巨响，天地元气紊乱不堪，待到天地元气重新稳定之后。太一的身影瞬间出现在场地中，托起混沌钟脸色
    不善的望着共工。
    “哼，共工你好大的胆子，竟然在吾大婚之际前来捣乱。”太一语气寒，浓郁至极的杀气充斥在整个天地间。
    而鲲鹏因为知晓了太一的到来，知道自身性命无忧，驼起羲和常羲的鸾驾双翅连连闪动向着天庭飞去。
    只见共工哈哈大笑说道：“太一你此言何意，因为知道你天帝东皇大婚，我巫族特派吾和祝融前来祝福你们，顺便想看看能够迷倒二位妖皇的女子究竟长什么样，哈哈……”共工大笑着，配合着那蟒头
    人身的形象怎么看都和方才说的话不相符合，到是狰狞无比。
    太一听到后大怒：“放屁，捣乱不说，竟然还想要调戏吾妻，我太一今日岂能饶你。”太一说完，祭出混沌钟。同时太阳真火遍布周身，灼热无比的太阳真火瞬间向着共工袭击而去。
    共工却是怡然不惧，大笑着说道：“来的好，就让我共工试试你这太阳真火有几成威力。”说完，舞动三叉神戟一层层闪烁着炽白，幽蓝，暗紫三光的水流突兀的出现。正是那威名洪荒的旷世奇水之一
    ，三光神水。
    三光神水合在一起是治病疗伤的灵药，分开则是毁人肉身，元神的致命神水。
    只见那三光神水化作漫天飞针，飞剑，飞刀一窝蜂的向着太一涌去，那星光神水则是化作一圈圈防护牢牢的护住共工周身上下。
    虽然共工对于自身的防御很自信，但是面对这有着后天第一火之称的太阳真火，也不敢拿自己的肉身轻易去试。况且共工属水，与火天生相克，虽然火大可以蒸水，水大可以灭火。按照五行来说，水
    克火看似占据优势，其实不然这后天第一火之称的太阳真火又岂是浪得虚名。
    三光神水以及太阳真火，两种本就是天地间最难掌握的水以及火，如此展开了激烈的交锋。
    十万丈高的祖巫真身一经施展，那是不亚于昔日盘古开天辟地之时的景象。募地一看，到还真有几分盘古的样子，只是当初盘古乃是头顶青天，脚踩大地。而共工如今只是与太一对敌罢了，十万丈的身
    躯，恐怖无比的蛮力，一杆巨大的三叉戟带动着祖巫一身的肉身力量，募地向着太一祭出的混沌钟砸去。
    而这混沌钟也不愧为那先天至宝之称，只见混沌钟在空中急的响动。镇压三千宇宙鸿蒙的功效产生，虚空之中溅起一丝丝涟漪，三光神水化作的漫天攻击瞬间被混沌钟定住。太一身上涌动的太阳真火
    ，陡然间暴涨，后天第一真火的威力彻底显露。
    强大，灼热，而又充满无穷霸道气息的太阳真火，瞬间烧向共工。共工见此星光神水凭空出现，越聚越多，在共工身边布下一层又一层的防御挡住那霸道之极的太阳真火。
    轰……混沌钟悄然而至，无声无息砸向共工的头颅。好在共工醒觉，对于危险的感应很是灵敏，硬生生的挪移头部，混沌钟却是砸重了共工的肩头。
    “咳咳……”被混沌钟砸重，饶是以着祖巫强悍的肉身也在这一击之下吃亏。虽然没有受伤，不过也不好受。
    太一一击得手，再次祭出混沌钟变作万丈大小，再次向着共工砸去。
    突然一只巨大的拳头出现，猛的一拳砸向混沌钟。
    轰……巨大的声响传遍整个天际，一团绚烂夺目的光辉募地出现在眼前，巨大的白光从二者相交的中间地带出现。
    “老水，你怎么样。”
    “我没事，这混沌钟还真是厉害，被它砸一下倒是挺疼的。”共工说道。
    祝融一听立马看向共工被砸的那一处地方，只见一道青色的瘀痕映在了共工的肩膀上。
    祝融心中一惊，暗道：“这混沌钟竟然这样厉害，以我等祖巫之身，竟然险些被破了防御。”
    “陛下……”十大妖圣飞至太一身边，头部低垂不敢面对太一。
    太一摆手说道：“事情我已经知道了，不怪你们。现在先回去吧！”
    “陛下，那你。”白泽说道。
    “不必为本皇担心，本皇有混沌钟保护，除了圣人就凭两位祖巫却是杀不得本皇。”太一说道。看向十大妖圣再次说道：“你们先走，本皇打了这两个，随后就到。”
    十大妖圣听到这里也不在多说什么，纷纷朝着太一行了礼，各自化作遁光向着天庭飞去。
    “哼，太一你敢伤吾兄弟，找死。”祝融在看到共工肩膀处的伤痕后，心中大怒周身燃起南明离火，手持吴刀向着太一冲去。十万丈高的身躯，散着一股股浓烈至极的威势，显得骇人无比。在配上祝
    融那狰狞的面貌，兽头人身的形象活生生的魔神在世。
    太一望向祝融，面上冷笑说道：“祝融就凭你想要斩杀本皇，不说你没有那个本事，就算你俩加在一起也不够资格。不让本皇斩杀就已经不错，怎敢大放猖狂之言。”说完。周身上下太阳真火浮动不堪
    ，混沌钟嗡嗡作响，飞舞至天空中迎头向着祝融手中的吴刀撞去。
    轰轰轰……虚空诈起，一丝丝涟漪出现，整个交手的空间处虚空坍塌不断，空间裂缝被二人交手产生出的强悍力量强行撕开。整个天空就好像一张画布一般，从中间撕裂。
    南明离火，太阳真火二者各具奇威，却是不分胜负。
    二人各自退去，站立一旁，太一眉头微皱心中掐算一下时间：“糟了，时辰就要到了，不能这样下去了。”只见太一周身的法力开始向着混沌钟涌去，而混沌钟亦是在帝俊法力的灌溉下开始变大。从万
    丈大小，可是逐渐变大，最终一口两万丈的大钟出现。
    祝融共工神情有些凝重的望向这口大钟，纷纷怒吼一声，南明离火，三光神水相互缠绕在一起化作一道绚烂至极的光晕携带者令天地颤抖的威势向着混沌钟撞去。
    太一神色凝重，*控混沌钟兀自向着那南明离火以及三光神水形成的光幕砸去。
    轰隆隆……虚空颤抖，巨大的空间裂缝横贯天空。太一脸色有些苍白，嘴角流出一丝血迹，体内的法力耗损也有些严重。
    在观祝融共工此时他们亦是很不好受，虽然以祖巫强悍的肉身没有受到致命伤害，但是亦是受了伤，只不过没有那么严重罢了。
    “哼，走！”相互对视一眼，祝融共工各自化作流光向着下界洪荒而去。
    见到共工祝融走后，太一亦是松了口气，吞食了一些仙丹，体力法力恢复不少收回混沌钟向着天庭飞去。
    鲲鹏在太一阻挡住共工后，虽然身上伤痕累累，但是鲲鹏去不曾放下度依然拼命的向前飞。好在太阴星离天庭的距离不是很遥远，翅膀只是连连闪动数百次便看到了天庭南天门。鲲鹏心中欣喜不已，
    翅膀再次拍击，身形度见次加快。
    “来了，陛下你看鲲鹏妖师回来了。”值日星曹向帝俊汇报。
    帝俊其实早就看到了，但是听到值日星曹汇报后心中亦是欢喜不已，看着鲲鹏那巨大的万里真身。
    鲲鹏鸣叫一声，终于来至南天门处运用法力将背上的两顶鸾驾从背部托起轻轻放到地面，身心疲惫下却是轰然而倒，汨汨鲜血不断的从鲲鹏伤口处喷洒而出，很快将南天门周围的地面染红一片。
    早在鲲鹏背着羲和常羲的鸾驾来到南天门的时候，众人便已经看到了。心中对鲲鹏钦佩不已，洪荒修士修为越高就越注重面皮，以真身托起羲和二人的鸾驾无疑于给羲和二人充当坐骑。这等自损面皮的
    事情，一般无人肯做，而鲲鹏为了不耽误时辰为了不损失妖族的面皮，以身驮着羲和常羲的鸾驾，这等作为让在场大神通者钦佩不已。
    就连那不喜妖族的元始亦是对鲲鹏频频测目，心中暗暗点头。
    鲲鹏身心疲惫下却是累倒在南天门外，帝俊惊呼说道：“快传医官，将朕的玲珑九转丹拿来。”一名仙官得令，快步向着帝俊寝宫跑去。
    帝俊来至鲲鹏面前法力输入鲲鹏体内，帮助鲲鹏治疗伤势，遇到一处伤口处法力居然不起作用，疑惑之下看去，顿时惊呼出声：“三光神水！”
    这下在场大神通纷纷动容，三光神水这等稀罕之水，只有玉清元始的琉璃玉净瓶方有，如今鲲鹏身上的伤居然是被那三光神水所伤，如果不是玉清元始一直站在这里不曾离去，众人倒要怀疑是元始所为。元始听到后，走至鲲鹏身边一看伤口处那闪烁着炽白，幽蓝，暗紫三色光芒便知是被三光神水所伤，心中虽然疑惑有谁能够*控这三光神水。但是面色不显分毫，取出一只宝光熠熠的瓶子，正是那承载三
    光神水的琉璃玉净瓶。
    瓶口微微低垂，吸收完附着于鲲鹏伤口处的三光神水。再次放射出一股三光神水，化作治愈神药注入鲲鹏伤口处，只见那巨大骇人的伤口在三光神水的作用下顷刻之间消失不见。
    “多谢元始道友。”帝俊开口说道。
    元始微微点头，不在说话收起琉璃瓶转身再次走到太清老子身边。有如跗骨之蛆的三光神水被驱逐，又被治疗一番的鲲鹏身躯一闪再次恢复人身对着帝俊说道：“陛下，臣幸不辱命。”
    帝俊心中感动，开口说道：“妖师不必如此，应该是朕感谢妖师才对，害妖师受苦了。”说完对着鲲鹏一拜。
    鲲鹏大惊说道：“陛下，臣受不起了啊！”
    帝俊说道：“妖师你如此为朕着想，为妖族面皮着想，受朕一礼是应该的。”说完。对着鲲鹏一拜，鲲鹏只受了半礼便避开了，帝俊看到后也不坚持，拿出仙丹让鲲鹏服下恢复法力。
    金光一闪，太一的身影突兀的出现在南天门。只是面色有些苍白，嘴角有些血迹。
    帝俊大惊扑到太一面前说道：“二弟，你怎么样。”
    太一摇了摇头，对着帝俊说道：“无妨，只是受了轻伤，法力有些消耗，休息一会便无事了。”帝俊立马取出仙丹，让太一服下，太一吞服仙丹后。神色稍缓，气色到是好多了。
    女娲看到后，走了过来说道：“帝俊道友，吉时已到还是举行婚礼吧！”
    帝俊听到后，协同太一来到两处鸾驾前，掀开鸾帐。只见里面的佳人，秀靥艳比花娇，玉颜艳堪春红。黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟。粉腮红润，秀眸惺忪。仰抚云髻，俯弄芳荣。美人葺居，沉香亭
    北，百花槛栏，自是天葩故里。
    轻轻抓起那一双软弱无骨的小手，帝俊（太一）心中一荡，痴迷的望向那美艳无比的佳人，看的佳人脸上现出红晕，方才醒转，各自牵起佳人的小手，来至南天门的台阶上。只见帝俊运气法力对着下界
    洪荒喊道：“吾帝俊，有感洪荒阴阳紊乱，三纲不常，于天庭，和太阴星羲和完天婚，立伦法，定天地阴阳！”
    帝俊话音刚落只见虚空之中，雷声滚滚，云雾翻腾，一股天威陡然出现，云层翻滚不息，一双虚无的竖眼出现，冷漠的看了下方一眼复又合上。只见一抹玄黄色的光芒出现，从天空中向着站立于南天门
    处的帝俊太一，羲和常羲四人落去。
    功德入体，四人周身却是越显得厚实浓重，只不过凭借此功德却不足以斩去执念，不能进阶三尸准圣，不过饶是如此，这功德依然让四人道行大进。 
        
第一百六十六章 神秘陨石 至宝出世
    帝俊完天婚定三纲伦常，天道有感遂降下功德，色呈玄黄之色的天道功德瞬间入体让四人的气息顿时变得晦涩飘渺起来。虽说没有达到斩三尸的地步，不过此时道行却是达到准圣巅峰至极的地步。羲和常羲二位太阴女神，在这功德的帮助下自身的修为亦是斩去一尸，成为准圣后期的高手。
    这下子天庭再次增添二位准圣高手，盘亘于命运长河之地的妖族气运这时涨大不少。妖族气运大涨，身为妖族二位皇者的帝俊太一二人自然心生感悟。一时间心中欣喜不已，既抱得美人归又大涨了妖族自身的气运以及自身修为的再度提升，心情想不好都难。
    只见帝俊手中握着羲和的小说，面带春光志得意满之色说道：“今日朕已完天婚，定天地伦常应当普天同庆。周天三百六十位星辰正神，即日起于洪荒便撒周天星辰之光，在此期间任何生灵化形天劫一律减半。”
    自从妖族建立天庭之后，便从天道那里获得了一项权利。那就是但凡洪荒生灵化形成仙，所必须渡过的雷劫。天庭可以代天道施行，此时帝俊话看似有恩于洪荒生灵修士但是也只不过是帝俊的私心罢了。洪荒之中分为两大派系种族，妖族与巫族。
    妖族囊括鳞甲，飞禽，走兽，花鸟鱼虫，草木之精等等林林总总数不胜数，此时帝俊借助在天婚期间利用这祥和瑞气未曾彻底消散，便将生灵化形时候的天劫威力减弱一些，变相的增强妖族的实力。
    在场大神通者虽然清楚的知晓帝俊的目的，不过却毫无办法。帝俊官场话，已经说了出来，是造福洪荒亿万生灵，并没有滥用职权这样的理由足以堵住任何人的嘴巴。
    “诸位道友，今日帝俊大婚，还要劳烦诸位道友留下享用些灵果。”帝俊笑眯眯的说道。
    只见三清之一的太清老子开口说道：“贫道清净无为惯了，今日协同二位师弟前来只是庆祝道友大婚，如今天婚已成，我等三清却是应该回昆仑山潜心修道了。”
    帝俊闻言，面色上有些无奈看了太清老子一眼，有些失望的说道：“既然如此，帝俊就不打扰三位道友清修了。”
    老子含笑点头，带着元始通天二人足底升起一朵五色祥云载着三清向着下界洪荒昆仑山脉而去。
    “贫道师兄弟二人亦是要回我西方之地，潜修西方*，就不叨扰道友了。”面带悲天悯人之色的接引，双手合十对着帝俊说道。
    帝俊听到后也不在多说什么，随后红云，镇元子等人一一辞别。
    短短一会数位洪荒有数的大神通者纷纷走*光，帝俊牵起羲和的手向着天宫行去，虽然少了外人不过这天庭还是要热闹的，无它面子而已。
    “这些日子突然想游玩洪荒，你去不去。”青辰望向倚在自己身上的凤嫣然开口说道。
    凤嫣然闻言双目一亮，手臂搂着青辰的胸膛，翻身趴在青辰的身上笑道：“好啊！这些年到真是有些闷，走走也好。”
    青辰点头含笑，光华一闪一朵五色祥云升起载着青辰凤嫣然向着那洪荒潇洒而去。
    洪荒世界地大物博，物产丰富无数先天灵根异宝随处可见。此时天地初开仅仅过去了龙凤量劫，而巫妖量劫也仅仅是初期罢了离这巫妖二族最终决战还早着呢。
    凤嫣然依靠在青辰的身上，而青辰揽着凤嫣然的腰肢神情淡漠四处看着洪荒景色。
    这时在远离洪荒的混沌之中飘飘滚滚一颗奇异的黑色巨石，这颗巨大的石头在混沌之中飘飘荡荡来回奔波不定，一丝丝如烟如缕的混沌之气不断的流进这颗黑色石头中，一股亘古以及苍凉之气从这块石头中流出。
    陡然间，这块石头不知为何原因竟然在混沌之中移动起来，而去一股神秘的力量带动着这颗巨石在混沌之中流窜。
    嗖……巨石突然间飞起，向着混沌之中快窜动着，而且其方向竟然是向着洪荒而去。
    洪荒，青辰凤嫣然屹立于祥云之上，看着下方洪荒的景色。只不过一路之上虽然有些美景，但是更多的却是那巫族与那妖族的争斗。
    “唉，洪荒虽然美丽，但是却充斥着争斗。每日间都会有无数修士为了灵宝，灵根仙山洞府争斗，也只有太初道才是与世无争的乐土吧！”凤嫣然依靠着青辰，口中喃喃诉说着。
    青辰看了凤嫣然一眼，开口说道：“你错了，嫣然。”
    凤嫣然抬头惊讶的望向青辰说道：“我错了？我哪里错了？”
    青辰神色淡漠，望向苍穹：“这个世界上没有绝对的乐土，只要是有生灵的地方都会生着争斗。这既是定律也是法则，任何人都无法改变，即便是强如盘古也一样无法改变……”青辰的话语在凤嫣然听来似乎有种神奇的魔力一般，沧桑的气质加上那有些疲惫的声音，让人忍不住想要去了解一番。
    “夫君，能和我说说吗？”
    青辰看了凤嫣然一眼，微微点了头说道：“在天地未开之时于混沌之中诞生了三千位神通广大的生灵，自称三千魔神……”青辰就这样与凤嫣然讲解着三千魔神的故事，凤嫣然心中无比的惊讶，他惊讶于三千魔神的强大又惊讶于眼前的青辰竟然也是那三千魔神之一，曾经纵横混沌的不世强者。
    凤嫣然心中虽然惊讶，但也有些自豪，因为面前的这个男人是他的爱人。
    “想不到在混沌之中竟然也有这样的秘辛。”凤嫣然喃喃说道。眼眸流转，看向青辰，里面闪烁着爱慕，崇拜等等一切的女性心理。
    “恩？”
    就在这时，青辰望向天空只见从那天际之中陡然降下一团巨大无比的火球，火球散着一股独有的气息，这股气息只有那混沌之中才有。“陨石？”青辰面色有些古怪。
    眼眸光华流转，银色的眼眸有如皓月一般，瞬间扫向那从天而降的巨大火球。
    青辰双眉一皱，口中说道：“黄泉的气息？在我神通之下应该早就已经陨落才是，怎么还会有他的气息。”青辰心中却是升起了一丝大胆的猜测，不过这个猜测还需要他去一步步证实。
    “夫君，你说黄泉。他不是早就已经被你斩杀了吗？”一旁的凤嫣然惊讶出声，因为青辰将自身的来历告诉了她。凤嫣然自然知晓一些，别人说不知道的事情，这些事情即便是鸿钧也不知道，而青辰却专门告诉了她，这让凤嫣然心中好一阵甜蜜。
    “我也不知，不过还需看望一番。”青辰说完，左右搂住凤嫣然的腰肢身形一闪瞬间消失不见。
    呼……天空上的火球带着灼热无比的热度以惊人的度向着洪荒落下，特有的混沌气息与那不周山亦是产生出一丝特异的共鸣之感，同一时间洪荒有数的大神通者纷纷将目光投向了这位不之客。
    轰隆……一声震天巨响天上的火球终于降临到地面上，一块直径万里的巨大坑洞出现在地面上，与周围那绿树成荫的区域好不对称。
    嗡……在这巨大的陨石降临的瞬间，一股奇异的音波陡然响起，惊动方圆亿万里，所有修士生灵纷纷知晓了这股奇异的音波。
    突然间，整个陨石降临的地方陡然间绽放出一股传遍整个洪荒的宝光，宝光熠熠，强烈的灵宝气息瞬间传遍整个洪荒。在这一刻无数大能者纷纷知晓了一件强大至极的灵宝出世，纷纷放下手头的事情快向着洪荒那灵宝气息绽放的地方飞去，一时间洪荒之中再次出现无数遁光。
    “有强大的先天灵宝出世，看其气息甚至不亚于我这混沌钟。”天庭之中原本在天婚结束后，新婚四人正在观赏天庭后花园陡然间被这股冲天的灵宝气息所惊动，先是大惊随后大喜。
    只闻帝俊说道：“这件灵宝在气息上不下于先天至宝等级，如今我妖族统率洪荒天地，这件至宝却是合该我妖族掌管有此灵宝在手，我妖族气运定当稳如泰山。”
    “事不宜迟，小弟这就去。”
    帝俊望向太一点了点头，只见太一瞬间化作一道流光向着洪荒下界而来。
    同一时间无数流光溢彩的遁光亦是向着那灵宝诞生之地而来，众所周知洪荒之中只有三件先天至宝。俱是那盘古大神开天神斧三分所化，分别是太极图，盘古幡，混沌钟。如今在这洪荒之中再次出现一件不下于先天至宝的一件灵宝，可想而知此刻在洪荒之中造成了怎样的轰动。
    “想不到在这洪荒之中居然再次出现一件至宝，我等身为盘古三清却是理应前去观看一二。”太清老子说道。
    玉清元始，上清通天闻言亦是点头称善，随后三道光芒从昆仑山飞出向着那灵宝诞生之地飞去。
    洪荒西方，接引准提相对而坐，头现庆云三花，胸中五气在其三花元神之上亦是有着一颗闪闪光的舍利子，在三花之上旋转不息，绽放出道道光明之气，普照四方。
    “师兄如今洪荒之中再次诞生一件至宝，我西方之地却是贫瘠不堪无至宝亦无大气运，如今至宝诞生可见天道垂怜，此宝合该我西方所得以振兴我西方之地。”准提侃侃说道。
    只见接引面目悲天悯人之色，神情意动说道：“师弟此言正合师兄我意，此等至宝合该我西方得到。”
    接引准提相互对视一眼点了点头，身化二道灵光向着洪荒飞来。
    洪荒血海之地，冥河老祖端坐一柄血光闪闪的宝座上，看着那冲天的灵宝气息，心中大喜不已口中喃喃说道：“上次被那孔宣夺去了十二品业火红莲，如今在这洪荒之中却再次诞生了灵宝，而且品级乃是先天至宝一级，合该老祖拥有。”冥河老祖说完，瞬间化作一道血光向着灵宝诞生之地飞去。
    先天至宝刚一诞生便有无数洪荒修士一众大神通者为之心动不已，纷纷放下手中的事物向着那灵宝诞生之地冲去，可见对这灵宝却是抱着势在必得的想法！ 
        
第一百六十七章 夺宝风波 天剑浮英
    霞光璀璨，瑞气横飞，仙鸾彩鹤，翩翩舞动。祥云阵阵，金虹飞驰，道道流光溢彩的遁光从洪荒各处仙山福地之中冒出。各路避世不出，隐士潜修的修士纷纷向着那灵宝诞生之地而去。先天至宝，不比
    先天灵宝。
    洪荒之中有着无数先天灵宝，品质大至分为四个品级。分别是那下品先天灵宝，蕴含部分规则不过品质不高，不能当做斩尸之用。其次便是那位列下品灵宝之上的中品先天灵宝，其中蕴含的规则以及道
    之印记，虽然能够当做斩尸之用，但是日后的成就却要沦为准圣之中的垫底角色，除非另外二尸所寄托的灵宝威能特别强大。中品灵宝之上便是那上品先天灵宝，当灵宝自身品质位列上品之后无论是用来
    做什么都是上上之选，而上品灵宝之中又有几个特别的灵宝在自身等级上占据顶级先天灵宝之列却不属先天至宝，这就是那顶级先天灵宝，比如四大莲花便是分属顶级之列。
    而在这顶级先天灵宝之上亦有一种灵宝自身品级越顶级先天灵宝，乃是那先天至宝。先天至宝自身蕴含的规则以及威能比之其余灵宝更是远胜不知几何，而且先天至宝只有具备圣人道行法力才能够完
    全炼化，圣人以下任你是准圣道行巅峰至极的高手也不能炼化一件先天至宝，先天至宝只能由圣人方能炼化完全。
    太一虽然诞生太阳星中身受盘古福泽，生而便怀抱先天灵宝混沌钟孕育而生，可谓有着大机缘，大气运加身方能拥有至宝护身。而且太一又是妖族的创立者之一，更是身俱庞大至极的气运加深，自身福
    泽绵长，就算是圣人也要让他三分。
    而且此时道祖鸿钧座下的六大弟子还没有成圣，是以洪荒之中除了道祖鸿钧以及逍遥于东海太初岛的青辰以外。洪荒之中帝俊太一二人所属的妖族绝对是一等一的大佬，妖族如今势力庞大自身气运绵长
    无比，即便是道祖鸿钧座下的六大弟子也要对其客客气气的，不敢轻易得罪，就是因为其有着大气运以及身俱先天至宝。
    太一虽然身俱先天至宝，但是却没有完全炼化，只能够掌控不能完全掌握这件先天至宝。是以太一的斩尸化身亦是由别的灵宝分别斩出，不过即便如此也无人敢轻易动那杀人夺宝的念头，因为自身不到
    圣人根本不能*控先天至宝，只能凭白惹下灾祸，多那无妄之灾。
    然而此刻洪荒之中居然再次诞生一件先天至宝，试问有怎能不让这些修士们激动呢？是以纷纷放弃修炼，神情激动的向着先天至宝诞生之地飞奔而去。
    洪荒之中一处风景秀丽端庄，大气而又磅礴，无数灵脉溢出的灵气汇成缕缕烟霞之色飘荡在群山福地之间。如丝如缕，如梦如幻，本就已经是仙家福地的地界此时再添一丝飘渺灵动之感。
    一处道观之内两位修士在一棵大树下相对而坐，中间放着茶几，缕缕茶香从茶盏之中溢出，吸上一口神清气爽，百病不生。
    “红云道友，这洪荒之中再现先天至宝，为何你不去呢？”
    只见红云面色有些无奈说道：“镇元道友，你就别挖苦我了。一条鸿蒙紫气我红云如今便成为那众矢之的，如今连自己的洞府也不敢回只能到道友你的洞府中避难，在鲲鹏对我恨之入骨。埋怨我紫霄宫
    让圣位一事，说我红云让他丢失了圣位。如今洪荒虽然有那先天至宝诞生，不过贫道却是无缘消受啊！指不定到那里的时候，立马成为众人围观的对象，唉……”
    镇元子先是一愣，旋即大笑说道：“原来你红云也有怕的时候啊！哈哈……”
    红云听到后脸上更显痛苦，无奈之色：“镇元道友你应该知道我的秉性，如果让我在选一次我宁愿不要这鸿蒙紫气也好过整日失去自由，搞的成为那众矢之的，如今有洞府不能回真是让贫道难受不已。”镇元子听到后心中亦是感慨不已，虽然当初看红云得到圣位他羡慕过，不过旋即便为自己的好朋友感到由衷的高兴，但是因为这一条鸿蒙紫气使得洪荒之中的修士看向红云的目光灼热无比。任何人都想
    杀红云而后快，好夺得那成圣之基鸿蒙紫气，圣人！不死不灭，寄托天道，无垢无碍，万劫不磨，圣人以下万物皆为蝼蚁！
    光凭这一句圣人以下万物皆为蝼蚁！便足以让无数洪荒修士为了狂，这种站在最巅峰，视那大千世界万物众生为蝼蚁，即便是准圣巅峰道行亦能够随手便灭，这样的感觉光想想就足以让人兴奋无比。
    “唉。”镇元子叹息一声，看向红云安慰道：“道友如今还是安心在贫道这里参悟鸿蒙紫气吧！也好早日成圣，成圣以后自然不需忌惮那些人。如今道友鸿蒙紫气尚未参悟，还未成圣自然不可随意出山，
    那青辰圣人也曾交代过，想必是那圣人于那冥冥天道之中找寻到一丝轨迹，特意告之贫道由贫道告之道友。道友切莫由着自己的性子，否则一旦离山难免有大祸啊！”
    红云听到后亦是点了点头，红云生平喜爱到处游玩，结交四方好友。而镇元子便可以说是红云内心之中最重要的朋友，而镇元子本身就没多少朋友，偏偏红云很对镇元子的脾气。一来二去，二人到成为
    了莫逆之交，虽然不是兄弟但胜似兄弟，二人相交完全是不图利益，这也是红云敢安心在镇元子这里潜修的原因之一。
    镇元子有着那地书相伴而生，而这地书乃是那天地胎膜所化，能够沟通洪荒地脉，结成的防御就算是圣人亲至也不能随意破之一，对于圣人以下即便是那手持先天至宝的太一或者那三清等人也不能破除
    镇元子沟通洪荒地脉所布下的防御。
    这也是那妖族天庭虽然知晓红云所在的地方，但是却不敢轻易冒犯那镇元子。
    镇元子亦是那紫霄宫三千红尘客，更是在当初那凶险无比的混沌之中成功活着来到紫霄宫，乃是具备那实实在在的大神通，更何况镇元子至今还从未听说过与谁结怨。并且镇元子在洪荒之中口碑极好，
    落下不少好名声，在加上镇元子掌握地书使得圣人以下无人敢于冒犯镇元子。
    无数洪荒修士向着那宝光散之地冲去，只见在那方圆万里巨大的陨石坑内一杆巨大无比的旗幡正静静的屹立在大坑内，玄奥至极的气息流转不息，在这杆大旗之上流窜。同时一股深深的死气，尸气等
    等负面之气从这股旗幡上传出，只见气息所到之处原本绿树成荫的地方纷纷枯黄败死，鸟兽死绝，一股浓郁的死亡气息弥漫这方区域。
    “好厉害的一件至宝，仅仅凭借自身气息外露，便可摧毁十万里地域，使之变成一处死欲，这灵宝果然不凡。”说话的一名修士先是震惊于灵宝的强大，不过旋即目露贪婪之色，盯着那件灵宝，身形却
    是一闪向着那杆大旗冲去。
    只是这位修士刚冲到一半，自身紫府泥丸宫内元神示警，一股危机感袭上心头，身形一闪却是瞬间倒退，就在他倒退的瞬间一道强大至极的剑气瞬间划过。
    修士脸色难看，看向场地中站立的人，口中说道：“天剑居士，你怎敢阻拦贫道。”
    只见刚才出那一招强大至极剑气的修士，头戴羽冠，身披月白斑斓道袍，右手持剑，脚穿芒鞋，相貌冷冽英俊，一股肃杀之气扑面而来。
    只见这道号天剑的居士，嘴角泛起一丝笑意。那是嘲笑的笑意，望向对面的那位修士不屑说道：“这灵宝又不是你的，凭什么不能阻拦你。”说完这话，却是剑眉一挑，口中言词极为不屑，甚至是嘲弄。那修士面色大怒，说道：“天剑，你可不要欺人太甚，这灵宝乃是贫道率先现的。当真以为，贫道不敢和你一战吗？”
    只见天剑，剑眉一挑，晃了晃手中的长剑向着对面那位修士说道：“灵宝乃是天地孕育，浮英你怎敢说是你的，本居士闭关苦修参悟剑道，如今出关后便逢上这灵宝出世此物于我有着大机缘。退开
    ，否则别怪本居士剑下无穷。”
    “好好……天剑果然狂妄，贫道今日便要会一会你剑道修炼到什么程度。”浮英说完，取出一把拂尘。甩手抖出三千拂尘丝，只见道道银白色的丝线在虚空之中来回穿梭不定，好似一只蜘蛛一般在编织
    一张巨大无比的网，向着那天剑居士压来。
    “哼。”天剑居士，面露不屑之色。
    看也不看那迎面而来的巨网，甩手就是一剑，只见一道凌厉至极的剑气袭来，在霎那间便将那张巨网瞬间撕裂，而剑气去势不减的向着浮英道人而去。 
        
第一百六十八章 夺宝混战 杀戮不止
    浮英见此瞬间大惊，慌忙之间祭起一道灵宝。只见灵宝垂下缕缕丝雾，看似薄弱，实则厚实无比，那凌厉之极的剑气在这光幕面前也只是溅射起丝丝涟漪。浮英心头暗暗心惊，没想到初次交手他便已经
    落于下风，仅仅一招便败在那天剑居士的剑下。
    浮英心中暗暗警惕，一滴冷汗从额头滴落注视着那天剑居士，心神高度集中同时暗暗运气神通术法，只要那天剑居士稍微有些异动立马便施展出雷霆手段。顶于头顶上方的灵宝亦是光华大放，丝丝灵宝
    光幕垂下牢牢的遮挡住周身上下所有的地方。
    天剑居士不为所动，看向那浮英嘲讽道：“浮英，想不到这才仅仅是一万年，你的修为便只有这种程度吗？”天剑毫不掩饰自己的嘲讽，嘲笑的望向那脸色铁青的浮英。
    浮英面色铁青，眼中杀机绽放心中却是震惊于天剑的强大，一万年不见这天剑难道就强大到这种程度了？浮英心中暗暗毕竟着。同时震惊于天剑的天赋，原本能和他持平的对手，此时竟然远远的将他抛
    在脑后，双方交手试探性的一招却是浮英完全败了，败的很彻底甚至被*的连自身的灵宝也祭出了。
    “天剑休要猖狂，贫道还没输呢！”浮英说道。紧接着再次一抖拂尘，万千光华洒出，同时左手取出一连串的珠子共计一百零八颗，颗颗宝珠绽放出绚烂夺目的光芒。一股股先天灵宝气息从中传出，只
    见这一百零八颗宝珠光华大放，变作十丈大小向着那天剑砸去。
    一百零八颗宝珠与九天之上的一百零八颗星辰相互对应，九天星辰之光瞬息之间从上方传来，落于这一百零八颗毫光闪闪的宝珠中。只见光华璀璨，一时间照亮方圆万里区域，星辰之光垂下化作漫天无
    数的攻击，或刀，或剑，或枪，或矛等物零零总总数不胜数，一窝蜂的向着天剑居士而去。
    轰……一股震天巨响响起，但见烟尘弥漫，尘土飞扬，滚滚而起的烟尘好似一条土龙一般在那兀自翻腾不息，弥漫整个天空。
    “恩？那至宝之地已经有人到了，而且还打起来了。”
    “千万不能让这至宝落于别人之手，度在快点”……无数修士一窝蜂的向着那灵宝诞生之地涌来，毕竟先天至宝的诱惑性不是每一个都能抵抗的，先天至宝那可是连圣人也要心动不已的存在。
    “夫君，我们不下去吗？”凤嫣然看向青辰问道。
    “不，等一会在下去，没想到竟然是黄泉的伴生灵宝黄泉大旗现身洪荒，呵呵。”青辰轻笑着。
    凭借圣人神通自然是早早就已经来到这里了，立身于九天之上细看下方的争宝之斗，心境波澜不起，看向那些为了先天至宝而兀自疯狂的修士们，洪荒之中有多少人能够不为这先天至宝所动呢。青辰知
    道，再过不久这些前来争宝的修士恐怕十之八九都要陨落在此。
    圣人烛照遍观周天寰宇世界，一个念头，一个思绪便能到达洪荒任何一处地方，圣人心境即便是天地毁灭也不会起丝毫波澜，宁静清微，坐观红尘百态。
    刷刷刷……天剑抬手一招长剑飞舞，剑气纵横九霄，光华大放凌厉至极的剑气欲要撕裂苍穹。
    一百零八颗星辰宝珠闪烁着夺目的光彩，道道星辰之力在其中流转不停，颗颗宝珠耀眼无比，如丝如缕的烟霞横生，无数诸般兵器在这星辰之光中演化，布满整个空间。九天之上的周天星辰不断的洒下
    星辰精华，星光闪闪的星辰精华和下方的一百零八颗星辰宝珠排列成一幅玄奥的阵图，玄奥无比，令人难以捉摸不定。
    浮英手中拂尘不断地对着天空刷动，三千拂尘丝线在虚空中不断勾勒着，拂尘每刷动一下总会有一根银白色的丝线飞出旋即隐入虚空之中。随着丝线隐入虚空，九天之上便会垂下一道星辰光柱。即便是
    坐镇周天三百六十五颗星辰的妖族正神也不能阻拦丝毫，手中的星辰旗幡全力施展但是星辰精华流动的度丝毫没有减慢，还是像以往那般。
    坐镇周天星辰的妖族星君们知晓下界有大神通者施法引导，只能将此事禀告帝俊，无奈的看着浓郁的星辰光柱不断的向着下方喷洒。
    天剑冷眼旁观对于浮英的动作充耳不闻，手中长剑斜指剑气纵横，剑气森森直贯长空，一柄巨大无比的长剑向着那闪烁着灼灼光芒的星辰宝珠劈去。
    一百零八颗星辰宝珠自动飞舞，缭绕虚空之中，一股无形的牵引力出现将剑气逐渐消散。
    “哈哈……在这里，先天至宝！”
    就在天剑浮英二者相互斗法之际，其余前来的洪荒修士们亦是来到这里，看着场中那漂浮的大旗，贪婪等等神色充斥在每个人眼中。也不知道是谁带的头，有第一个就会有第二个，无数修士向着那漂浮
    的大旗冲去。
    无数道术神通漫天飞舞，各种先天灵宝绽放出各种各样的宝光，徐徐舞动天空中。绚烂夺目的宝光照耀天地间，喊杀声，箴言念动声，等等各种吵杂的声音汇聚到一起。即便是身处百万里以外，也能够
    清清楚楚的听到这些声音。
    随着各方修士的大混战，灵宝争夺也被渐渐的推入最为激烈的氛围中。
    在各方修士乐此不疲的陷入灵宝争夺战中，从遥远的天际中再次窜出几道虹光。其中一股从九天之上而来，其形乃是一颗通体燃烧着太阳真火的巨大火球，就好像是一颗小形的太阳一般，灼热耀眼。另
    一股虹光通体散着血红色的光芒，腥气扑面，还未到漫天的血腥气息便早已来到。恍惚间，一片汪洋大海在其身后若隐若现，只不过这海不是那蔚蓝的颜色而是血腥无比的鲜血颜色，血沫的颜色都清清
    楚楚的看到。
    血海之中有着无数青面獠牙，面如恶鬼的生灵，手持诸般武器，做穷凶极恶状，森冷的煞气以及漫天的血腥气息将周遭的一片空间渲染的有如人间地狱一般。血海之上又浮现出无数红鸾粉帐，无数身披
    轻纱，模样绝美无比，身材妖娆动人，其形如媚，其质如春。杏眼微磕，小嘴微张，红粉欲望之气弥漫。肩若削成，腰如约束，罗裙纹胸，单手拂面，眼眸流转，似嗔似喜，动人至极。
    另外亦是有着三道遁光飞来，道道清气流转，宁静祥和，三道清气各有不同，其一清净，其二威严，其三凌厉。亦有二道光芒飞驰而来，光明浩大之气以及庚金之气流动，浮荡于天空之中。
    “太一，冥河，三清，准提接引都来了，这下子下面的百万修士惨了。”青辰嘴角露出一丝玩味的笑意，左手揽住凤嫣然纤细的腰肢，站立云头静看下方景色。
    没错，是景色。在圣人眼中看来，下面的一场夺宝就是一部打斗景色，那绚烂夺目的光芒将整个天空渲染的如梦如幻，瑰丽无比，各自宝光以及神通道术等等光芒汇合在一起有着强烈的视觉震撼，简直
    是在看一场跨时空的打斗片。
    “啧啧，这样的光芒，这样的打斗场面在那后世之中可没有任何的特效能够做到这种程度。”青辰心中暗暗说道，继续观看着下方的场面。
    这时一道血红色的遁光飞来，现出一人须通红如血一般，身上煞气冲天，血光缭绕身背二剑。一为猩红，一为妖绿，度快捷无比带起一阵猩风，背后血海虚影浮动诱人神魂。“哈哈这杆大旗于老
    祖有缘，识相的退去，否则定叫尔等俱为飞灰！”冥河大笑着，眼眸之中布满杀机。
    可惜对于冥河的话没有一人应承，纷纷面带不屑的眼光看向冥河。虽然对于冥河那一身外露的杀气很是忌惮不已，但是心中的贪念使得他们根本无法放弃这先天至宝，就算心中忌惮但是抱着人多力量大
    的思想对于冥河无所畏惧。
    冥河见此眼眸之中杀机迸放：“找死！”一声怒喝出口，背后元屠阿鼻二剑陡然飞出，化作猩红，妖绿二色剑光向着下方的修士冲去。
    下方百万修士陡然见到冥河背后飞出而把长剑，从长剑那传出的气息让他们心中有些忌惮，上品顶级的先天灵宝被一位准圣巅峰强者施展，完全能够挥出该灵宝所具有的威能。更何况这两把杀剑更是
    在血海之中孕育，为冥河的伴生灵宝，功效甚至能够水准t的出。
    下方百万修士大多在那大罗金仙巅峰境界徘徊，准圣级别的高手少之又少。洪荒之中虽然先天灵宝众多，但是适合用来修炼斩三尸之法的先天灵宝却很少。百万修士大半修为达到大罗金仙，只有少数修
    士是斩去一尸的准圣道行。
    冥河心神*控元屠阿鼻二剑，右手一翻取出一杆煞气冲天血腥弥漫的大旗。迎风招展，修罗宝旗咧咧作响，在一瞬间遮盖天空。修罗宝旗色呈黑粉二色，黑旗一面绘制着无数青面獠牙的恶鬼之状，粉旗
    一面则是绘制着无数轻纱薄裙，单手抚胸，红鸾粉帐，倾城倾国的绝世美女。
    阴阴一笑，心中有些高兴因为这修罗宝旗之中会再次添加无数幽魂。而且道行还是大罗金仙以上的幽魂，修罗宝旗的威力会大大增强。元屠阿鼻二剑化作二道游龙，纵横于群修之中，各种防御灵宝被祭
    起或为图，或为盾，或为龟甲等物。灵宝垂下丝丝烟霞云雾，防御自身，用以阻止元屠阿鼻二剑。
    元屠阿鼻二剑在锋锐上不下于上清通天道人的诛仙四剑，只因为元屠阿鼻二剑只有二剑没有剩余二剑以及阵图，无法布置向诛仙剑阵这样的杀道凶阵，否则洪荒之中定会在添一门绝世凶阵。
    即便如此仗着元屠阿鼻的锋锐加上冥河老祖自身准圣巅峰的道行修为，依然能够畅游洪荒圣人以下无人可杀冥河。 
        
第一百六十九章 太一冥河 争宝斗法
    元屠猩红，阿鼻妖绿。
    两把杀剑来回纵横于修士群中，所到之处灵宝防御之光黯淡，面对准圣巅峰道行的高手所施展的攻击，即便有着先天灵宝护身，也无法完全阻止其锋锐。
    再加上冥河老祖亲自施展，伴生灵宝在威力上却是更胜三分，虽然没有血海这一有利地形，但是出了血海冥河，老祖依然是准圣巅峰的道行高手。
    血海不枯，冥河不死，即便是在洪荒之中杀了冥河，冥河的元神不灭依然能够借助血海重生，这便是冥河又一个神通血神子。
    修罗大旗迎风招展，无数幻象接踵而至。
    有满地的奇珍异宝，先天灵根，先天灵宝，也有无数衣衫单薄的美女，轻纱上阵，唇似朱丹，眼似秋瞳，水汪汪的大眼睛充斥着浓浓的春意。
    抿嘴一笑，亦喜亦嗔，纤纤玉臂有如羊脂白玉，皓如肌雪，纤细小巧的玉手在身上游走，特意在敏感地区停顿一丝，脸庞微微转去似是害羞，无比的媚意惹人至极。
    无数修士沉迷于这无边的幻想之中，或是堆积在先天灵宝中猖狂大笑，或是泡在美女如云的花丛中，流连忘返或是幻想自身成就那圣人之尊。
    一个个修士俱被冥河老祖的修罗宝旗所控制，呆呆的沉浸于幻象之中浑然忘却了自己的本心。
    冥河老祖见到后猖狂一笑，元屠阿鼻化作无量剑光瞬间扫向那些沉浸于幻象之中的修士。
    剑气纵横，血肉横飞，血洒长空一缕缕至死都不知道怎么死的幽魂，在一股神秘的力量下飘出，飞入那修罗宝旗之中，成为万千恶鬼之一，或是飘入那万千美女如云的花丛中，成为沉迷于欲望之海的一份子。
    冥河老祖大神威，在短短的时间内便屠戮数万名修士，肉身血液精华，被冥河用以温养元屠阿鼻二剑，血肉则被冥河放出的四亿八千万个血神子分食一空。
    短短时间，数万修士便被冥河老祖屠戮，背后的血海虚影在此时清晰不少，同时身体周围的血海也变得浓郁不少。
    “哈哈……这杆宝旗是老祖的。”冥河大笑着说道。
    身形向着大旗冲去，眼中闪烁着兴奋莫名的光芒，同时心中警惕着要说同来的几人，能够让他冥河顺利取得灵宝，那就怪了。
    只见一口大钟瞬间向着冥河砸去，冥河却是早有准备心神时刻不敢怠慢，身形一闪瞬间脱离攻击，手指一指元屠阿鼻二剑立即飞出向着那口大钟飞去，与其相互对攻几回合双方快退开，离那灵宝各有一段距离。
    “太一道友，你这是何意？”
    冥河老祖语气有些不善，冷漠的眼神看向太一。
    元屠阿鼻二剑环绕周身，同时右手紧握一杆小旗，左手处亦是暗暗聚起神通。
    只要双方言语之上稍有不合，便会大打出手，同为准圣巅峰的高手，单论道行的话，似乎是那临近斩第三尸的太一占据优势。
    再加上太一还有先天至宝混沌钟护身，太一的善恶二尸从来不曾在外人面前显示过，没有人知晓太一究竟是用什么等级的先天灵宝，就连帝俊也不曾见到过太一的善恶二尸。
    冥河老祖虽然有些畏惧太一的混沌钟，但是冥河也不怕太一。
    真要到了巨大冲突的时候，即便与妖族为敌，冥河也敢。
    毕竟冥河有着保命的东西，四亿八千万个血神子，只要还有一个，冥河就可以不断的重生，再加上血海有利的地形，以及无边的血气，让冥河能够将自身的战力完全挥出来。
    圣人以下无人可杀冥河，这也是冥河狂妄的原因之一。
    “此宝乃是在我妖族统御的地界出世，理应归属我妖族，道友却是逾越了。”
    太一对于冥河的举动根本没有在意。
    拥有开天三宝之一的混沌钟护身，让太一对于自身的安全系数很放心，一人单挑三位祖巫都能够全身而退虽然修为是一方面，混沌钟也起了不少的作用。
    冥河听到后心中冷笑不已，面色上面一片森寒。
    元屠阿鼻仿佛感应到冥河，浮荡在冥河身体周围，颤抖不已，猩红妖绿二色光芒，在元屠阿鼻剑身之上流转。
    隐隐间，一股凌厉至极的剑气开始缓慢聚集，修罗宝旗不断闪烁着黑粉二色光芒，背后的血海虚影此时翻腾起来，无数皑皑白骨浮出海面。
    骨山林立，尸水从这些白骨之中冒出，令人吃惊的一面出现了，虚空之中的血海虚影在此刻仿佛成为了真正的血海，而且背后的血海图不在呈现出一片虚影状态，而是实打实的血海。
    扑鼻的血腥气息，以及尸水令人作呕的气味，在霎那间从血海之中涌出。
    但凡闻到这两种气息的修士们，纷纷感觉自己的元神仿佛生了大病一般变的病怏怏的，毫无半点力气耸拉着脑袋坐于三花上面。
    无数修士们心头大惊，立刻掏出灵丹吞下，希望借助于灵丹的药力，能够阻止元神的变化。
    血海本就是天地间至阴至邪的地方，聚集天下间污秽之气，而且血海乃是盘古大神肚脐处的一块污血，沾染开天辟地的第一缕污秽气息，凝聚而成。
    洪荒之中每日修士之间争斗不断，每日所流的鲜血何其庞大，鲜血缓缓渗入地脉之中，被血海吸引，纷纷流入血海之中，使得血海有着源源不断的新鲜血液加入，再加上又是天地间污秽之地的聚集处，让血海蕴含着污修士元神的功效。
    此时天空上空的血海，乃是被冥河以大神通，生生搬来的血海一角一处，血海庞大无比，比之洪荒任何一处海洋也毫不逊色，冥河如今以大神通，搬来血海一角助战，却是打定主意与太一抗争到底。
    太一看到冥河的动作后，心中也知道了冥河的意思，原本严肃的威压的脸上布满杀机，缓缓伸出右手，掌心之中冒出一口小钟。
    正是那先天至宝之一的混沌钟，混沌流转几圈，化作十丈大小，猛的向着冥河砸去。
    却是太一先制人，以求在第一次交手上占据先锋。
    虽然太一率先出手，不过冥河的动作也不慢，元屠阿鼻二剑一直都在防范太一。
    如今见到太一出手，元屠阿鼻二剑瞬间化作两条巨龙，携带着无匹的剑气向着混沌钟撞去，混沌钟在虚空中一阵抖动，无形的音波向着四方传去，在这股音波之下万物就好像被静止一般。
    元屠剑阿鼻剑化作的巨龙，开始消散，显示出二剑的本体模样。
    混沌钟于空中滴溜溜旋转一圈，猛的一个调头，向着元屠阿鼻二剑砸去。
    二剑就好像失去了灵性一般，从空中坠落下去。
    冥河见状，伸手一招，元屠阿鼻二剑再次飞回冥河身侧，一抖手中的袖袍，甩出一杆小小的旗帜。
    右手食指中指并起成剑，于虚空之中刻画一丝丝血红色的气息，出现窜入漂浮于天空中的小旗里面。
    只见小旗在吸收这丝血红色的气息后，开始涨大，仅仅一瞬间，高约四米的旗帜出现，冥河双手握住旗帜猛烈的摇动起来。
    随着冥河的摇动，身后的显化的血海世界开始翻腾起来，血海之上怒浪滔天，皑皑白骨不断的从血海之中冒出，不一会便骨山林立，形成一道宽大的道路。
    只不过这道路，由这万千白骨堆砌完成。
    血海不断的翻滚水位上涨，浓郁到极致的血腥气息随着血海的翻腾，气味越浓郁，万千白骨堆砌的道路上，只见从这些白骨之中开始冒出淡黄色的尸水，臭气冲天，让人作呕的气息伴随着血腥气息形成一股难闻到极点的气味。
    在场无数大罗境界的修士，在闻到这股气息后竟然口吐白沫，倒在地上不停的翻滚，面色扭曲，似乎在承受什么最痛苦的事情一样，安稳坐于三花正中央的元神，开始慢慢的萎缩，萎靡不振耸拉着脑袋坐于三花上面，任凭三花释放出无数清净凝神的气息也毫无作用。
    不消一时三刻，元神在这股气息的侵蚀下最终消散一空。
    元神的死亡代表着一个生命的结束，无数身俱大罗道果的修士在这血海腥气尸气的身殒道消。
    元神消散，身躯血肉精华散尽被冥河手中的修罗大旗吸进，尸骨则是被吸入血海之中，成为万千白骨山的一员。
    太一看到后周身燃烧起太阳真火，至阳的太阳真火刚一出现便充分的显示出自身那后天第一火的威严，霸道。
    漫天弥漫的腥气尸水还没有进入太一周身范围内，便被炽热无比的至阳火焰太阳真火瞬间驱逐的干干净净，清晰的空气在次出现。
    冥河似乎早就预料到这招根本对太一不起作用，也不见冥河面上有什么变化，只是摇动手中的修罗宝旗。
    无数青面獠牙或者是媚态迷人的半裸美女出现，黑粉二色暂时性的成为了这方区域内的主要颜色一面是青面獠牙的恶鬼地狱，一面则是红鸾粉帐的温柔乡。
    太一不为所动，手中祭出混沌钟，只见这混沌钟在天空中一阵响动，陡然化作万丈大小，遮天蔽日。
    混沌钟上面铭刻的符文，在此时也看的一清二楚，一阵阵急的钟声响起，虚空被定住，镇压大千世界的功效出现。
    天空上翻腾的血海不在的翻腾，无数张牙舞爪，作势咆哮的恶鬼眼神呆滞静静的站立着，无数搔弄姿，罗衫半解的红粉佳人此时也不再继续卖弄风情。
    嗡……混沌钟响起一阵玄奥至极的音波。
    但见虚空坍塌，所到之处产生出一条条巨大无比的空间裂缝，被冥河以大神通招来的一角血海，此时也从新回到了原来的地方，空气中弥漫的血腥气息以及尸气随着血海的消失消散一空，无数张牙舞爪的恶鬼以及美艳无比的女子纷纷消失不见。
    短短一会功夫，冥河营造出的声势被太一破除的干干净净，一丝不存。 
        
第一百七十章 众人心思 烤干血海
    冥河面色大变，他是有信心，本来花费大功夫隔断空间搬来血海助阵，为的就是防备太一以及增加一些自己的胜算。
    可是血海是召唤来了，还没等冥河施展出诸般手段，便被东皇太一灭了个干干净净，连带着血海亦是被放回原处。
    冥河脸色难看至极，原本以为在相对于不弱的修为下，应该能够和太一持平才对，再加上血海之威相助，他冥河就是圣人以下不死不灭的存在。
    如今在不惜与太一乃至妖族为敌后，冥河更是坚定了自己夺宝的念头。
    可是如今，诸般神通手段未曾完全施展便被太一破的干干净净。
    虽然如此，但是冥河不甘心。
    十二品业火红莲当初让了也就让了，是他冥河没本事，挡不住圣人，惧怕圣人，再者说了，十二品业火红莲，当初只是顶级先天灵宝，还没有步入先天至宝的行列。
    虽然顶级先天灵宝，在洪荒之中已经算是稀有的存在，而且还是四大莲花之一的业火红莲，当初的冥河虽然心痛，但是也不敢在圣人面前造次，故而放弃业火红莲，为的就是让圣人不至于恼怒，以免将来算计他。
    毕竟圣人乃是脱万物众生的存在，不死不灭，无垢无碍，想要算计一个人那是轻而易举。
    如今在这洪荒之中，又出现了一件至宝，威能甚至比之先天至宝也不差分毫，甚至还要胜出一筹，试问冥河如今怎能不心动？
    即便太一在修为上要胜过他许多，但是冥河依然不惧，没有圣人修为，洪荒之中无人可杀冥河，这也是冥河虽然忌惮，但是却不畏惧的原因。
    有着血神子这一神通，和整个血海相连，就算被杀，也能够在那血海之中重生，这使得冥河根本对圣人以下无所畏惧。
    “哼，冥河，还有何神通，使出来吧！”
    太一高高立于云端，右手托着混沌钟，一脸倨傲的望向冥河，神情之中的倨傲以及不屑，让冥河心中杀机翻滚。
    冥河看向太一，嘴角微微翘起，露出一丝讽刺的笑意说道：“太一，别以为这样就能够简单的赢我，老祖亦是那紫霄宫三千听道客，况且老祖乃是从血海之中诞生而出。血海不枯，冥河不死便观周天寰宇世界除了圣人有谁能杀老祖。”
    太一脸色变了变，刚才他对脑海中的贪婪蒙蔽了，却忘记了冥河这一项神通，除了圣人，周天寰宇之内，再无一人可杀冥河，即便他手握混沌钟也不能。
    “夫君，这冥河所言是否是真的？”凤嫣然听闻冥河那句‘血海不枯，冥河不死’心中升起一丝疑惑，便问向身边这位神通广大的爱人。
    青辰看了凤嫣然一眼，银白色的眼眸中转动一丝光芒，旋即隐入说道：“确实如此，这冥河居然将这血海当做斩尸分身，和血海合为一体血海不枯，到是永远无法灭杀冥河！”
    “那这冥河今后岂不是圣人以下第一人，谁也杀不死和圣人也没什么区别？”
    谁知青辰却摇了摇头说道：“不是，冥河现在看似风光，其实已经给自己下了桎梏，血海便是这冥河的根，他已血海斩尸今后却是不能离开血海，成圣了便罢，成不了圣，反而终身要受制于血海。”
    青辰说的却是事实，想那日后洪荒经历过两次天地大劫后，大神通者虽然不少，但是却没有原先那么多。
    再加上六道轮回出世，众生有了魂魄死后投胎轮回之所，而这血海便也被这六道轮回给囊括进去。
    那时候的洪荒，已然是六大圣人的天下，冥河自然也不敢随意出去，只能躲在血海之中苦苦思索成圣之法，亿万年躲藏在血海之中，但是却没有成圣，依然困在准圣境界徘徊挣扎。
    甚至被后世小辈一一越，没了当年笑傲洪荒的风采。
    “那这冥河到也是一可悲之人。”凤嫣然却是大起慈悲之心，有些同情冥河。
    青辰闻言眉头一皱，看向凤嫣然说道：“嫣然你要记住，但凡可悲之人，必有其可恨之处。这冥河今日之举，乃至于日后之因，皆是他自己所造，你看那血海，再看冥河身上的煞气，皆是他肆意屠戮洪荒生灵所造，如果单单是屠杀便也罢了，日后倒可以做些功德补偿，但是这冥河却是将生灵魂魄以及肉身骸骨收入灵宝之中，以此增强灵宝之威，那血海之中漂浮的无数白骨，均是这冥河所杀，用以增强血海煞气，达到他增强修为的目的。”
    看了看凤嫣然，青辰复又说道：“天道最忌杀生，亦是最忌无故杀生，冥河所杀之生灵其中不乏身俱功德的修士。杀人以后却不放过其神魂，反而用以加强灵宝威能，自身早就已经有着无穷的因果业力要不是冥河气数未尽，日后尚有一场功德要做怕是早就已经化成劫灰了。”
    凤嫣然听到这些心头惊讶无比，看向青辰眼眸之中有些崇拜道：“夫君，莫非你看清了冥河日后的命运，还有你刚才所说的功德，是怎么回事。”
    青辰嘴角微微一撇，露出一丝迷人的笑意说道：“这些我日后再慢慢告诉你，眼下还不是时候。”
    凤嫣然顺从的点了点头，抱着青辰的胳膊继续看着下方的争斗。
    “哼，即便如此又如何，今日我到要试试那‘血海不枯，冥河不死’到底是真是假！”太一说完，身形快向着冥河冲去。同时祭出混沌钟变作十丈大小，一声声钟声响起，企图定住冥河。
    冥河面色一变，想起这开天三宝却是各具奇能。
    混沌钟镇压鸿蒙三千世界，在太一手中对，付他这个同为准圣级别的修士却是足够了。
    心思电转间，却是有了思虑，只见这冥河身上流转出一丝猩红色的光芒瞬间飞出体外。
    同一时间混沌钟砸到了冥河的头颅上，没有血肉横飞的画面，只见那被混沌钟砸重的‘冥河’身形却是缓缓消失，太一眉头皱起，陡然间紫府泥丸宫中的元神开始剧烈的颤抖起来，一股危机感浮上太一心中。
    仓促之间召唤混沌钟回援，不过还是慢了一丝就在混沌钟刚刚落于太一头顶，垂下一丝丝光幕的时候。猩红，妖绿二色剑气却是陡然杀到，二色剑光相互缠绕在一起，汇成一股剑光向着混沌钟撞去。
    咚……混沌钟出一声轻鸣之声，虽然挡住了元屠阿鼻二剑的偷袭，不过太一的脸色却是猛的一白，显然在元屠阿鼻二剑下吃了一个暗亏。
    嘴角流出一丝血迹，太一心中杀机迸放，望向那冥河心中却是怒火滔天。
    一股股霸道至极的太阳真火不断的从身上冒出，精纯至极的太阳真火，甚至将周围的空间灼烧出一丝丝空间裂缝，可想而知其温度已经到达了怎样的高度，在这高温之下大地瞬间干裂，无数绿树亦是瞬间被这浓烈的高温烤死，瞬间化为灰烬。
    一声高亢的鸣叫响起，只见一轮‘太阳’冉冉升起，只见一只三组乌鸦出现周身燃烧着太阳真火，金色的火焰在三足金乌身上冒出。高亢一声，只见这三足金乌瞬间飞走。
    “嗯？太一难度要逃？”冥河心中惊讶。
    三清，接引准提，刚才只是在观望，并没有出手，实际上几人到来的时间却要晚于二人，所有人都疑惑为何太一现出本体后，却不与冥河争斗，反而转身飞走。
    望向太一离去的方向，冥河心中有些惊讶，心中有股不好的预感但是却说不出是什么。陡然间，冥河脸色大变：“不好，可恶的太一。”
    冥河只来得及说出这句话，便瞬间向着太一离去的方向追去，心中却是怒火滔天，恨不得生食其肉，喝其血，眼睛赤红，一口牙齿好像想咬碎一般，度再次猛增。
    “呵呵，这太一行事比较有趣！哈哈……”立于云头上方的青辰看向太一离去的方向，哈哈大笑着。
    凤嫣然听到后心中却是有些疑惑，看向青辰不解的说道：“夫君这太一干什么去了？”凤嫣然脸色有些茫然，还不知生什么事。
    青辰听到后心中想到，这还是那个聪明绝顶的凤嫣然吗？心中却是想起上一世的一句话‘恋爱中的女人，智商几乎等于零’。
    青辰无奈，将太一离去的目地告诉凤嫣然。
    凤嫣然在听到后先是一愣，旋即笑的前仰后合，边笑边说着：“这个太一像个小孩一样，一点亏也吃不得。”青辰二人的谈话，有着青辰布下的结界阻隔，外人却是听不到他们的谈话。
    原来太一在被冥河阴了一把，心中恼怒想到冥河那句‘血海不枯，冥河不死’这句话后，心中却是冒出一个阴毒的办法，那就是……
    “哼，你不是说血海不枯，你就不死吗？我要在血海之地释放太阳真火，烤干整个血海到时候看你还死不死！”
    太一心中想到这个办法，却是比较满意，于是化作三足金乌的原型，向着冥河的老巢血海飞去，实行其烤干血海的计划。
    冥河亦是在感觉到事情的不对后，方才想到太一离去的方向，竟然是自己的老巢血海，而太一化作本体的原因，自然是要烤干整个血海，彻底断了冥河的根。
    因为血海一旦枯竭，那么冥河的血神子神通自然无用武之地，如果陨落，可就不能借助血海复活了，那就是真正的陨落。
    而太一这样的举动，无疑是在说明，要将冥河杀死，试问冥河怎能不惊，怎能不怒！ 
        
第一百七十一章 疯狂太一 八宝功德
    太一化为三足金乌的本体，真身周身燃烧着霸道至极的太阳真火，向着血海飞去，却是想要彻底断绝了冥河的退路，想要将整个血海烤干，让冥河不死的神话彻底消失。
    冥河愤怒了，冥河心惊了。
    不管冥河那句‘血海不枯，冥河不死’这句话究竟是不是真的，而太一这太阳真火到底能否将整个血海烤干，这也是个未知数。
    不过冥河害怕了，他不敢赌，因为他没有这个本钱去赌，血海就是他的家，是他的根本所在。
    他不敢拿血海去赌，因为谁也不清楚，一旦太一全力释放太阳真火，到底有没有将整个血海烤干的能力。
    冥河害怕了，他还不想死。作为一名高手，特别是斩二尸的准圣巅峰道行的高手，而且这个高手还是紫霄宫三千听道客之一，他的未来除了圣人，洪荒之中几乎没有人能够杀死他。
    如今太一这疯狂的举动却让冥河害怕了，只能全力阻挡太一。
    天庭后花园之中，帝俊羲和以及太一之妻常羲此时正看着面前的一方圆镜，上面显示着太一飞往血海的身影。
    “哈哈……我这个二弟啊！行事倒是这般随心所欲，只要是敢想的他就敢去做，却是容不得吃半点亏啊！烤干整个血海，果然有魄力，不愧是我妖族的东皇！”帝俊却是哈哈大笑着，右手揽着羲和看着太一的身影高兴的大笑着。
    羲和轻拍了帝俊一下，嗔道：“去，别在这添乱了。你说二弟此去该不会真要烤干整个血海吧！”
    帝俊听到后也不在笑了，说道：“不知道，这血海不比洪荒任何一处海洋小甚至不下于东南西北四海之地的水域。太一想要烤干整个血海却是要费一番力气，不过这血海乃是盘古大神污血所化想来倒也孕育一些威能吧！”
    一旁的常羲听到太一要做烤干血海这一疯狂无比的行动不禁有些担心，望向羲和说道：“姐姐，你说太一他会不会有事啊！”
    不待羲和说话，帝俊却说道：“哈哈……弟妹无需担心，整个洪荒能杀太一的也只有那圣人，圣人以下却是杀不得太一。更何况太一还有混沌钟护身呢！无须担心。”
    帝俊神色之间倒是自信万分，凭借混沌钟，帝俊还真不相信洪荒之中除了圣人有谁能杀太一。
    常羲倒是松了一口气，不过旋即面色微变说道：“对了，这青辰圣人不是据说乃是盘古大神的好友吗？这血海乃是盘古大神肚脐污血所化，虽说是污血，但不能说明这青辰圣人会坐看夫君去烤干那血海，如果圣人怪罪下来，那……”
    常羲一番话让帝俊羲和二人面色大变，圣人威能他们自然知晓，而青辰流传于洪荒之中代表自己身份的诗句，也明显的阐述了青辰圣人和开天辟地的盘古大神关系匪浅，如果这太一真要冒犯了圣人，让这对巫族照顾有嘉的圣人有了借口灭杀太一，那么将来的妖族少了太一，绝不是日后巫族的对手。
    毕竟光凭十二祖巫那都天神煞大阵所召回而来的盘古真身，便足以将圣人以下的生灵修士杀的人仰马翻，而且当日布下的大阵只是十二祖巫勉强布置而成，十二祖巫对这大阵多参悟一丝，一旦布置都天神煞大阵，那么威力上绝对是惊人的。
    “不行，得马上通知太一。”常羲说完，却是化作一道流光飞向血海告知太一。
    “唉，希望那圣人不会借题挥吧！”帝俊心中暗道。
    在太一冥河走后，原地只留下三清，接引以及准提。
    准提看着那散着先天至宝气息的旗杆，心中冒火贪婪的说道：“师兄，此至宝在此合该我西方所得，凭借此至宝定能振兴我西方。”
    接引也意动，双目灼热的望向那杆大旗说道：“师弟此言正合贫道我意，此物却是合该我西方所得。”
    听到接引说的话后，准提瞬间向着下方的旗杆飞去，不料一道青光闪闪的宝剑出现射出一道剑气阻碍了准提的道路。
    准提抬头望向来人，眉头微皱，面带疾苦之色看向那英伟不凡的上清通天道人说道：“道友这是为何，这灵宝通体散着尸气，死气，贫道正好带回西方日日宣讲西方*，好早日去除此灵宝的尸气将其以入正途，道友还是退去吧！”
    上清通天闻言有些愣，看向准提旋即嗤笑道：“道友这话却是说笑了，这至宝乃是洪荒东方出世，理应属于我东方之物，而且此灵宝虽然散着尸气但是其流露着和那不周山一样的气息，定然是先天地而生的灵宝，而我三清乃是盘古元神三分所化，这灵宝气息和盘古父神一样，却是合该我三清所得，道友想要‘化解’灵宝尸气，却是不需劳烦道友了。我玄门三清亦是有着道祖鸿钧亲传的*，一样能够化解。”
    准提说道：“道友话说的却是错了，洪荒天地乃是盘古大神开辟而出。这至宝如果盘古大神再世的话自然和你等三清有缘，只不过如今盘古大神陨落，想必这至宝乃是盘古大神一丝未曾抹灭的灵识，知晓我西方贫瘠，不堪遂赐下灵宝，以解我西方之困，可见此灵宝和我西方有缘。”
    上清通天闻言心中暗骂：“妈的，盘古父神早就陨落了还提什么再世的时候，再世的时候有我们三清吗？耍人也不带这样的。”通天在心中嘀嘀咕咕说道，看向准提说道：“道友我等在此争论也分不出时候，不如你我做过一场来分属灵宝归属的问题。”
    准提闻言心中有些苦，他身上只有一件七宝妙树以及二三件灵宝有用，其余灵宝对上家底富裕的三清而言自然是穷人与富人的差距。不过此时除了这个办法，到也没有更好的办法了，只听准提说道：“就依道友，做过一场分属灵宝问题。”准提说完对着通天做了一稽，通天一愣亦是回了一礼，不料准提猛的刷动七宝妙树向着毫无防备的通天刷去。
    “无耻！”通天心中暗骂，没想到准提竟然玩偷袭，不顾面皮，气的通天在心中回骂一句。
    仓促之间祭起青萍剑抵御七宝妙树，虽然有着仓促但是好在准提的七宝妙树不是什么威力巨大的灵宝，虽然有些狼狈但总算挽回了被落面皮的后果。
    只见这七宝妙树闪烁着七色宝光在天空中连连刷动，带动着七色宝光向着通天刷去。
    通天仗着青萍剑之利，剑气纵横连连将七宝妙树所刷动的攻击全部抵挡在外，手中的长剑不断的劈碎准提七宝妙树所刷出的七色虹光。
    只见准提抵挡通天的剑气，手中的七宝妙树却是连连刷动。奈何在修为比之通天要差上一点，虽然刚才占据一些优势，但那也是偷袭占据了先机。
    如今随着时间的推移，优势开始慢慢向着通天倾斜。只见通天手中的攻势却是越来越猛，越来越凌厉，相反的准提抵挡的有些吃力。
    一旁的接引看到后心中虽然焦急但是却不敢轻易妄动，原因无他。旁边的太清老子以及玉清元始，始终在注视着他，一旦接引想要上前帮忙。
    那么太清老子，玉清元始这二人一定会加入战局帮助。凭借着三清所拥有的众多灵宝，一旦打起来对于灵宝本就缺乏的他们却是无力抵抗。
    准提心中暗暗咬牙，七宝妙树一记抢攻*退通天。一拍头顶现出庆云三花其上烟霞缭绕，瑞气横生，异香阵阵，三花之中端坐准提的元神。
    元神之上有着一颗毫光闪闪的舍利子，光明之气从舍利子之中冒出一种既非玄门仙光，既非妖族妖气，既非巫族的巫力闪烁着光明之气，非常的古怪。
    “这想必就是接引准提于老师鸿钧玄门大道处悟到的八百旁门吧！虽说是旁门之术，不过总有其独到之处。”通天心中暗暗说道。
    只见在这舍利子周围漂浮着加持神杵，丝绦，璎珞伞盖，金弓银戟，宝锉金瓶，六根清净竹等物，只见准提取下加持神杵向着通天敲去。
    通天哈哈一笑，亦是现出头顶庆云三花，只见三花周围漂浮着数千件先天灵宝，让接引准提一阵眼红，恨不得立马上前将这些灵宝全部都给抢了。眼红的同时却不得不感慨三清的富有，先天灵宝居然有数千件虽然其中优良品质的灵宝各自参半，不过也充分的说明了鸿钧对于三清的一些小偏袒。
    准提接引心中埋怨的同时却是加紧了在洪荒东方找寻弟子门人以及先天灵宝的事情，二人斗法却是将这洪荒之地祸乱的混乱不堪，一片狼藉，就在这时候。
    “住手！”一声淡淡的清喝，似在耳边又似在天边响起。
    众人抬头望去，只见银披肩，银色双眸，身穿雪白长袍身边一位容貌以及气质动人的女修此刻满脸幸福的挎着来人的胳膊，众人心中虽然有些惊讶不过还是说道：“拜见青辰圣人，愿圣人圣寿无疆。”在场众人说道。
    “免了吧！”青辰一挥手，一股柔和的力量将三清等人托起。
    却见青辰走到那杆大旗身边，挥手收取了这杆大旗望以及那块黑色的巨石，向面带不甘之色的众人说道：“此次灵宝于你们没有丝毫作用，也不是你们所能驾驭的。此旗名曰‘黄泉大旗’，乃是昔日混沌之中诞生的三千混沌魔神黄泉道人的伴生灵宝，黄泉被吾斩杀，这黄泉大旗却是在混沌之中飘荡，如今吾收取这黄泉大旗，却是应为日后洪荒之中有一功德，非这大旗莫属。”
    众人听到后心中惊讶无比，不过还是不敢在圣人面前开口放肆说话。
    这时只见青辰取出一座闪烁着八色宝光的莲池，对着准提接引说道：“此物乃是当初红花白藕清荷叶剩余的莲台所化，唤名为‘八宝功德池’，今日赐予你们，当日洪荒西方亿万灵脉受损，算起来，吾也有些责任，此物权当补偿你们，至于其中的功效，还需你们自己摸索。”
    青辰说完不理满脸喜色的准提接引，足底生云载着青辰往那血海而去。 
        
第一百七十二章 血海寻宝 造化水滴
    踏着五色祥云，揽着凤嫣然，就这样一边向着血海飞去，一边欣赏着下方的景色，感觉舒畅极了。
    “从高空看向下方的景色，真是舒服，后世之中，哪能看到这样的景色。”青辰心中说道。
    同时想到，这巫妖大战结束后，整个洪荒，必定难见目前这样的景色了，不周山崩溃，再加上巫妖的战争，每日毁坏的洪荒灵脉灵山更是无数。
    “夫君，我们到血海干什么？”凤嫣然说道。
    青辰看了凤嫣然一眼说道：“我记得当初天地初开的时候，造化玉牒承受不住开天之威，四分五裂，散于洪荒之中，而且大半落于不周山，少数散于洪荒之中。其中一道玉牒残片，正是向着血海方向，我们去那血海，看看说不定能找到玉牒，如果与你自身相符合，就留给你日后证道所用。”
    凤嫣然有些感动的点了点头，紧紧搂着青辰的胳膊，足底祥云度加快，向着血海方向飞去。
    轰……一声沉闷的撞击声响起，二道人影快分开。
    “太一，你难道当真要与老祖为敌，达到不死不休的结局？”冥河望向浑身包裹在太阳真火中的太一。
    太一嘴角一撇说道：“冥河你竟然敢跟本皇争抢灵宝，这一切都是你自己找的。”
    太一心中杀机绽放，望向冥河眼中不屑一顾。
    冥河心中恼怒不已，心中布满杀机，元屠阿鼻二剑祭出瞬间向着太一冲去。
    混沌钟在第一时间被太一祭出，瞬间变作十丈大小向着元屠阿鼻二剑撞去。
    轰……绚烂夺目的光芒在二者相撞的地方迸放。
    “打的倒是挺精彩。”青辰站立于五色祥云上，看着冥河与太一的战斗略带玩笑的说着。
    凤嫣然乖巧的立于一旁，闻言看了青辰一眼，摇头笑笑，不再说话。
    青辰也不在意，身体表面升起一层透明的薄膜，将自己与凤嫣然包裹在内，对于血海一指，血海水面向着两旁分开露出一个水洞，祥云垂低，飞入血海之中。
    血海海面上倒是猩红一片，反倒是这血海底部，反而不是那样猩红，血海之中，倒是浮荡着半透明的淡红色血水，对于视线倒是不阻碍。
    海底之中，充斥着比外界还要强烈百倍的腥气煞气，以及污秽等气息，血海底部布满了密密麻麻的白骨。
    森森白骨，在这淡红色的血海中醒目无比。
    一颗颗白森森的头颅似乎绽放妖异的光芒，空荡荡的眼眶中似乎有一个‘眼球’在注视着你的一举一动。
    开阖的上腭，仿佛在诉讼着死后的不甘心，就这样在血海之中挣扎着。
    凤嫣然身躯紧紧的靠着青辰，有些畏惧的缩了下脖子，弱弱的说道：“夫君，这里好可怕，我们走吧！”
    青辰：“……”
    青辰有些无语的看着凤嫣然，这还是一位大罗金仙说的话吗？居然会畏惧白骨，难道说和青辰在一起后，竟然忘记了自己是法力高强的修士了。
    青辰没有说什么，只是紧了紧凤嫣然的腰肢说道：“这些只是死物，身为大罗金仙可不应该胆小。”
    凤嫣然闻言面色微微一红有些不好意思，不过还是紧紧搂住青辰，青辰宽阔温暖的怀抱让凤嫣然的心很安心。
    在青辰的身边，凤嫣然自然而然将自己定位一位需要男人保护的女子，在青辰面前，凤嫣然彻底放下以往的矜持，充分的显示出女性所独有的温柔一面。
    微微拍着凤嫣然的肩膀，青辰的目光在这血海之中扫视起来，这些皑皑白骨，在这淡红色的血水中显得无比的刺眼，与周围的环境格格不入。
    “咦！”青辰惊讶的现这些浸泡在血海之中的白骨，自身虽然显得的有些暗黄，但是却有一丝莹白之光从这皑皑白骨之中露出。
    一滴滴晶莹的液滴从这些白骨的骨骼中冒出，液滴色呈乳白色，散着一股奇异的香气，在这腥气浓郁到极致的血海中，显得是那么的不可思议。
    “恩？这是。”青辰有些惊讶，招出一滴乳白色的液体。
    仔细的感受了下，青辰惊讶的现，这些从死者骨骼之中流出的乳白色液滴，竟然蕴含很强的造化气息，而且其中蕴含的生命气息更是庞大，从这乳白色液滴外面则是一层异香包裹着，而内里却蕴含着无与伦比的造化气息。
    “想不到在血海这等污yin秽浊之地，居然蕴含如此瑰宝，这一趟血海之行总算没有来错。”青辰心中却是有些高兴。
    到达圣人境界后，在洪荒之中罕有什么东西能够让圣人心动，恐怕也只有先天至宝这一等级的灵宝，才能够让圣人心动，其余东西最多让圣人多看一眼，却没有能够让圣人动心不已的物品。
    如今在这血海之中，却是得到这从无数亡者骨骼之中所流淌出的乳白色液滴，竟然蕴含着莫大的造化威能以及生命气息，此等至宝，比之那九天息壤也相差不了多少。
    圣人之能，便在于识宝，冥河坐拥血海，却与眼前此等至宝失之交臂，不远万里去触太一的霉头，若他知晓此事，恐怕要懊悔不已。
    “夫君，这是？”一旁的凤嫣然看到青辰从那无数骨骼之中找到这么一滴乳白色的液滴，开始感觉很恶心，但是闻到一股异香之后却觉自己的神魂元神在闻到这异香后居然精神大震。
    粉嘟嘟可爱无比的元神坐于庆云三花之上，此时一股造化气息以及生命气息包裹着元神，让元神自身的境界有着一丝提高。
    感受到凤嫣然的变化，青辰眸子一亮，心中暗道：“或许用这个可以帮助嫣然。”
    心中想到这里，双手搂住凤嫣然的腰肢，将她的身体和自己面对面。
    凤嫣然先是一呆随后有些羞涩，紧跟着搂着青辰的脖子，有些羞羞答答的望向青辰，眼眸之中顿时泛起一阵水雾。
    青辰先是一呆，旋即明白过来，有些哭笑不得的看着凤嫣然，双手捧着凤嫣然的脑袋，头部开始缓缓的靠近……
    “夫君他要主动吻我？”凤嫣然心中顿时升起一阵狂喜，心脏怦怦跳着，有些期待青辰的动作，羞涩的闭上双眼等待着对方。
    青辰在凤嫣然唇上轻轻一点，凤嫣然感受到青辰的吻顿时抱住青辰的脖子一阵激烈的索取。
    青辰先是一愣，心中暗道：“这丫头……”虽然这样想着，但是青辰却由衷的感觉到凤嫣然对于自己的情意，既然接受了凤嫣然青辰自然会全心全意的对待她。
    良久过后，二人唇分。
    凤嫣然脸色酡红像是喝醉了酒一样，脸蛋红彤彤的，眼眸更像是灌了水一样，水汪汪的诱人至极。
    此时微微喘着粗气，高耸的胸部起伏着，似乎在诉说着主人的伟大。
    “嫣然，这个东西或者对你有用。”
    凤嫣然一听抬起靠在青辰怀里的头，望向青辰说道：“是什么东西？”眼中闪烁着好奇的光芒，看向青辰。
    “是这个。”青辰取出刚才收取的那滴乳白色的液滴。
    只见凤嫣然在看到这滴液体的时候瞬间就睁大了她那本就大大的眼睛，望向青辰说道：“夫君，这……”
    青辰看向凤嫣然淡笑一下，接着取出一块色呈玄黄之色的泥块，泥块刚一出现便散出强烈的造化生机，使得血海那无边的煞气亦是被这造化生机之力给阻隔开来，可想而知其中蕴含多么庞大的造化生机。
    “夫君，这是？”凤嫣然心中惊讶于这小小的泥块居然蕴含这么庞大的造化生机，更加奇妙的是这泥块虽小，但是却给人一种非常高大的感觉。
    青辰微微一笑，解释道：“这是九天息壤，无甚他用，蕴含庞大的造化生机。”
    接着取出那滴液体说道：“这小小的液体别看它小，但是其中的造化生机以及生命气息却是庞大无比。”
    青辰说完，对着这无边的血海一挥手，霎那间只见整个血海的皑皑白骨在霎那间颤动起来，一滴滴乳白色的液体开始漂浮起来，最终所有的白骨中总会有那么点乳白色的液体。
    慢慢的所有的乳白色液体最终化成一团婴儿拳头大小的东西水团，一股惊人的造化生机瞬间从这团水球中传出。
    “这……”凤嫣然呆呆的看着那充满造化生机的水团。
    只见青辰侃侃说道：“呵呵，没想到这血海之中居然会凝聚出这等瑰宝。这水滴乃是血海之中的无数骸骨自身的尸气以及死气怨气凝聚而成，经过无数年的演变在加上血海的地形方能形成这等蕴含造化生机的水滴，却是一等一的天地瑰宝。”
    “所谓死之极尽便是生，生之极尽便是死，这造化水滴却正是蕴含着这个道理。”青辰说道。
    凤嫣然恍然大悟：“那这个有什么作用？还有这泥块。”
    青辰笑道：“刚才见到这造化水滴，却是想起了给你做一件灵宝，辅助你修行。”
    凤嫣然听到后，美目一亮脸蛋红彤彤的，心中被幸福以及甜蜜所包围，因为接下来青辰要为她炼制一件灵宝是为了她专门炼制的。 
        
第一百七十三章 琉璃火焰 血海炼宝
    收取这无数尸体骨骼经过无数年所孕育蕴含造化之力的水滴后，青辰却是着手准备炼制灵宝的准备工作。
    “待会炼制的灵宝的过程顺序对你有用，你要尽可能的去观摩学习，我会将度放到最慢。”青辰说道。
    “恩。”凤嫣然柔顺的点了点头，站在青辰身边准备看青辰如何炼制。
    青辰选于血海之中清理出一片空地，紧接着将九天息壤割下一小块，将剩余的收取。接着将那蕴含庞大造化生机的水滴放置半空中，双手食指并指如剑在虚空中连连刻画。只见无数大道铭文出现，旋即又隐入虚空之中，不过凤嫣然却是清楚的感觉到了随着青辰双手的舞动以及那一道道大道铭文隐入虚空之中，这血海底部便陡然升起一丝奇异的力量。而随着这股奇异力量的降临，周围的空间便会产生出一丝奇异的压迫感。
    随着青辰双手舞动的手诀亦是开始变得繁多复杂起来，周围的虚空中布满了无数密密麻麻的符篆，一丝丝奇异至极的力量将周围的空间完完全全的笼罩在内。
    “嘿。”青辰张口，喷出一道火焰。
    只见火焰色呈琉璃之色，通天散着华美无比的光芒，一丝丝琉璃色彩从火焰之中冒出，将周围的丈许空间全部渲染成琉璃世界。瑰丽无比的琉璃彩光，在加上血海海底那淡红色的海水，在这琉璃之光的照耀下到增添出一丝别样的美感。
    青辰喷出的火焰唤名为琉璃之火，乃是圣人境界后方能由自身孕育出一丝琉璃火焰。琉璃火焰乃是世界最强大的几种火焰之一，而且是只能由圣人施展出这琉璃火焰。琉璃火焰不能对敌，但是用琉璃火焰炼制灵宝或者仙丹，琉璃火焰却是不二之选。
    用琉璃火焰炼制的灵宝可以更加具备灵性，用琉璃火焰炼制仙丹能够在不浪费灵根丝毫药力的前提下，还能够将数种灵根的药力完完全全融为一体，使之能够圆满的柔和，达到药力在最大程度上的提升。
    而且琉璃火焰虽然分属火焰，但是自身性质并没有火焰特有的灼热感，有的只是无尽的温和。而且琉璃火焰能够赋予灵宝灵性，使灵宝的灵性在原有的基础上再次得到增强，周天寰宇之内也只有琉璃火焰才能够有这等神效。
    无数大道铭文飘荡虚空之中，组成一个阵势笼罩方圆百丈区域。一股股奇妙而又神秘的力量降临，不仅仅将方圆百丈的范围笼罩在内，更是将那琉璃火焰在瞬间猛的涨大一倍。
    青辰转头看了凤嫣然一眼，见其完全被惊呆，睁大着双眸死死的盯着前方，心中感到有些好笑，不再理会她继续进行面前的工作。
    只见青辰将那造化水团投入那琉璃火焰之中，只见这琉璃火焰瞬间扑了上来瞬间包裹着那团蕴含造化之气的水团。虽然这水团之中蕴含着造化之气，但是毕竟不是完全由生命之力孕育而成。这造化水团其中蕴含的造化之力乃是由这血海无数白骨自身的尸气，死气以及怨气经过无数年的展最终演变成蕴含造化之气的水滴。
    虽然其中蕴含无比庞大的造化之气不过青辰亦是要用这琉璃火焰进行一番淬炼，确保消除其尸气等隐藏的不利因素。只见这琉璃火焰不愧为天地间最为顶级的几种火焰，那一团蕴含造化之气的水团在琉璃火焰的作用下不断的出‘噗噗’的响声，一缕缕青烟从这水团之中冒出。
    却是这其中所潜藏的杂质尽数被琉璃火焰驱逐，而水团自身由原本的乳白色慢慢的颜色开始变淡。其中的杂质被驱逐了，其中的造化之力却被提纯了，乳白色的水团开始朝着浅白的颜色靠拢，最终水团的颜色变成了浅白色。
    青辰暗暗点头，旋即将那一小块九天息壤抛入其中。
    琉璃火焰迎上包裹着九天息壤，一丝丝杂质亦是不断的被炼化成缕缕青烟消逝。九天息壤的体积在这琉璃火焰下开始变得缩小，不断品质却得到了质的变化。
    双手舞动法诀九天息壤以及那一团浅白色的造化水滴开始相互融合在一起，琉璃火焰将二者完全包裹，大道符文不断的投入被琉璃火焰包裹的九天息壤以及造化水团之中。随着一个个大道符文投入其中，一丝丝琉璃彩光出现，渐渐的里面的材质开始缓缓的变化着形状。
    青辰眼睛闭上思考一会，不一会便睁开双目，显然已经想好了定位成什么样子的灵宝了。
    只见那被火焰包裹的材质开始缓缓的变化拉长，其中玄黄之色以及浅白色开始互相融合，最终随着青辰的一声清喝二者完美至极的融合在一起。只见一条项链出现，挂坠是一颗星型的模样，中间是空的两个字体粘连在一起和整个星型挂坠浑然一体。
    两个小字乃是用天文写成，流露出一股神秘至极的玄奥光芒。
    天文写成的‘嫣然’二字与整个项链完美的结合为一体，通体散着美丽无比的光芒，不失高雅，美丽，大气等气质。
    青辰上前取过项链，眼珠子转了转，取出一团色呈玄黄之色的光团，挥手抖入进项链之中。却是那功德，而且此功德还不是天道功德，乃是那大道功德。
    要知道大道功德乃是先天功德，珍贵无比。也只有盘古开天地大道降下过功德，而且巫族妖族以及三清因为继承盘古遗泽得到些许功德。这些功德乃是大道降于盘古，功德庞大无比，三清等人继承的很小一份。
    结果三清成圣，妖族巫族争霸洪荒一个量劫之久，皆是因为受大道功德的缘故，而如今青辰居然将当初大道赐予他的功德拿出一丝加入到这灵宝之中，瞬间整个灵宝光华大作，宝光熠熠，琉璃梦幻色的宝光直欲冲天而起。
    好在被青辰拦截，宝光只是盘踞在方圆百丈以内，强烈的灵宝气息也没有蔓延到外面，是以众位大神通者并不知晓有人强大至极的灵宝于血海之地诞生。
    因为在其诞生之时所散的宝光便被青辰施法掩盖，是以洪荒不曾知晓。
    “竟然快要达到先天至宝级别！”却是这条项链因为吸收了大道功德，其品质竟然由后天至宝一越为不输于顶级先天灵宝的存在，而且竟然快要在威能上达到先天至宝。
    青辰满意无比，取过项链，走到凤嫣然面前。凤嫣然面色通红，痴迷而又幸福的注视着青辰，青辰亲手将项链戴在凤嫣然美丽无比的脖子上，原本就貌美无比的凤嫣然戴上这条色呈浅白色的项链顿时将自己的气质完全挥的淋漓尽致。
    “好看吗？”凤嫣然看到青辰看着自己，心中一阵欣喜，不由的开口嗔道。
    青辰毕竟是圣人，这份心境摆在上面，虽然凤嫣然因为一条项链将自身的气质完全挥，但也不可能迷倒一位圣人，青辰也只是赞叹此时凤嫣然的美丽罢了。
    “走吧！”青辰说道。
    凤嫣然上前挽着青辰的胳膊，脑袋轻轻靠在青辰的肩膀上，一脸幸福的依偎着青辰。
    轰……
    血海之上却是怒浪滔天，猩红无比的血水在血海上空掀起万丈波涛，一金一猩红，二道人影在天空中激烈的大战着。
    刷刷刷……剑气纵横，道道剑气直冲九天。
    咚咚咚……钟声响起亦是好不示弱，接连几声急的钟声响起，只见虚空被定住，一道血色的身影瞬间被钟声所定住。
    轰……一口百丈大钟轰然落下，将那道血色人影瞬间砸成齑粉。
    “哈哈……太一。老祖早就说，血海不枯，冥河不死，凭借你现在的修为根本杀不了老祖，还是退去吧！”只见在原先冥河身殒的地方，再次凭空凝聚起来，而且毫无伤。
    太一眼睛微微眯起，看着冥河说道：“血神子神通果然不凡，今日我太一算是见识到了。”
    冥河听到后猖狂大笑道：“既然如此，太一你就别浪费法力了，你也应该很清楚，根本就杀不了老祖何苦继续做无谓的争斗。”
    “哼，冥河说的轻巧。竟然和我为敌，简直是不将我妖族放在眼中，如今就让你见识一下我妖族*。”太一说完，取出三百六十五杆旗幡，其上星光闪闪，隐隐间对立于九天之上的三百六十颗周天星辰。
    只见九天之上，浓郁无比的星辰之光瞬间照射到血海之处，三百六十五杆星辰旗幡围绕着太一开始缓慢游走，最终一股奇异的力量降临，瞬间将整个血海范围化成洪荒星空。
    冥河的紫府元神一阵示警，同时一股不详的感觉涌上心头，冥河霎那间便心惊起来。
    只见这完全化作洪荒星空的血海之地上空，霎那间浮现出三百六十五颗闪烁着星辰之光的星辰。
    冥河看着周围的一切，心中有些呆，望向这充满着玄奥与轨迹的洪荒星空。
    （ps：求鲜花，求鲜花啊！） 
        
第一百七十四章 阵困冥河 再得玉牒
    太一想到冥河那杀不死的神通血神子，头便是一阵疼痛，实在是这冥河太奸猾了，像条泥鳅一般根本就抓不到。于是太一便出动妖族的镇族大阵，周天星斗大阵。
    这周天星斗大阵刚被创造出来，还没来得及和妖族的死对头巫族对战，便最先用在了冥河的身上。
    话说起来也算冥河自己倒霉，遇上了太一这位霸道无比的主，如今不但被太一*的要方言烤干整个血海，而且如今竟然还被太一动用了妖族的镇族阵法，周天星斗大阵。
    周天星斗大阵乃是以洪荒周天星辰三百六十五颗为阵基，以太阳星以及太阴星为阵眼。
    欲破周天星斗大阵，就必须毁掉太阳星以及太阴星，这周天星斗大阵方能被破。
    而如今冥河不识这周天星斗大阵的厉害，一旦被太一圈入这周天星斗大阵之中，冥河可就真的凶多吉少了，因为一旦被困入这周天星斗大阵之中，几乎便是困死的结局，双方谁也不清楚，如果冥河被困入周天星斗大阵中，那么他冥河还会有着血海不枯，冥河不死这一狂妄语句吗？
    “这是什么地方？”冥河四处打量着周围的环境，心中直皱眉头。
    只得随处的打量着周围的环境，但见周围的环境除了一望无际的星空，便还是一望无际的星空。
    要说除了上方的三百六十颗星辰有异样外，整个洪荒星空根本没有丝毫的变化。
    太一看着冥河在周天星斗大阵之中乱晃，心中冷笑一番，面带嘲笑说道：“哼，冥河。如今便要你知晓周天星斗大阵的厉害！”
    太一说完，瞬间运转周天星斗大阵，只见整个星斗大阵在太一的*控下开始缓缓的运转起来。星空之中的洪荒星辰开始一颗颗点亮起来，其中三百六十五颗洪荒主星辰亮光最为浓烈。
    看着这周围的变化，冥河心中那股危机感越显得强烈起来。
    就在这时星空上方的三百六十颗周天星辰陡然间光华大涨，只见一颗直径数万里的星辰陡然间从天而降，携带者无匹的威势向着冥河砸去。
    冥河大惊失色，望向那冲击而来的周天星辰。
    一抖袖袍，只见修罗宝旗飞出，落于冥河头顶处垂下丝丝烟云。血红色烟云包裹着冥河，同时背后窜起两道剑光。
    一猩红，一妖绿。元屠阿鼻二剑相互缠绕在一起，一股凌厉至极的剑气瞬间向着那颗急落下的星辰砸去。
    轰隆一声巨响，剑气与星辰相互碰撞在一起，一声巨大的响声瞬间在这星辰世界中回荡，爆炸的余波不断的冲击着冥河的防御光幕。
    冥河大惊失色，他没有料想到这星辰居然有如此大的威力。背后二色剑光相互缠绕在一起，在冥河身体周围来回舞动，道道剑气冲天而起，向着上方的星辰劈去。
    “哼哼。落！”太一法诀一变，周天三百六十五颗星辰光华大作，只见一颗颗星辰接二连三的向着冥河撞去。
    “什么。”冥河感到有些惊恐了，先前对付一颗都让他重视不已，如今这星辰却是接二连三的降下。
    他冥河不是圣人，没有无穷无尽的法力。
    他如今的修为也仅仅是准圣巅峰高手，距离圣人遥远无比根本没有圣人的修为，因为也只有具备圣人威能，才能够挡住这无数的星辰攻击。
    “周天星辰大阵？”
    在血海上空冥河太一打的正热闹的时候，血海底部正在寻找造化玉牒残片的青辰，却是感应到了二人大战的来龙去脉，此时见洪荒星辰气息降临，却是想起了妖族日后的镇族阵法，周天星辰大阵。
    抬头向着上方看去，似乎穿越阵法的阻碍，看到了处于周天星辰包裹中的冥河。
    “夫君，怎么了？”凤嫣然看到青辰略有所思，便问道。
    青辰回过神来，看了凤嫣然一眼笑道：“没事，只是上方冥河与太一的打斗还未结束罢了。”
    “哦。”凤嫣然乖巧的点了点头，旋即注视着青辰。
    青辰皱了眉头，口中说道：“奇怪，记得当初那造化玉碟落下的方向正是这边才对，为何会没有。”
    嘴中嘀咕着，同时庞大的神识继续每一份土地的模样进行搜索者。
    “只能从新回忆一遍了。”青辰心中暗道。
    抬起头对着面前的空间一抹，只见一方圆镜出现，只见在这方圆镜之中显示出一片混沌的模样。
    紧接着画面一转，一位身高万万丈的巨人屹立在混沌之中，手中握着一柄巨大无比的巨斧。
    “盘古大神！！！”凤嫣然惊呼道。
    只见盘古手握巨斧猛的向着前方一划，瞬间混沌被劈开，地风水火出现，清浊二气在混沌之中显化。
    清气上升为天，浊气下沉为地，一方世界在这清浊二气的演化中开始缓缓出现。
    只见盘古头顶有着一块玄色的玉牒，玉牒之中闪烁着莫名的光芒。种种大道符文，大道至理等等东西在玉牒之中一一显化。
    凤嫣然看到这里心中知晓那玉牒便是那造化神器，造化玉牒了，观看青辰施展的开天记忆，一时间凤嫣然倒是有些感悟，自身的道行提升了不少。
    青辰看到这里，心中暗暗点头，同时心中对凤嫣然满意无比。
    凤嫣然自身的资质亦是属于绝顶之资，可以说在整个洪荒之中也是比较少有的资质，奈何多年以来，心中总是有着青辰的影子，无法静下心来修道，以至于自身的道行经过百万年的变化，才达到大罗金仙境界。
    如今青辰接受了凤嫣然，当然会全心全力的帮助凤嫣然，尽早成圣。
    只见那盘古头顶的玉牒随着盘古每劈去一斧，或者酝酿气势的时候陡然间被盘古的气势震的四分五裂，其中这造化玉牒的大半之术尽皆埋藏在不周山下。
    后面在天道的指引下，被那鸿钧所得，鸿钧借助造化玉牒成圣。
    只见这四分五裂的玉牒，其中一块玉牒碎片正是向着血海方向飞来，在短短的时间内便遁出了无数里路程，最终消失在血海地域内的某处地方。
    青辰一挥手那开天记忆消失不见，拉起凤嫣然的小手一个挪移瞬间出现在那造化玉牒消失的地方。
    “就是这里了。”青辰心中暗道。
    看着面前的凸起地带，右手食中二指并起成剑对着下面的凸起一指，只见周围的血海之水瞬间向着周围翻滚而去，一层层氤氲宝光却是陡然出现，一丝道的气息从宝光之中传出。
    “造化玉牒！”青辰心中暗喜，根据开天记忆最终找到了造化玉牒的残片之一。
    虽然很有可能和凤嫣然很不相符，但是能够找到造化玉牒的残片对于悟道也有着好处，要知道造化玉牒乃是当初陨落的混沌魔神自身的鸿蒙紫气形成，内含大道法则能够行教化之事。
    嗡……泥土翻开，只见一小块残片的牒片从下方凸起的土堆里慢慢浮出。
    “造化玉牒！终于找到了。”凤嫣然开心无比，毕竟找到造化玉牒关乎到她日后能否成圣。
    凤嫣然的梦想便是永远的和青辰在一起，而青辰也说了，想要做他青辰的女人就必须成圣，为此凤嫣然心中比谁都急，她没有鸿蒙紫气，想要靠着自己的天赋独自修炼成圣，其难度不下于挑战天道。
    为此凤嫣然沮丧过，好在有青辰帮助，只要找到造化玉牒，从造化玉牒之中找寻自己合适之道，在加上有些青辰的辅导，可以说的是日后凤嫣然成圣乃是板上钉钉的事情。
    拿着手中的造化玉牒，青辰微微感受一番有些失望，这造化玉牒之中蕴含的法则，乃是杀之一脉的法则，根本不适合凤嫣然。
    叹息一声对着凤嫣然说道：“这玉牒之中的法则不适合你，乃是杀道一脉，我们再去别的地方寻找，实在不行便将鸿钧的造化玉牒夺来。”
    凤嫣然听到后心中有些失望，不过在听到青辰为了她居然要去夺天道鸿钧的造化玉牒，凤嫣然大惊说道：“成不成圣无所谓，只要能和你在一起嫣然就满足了，可不能意气用事啊！我们在去不周山找找吧！”
    青辰望着凤嫣然那充满担心以及关心的眼神，心中微微一暖，笑道：“就去那不周山去找。”
    凤嫣然心中松了一口气，旋即对着青辰甜甜的笑了起来。
    青辰揽着凤嫣然的腰肢一步跨出，瞬间出得血海，看着那笼罩在一层星光之中的血海，青辰屈指弹出一到银光落于那片星辰之中。
    旋即脚踩五色祥云，带着凤嫣然向着不周山飞去，找寻那造化神器的残片。
    青辰走后，那周天星斗大阵却是微不可查的颤抖了一丝，不过旋即消失不见，而主持阵法的太一亦是没有现丝毫异样。 
        
第一百七十五章 诉说往事 不周寻宝
    轰……漫天无尽的洪荒星辰不断的汇聚，周天三百六十五颗星辰在九天之上，大放周天星辰精华。
    一缕缕星辰精华，不断的向着血海播撒着，三百六十五杆星辰旗幡，与周天三百六十颗星辰，遥相呼应，一股股星辰精华，不断的播撒到血海。
    三百六十五杆星辰旗幡，大放星辰之光，无量星光，瞬间冲天而起，将整个血海上空，渲染成一片星域，大大小小的洪荒星辰，在这血海上空形成，三百六十颗洪荒主星辰，连同四亿八千万颗附属星辰，彼此之间的星辰之力，瞬间联系在一起。
    一瞬间，整个血海上空的星辰区域，瞬间光华大作，无量的星辰光芒，甚至远隔亿万里之外，也能够清楚的看到。
    亿万生灵修士们，呆呆的望向那几乎照耀整个洪荒的星辰之光，无数已开灵智的生灵们激动无比，吸收着这难得遇见的星辰精华，自身的法力道行，在这浓郁无比的星辰精华带动下，开始迅猛提升。
    周天星斗大阵，将整个血海范围全部囊括在一起，无数由洪荒星辰之力凝聚而来的洪荒星辰，不断的向着下方的冥河落去。
    冥河此时有些狼狈不堪，这周天星斗大阵，乃是帝俊于河图洛书之中参悟而出，专门用来对付巫族的十二都天神煞大阵，威力上自然是惊人至极。
    “可惜这三百六十五杆星辰旗幡刚刚炼制完全，而且周天星辰亦是没有三百六十五位妖王坐镇，星斗大阵只能挥出百分之一的威力，不然任你冥河有多大的神通也破不了我这星斗大阵。”太一心中暗暗说道。
    隐身于太阳星中，不断的指挥着洪荒星辰，聚集起洪荒星力化作星辰攻击冥河。
    轰……元屠阿鼻二剑再次将一颗星辰击碎，旋即回绕在冥河身边上下舞动，看似有些轻松实则这样的攻击对于冥河耗费的法力来说，更是庞大无比，每一剑毁掉一颗星辰，对于冥河都有着沉重的负担。
    虽然说准圣巅峰的高手所聚集起的法力，是大罗金仙的数百倍，数千倍乃至数万倍。
    但是这聚集起来的法力，却是需要庞大的时间来慢慢堆积，越是活的时间长，越是资格最老的准圣，那么他就越强大。
    不说灵宝，单说法力，比如一位自天地初开便诞生的准圣，一直活了无量量劫，那么他所积累下的庞*力，比之圣人也不差分毫。
    圣人因为寄托天道，可以从天地间汲取法力，并且不用担心自身法力会完全消耗光，只要消耗掉一些法力，心念一动，自然会从天地间汲取到法力，可以在一瞬间，将自身法力完全恢复到巅峰状态。
    这也是圣人为什么这么强大的一个原因，无穷无尽的法力，造就了圣人，可以毫无顾忌的施展威力最强的道法神通。
    冥河作为一位老牌的准圣，这些年积累下的法力庞大无比，但是此次与太一交战，让即便是拥有庞*力作为后盾的冥河，也有些撑不住。
    “法力消耗的太多，这样下去还是不行，必须破去这阵法才行。”冥河看着周围的星域空间，心中不断的思索着。
    眼光扫视着周围的环境，在看向那有如众星拱卫一般的太阳星与太阴星，心中升起一丝明悟。
    “就这让老祖看看这太阳星与太阴星究竟有何不同！”
    冥河想罢，欺身上前向着太阳星与太阴星飞去。
    “这冥河竟然直奔太阳星，难道……”太一心中暗道。
    手中的旗幡一挥霎那间无数星辰精华汇聚而来，化作一颗颗通体散着玄奥光芒的星辰，向着冥河砸去。
    冥河眸子一凛，手中的元屠阿鼻迸射出无量剑光。
    双剑交叉，剑鸣一声，猩红妖绿二色光芒直奔那巨大的星辰斩去。
    轰……
    星辰幻灭，虚空坍塌，绚烂至极的光芒在二者之间迸。
    脚踩五色祥云，站立云头，俯视着下方景色，远远看去，只觉百万群山就好像是镶刻于沙盘之上，其上绿树成荫各种奇珍异物布满群山，各种鲜艳美丽的花朵遍布整个山脉。
    亦是有着无数温顺灵兽在山脉林间嬉戏游玩，在这乱世的洪荒之中到是难得有着这样的和谐景色。
    花鸟鱼虫在山林山涧之中嬉戏，时而抬头吞水、时而鲤鱼溅跃、山林之中灵兽奔走、仙鹤翩翩起舞彩蝶于花丛之中忙碌着，世外桃源不外乎如此。
    祥云继续飞驰，对这美丽无比的世外桃源之地只是匆匆一瞥，五色祥云拉长着尾巴，向着洪荒中央地处飞去。
    洪荒虽然弱肉强食，不过在洪荒之中也有不少让人心神宁静的地方。
    青辰心中想道：“也不知道到不周山，能不能找到适合的造化玉牒残片”。
    心中思及之下，踩着五色祥云度再次飙升，一路划过长长的尾迹往那洪荒第一山脉不周山飞去。
    临近不周山，一股浓厚的盘古威压迎面而来。
    虽然盘古开天辟地后身殒洪荒，但是，盘古遗留的气息始终保留着，不管是经历了龙凤大劫，或者是罗睺乱世，盘古气息还是和以往一般那样强大，丝毫没有一丝一毫的减弱。
    即便是圣人面对盘古威压，也要在其威压面前伏地跪拜，当年全盛状态下的盘古，何其强大，虽然身殒后仅仅留下一丝残存的气息，但是依然强大到令天道期以下慑服的地步！
    十二祖巫当日布下都天神煞大阵，与不周山相互之间产生共鸣，引动潜伏或者飘荡在天地间的盘古精气，聚集盘古身影。
    盘古身影刚一出现，便在瞬间重创了天道，使得天道不敢继续窥视，而且盘古那日的气息修为，还不曾到达圣人境界。
    即便如此，凭借当年半只脚踏入大道门槛的境界，依然轻易的重创天道，而且这方世界还是盘古所开辟，自然可以轻易的借助于世界之力。
    凤嫣然望着这绵延不知多少亿万里的巨大山脉，口中喃喃说道：“这就是不周山，好浓厚的威压。”
    在凤嫣然心思沉浸于盘古威压之时，青辰的声音飘渺的传来带着一丝回忆：“这盘古威压，还不及盘古当年全盛状态的亿万分之一，如果威压再强上三分，只怕整个洪荒天地都要毁了。”
    凤嫣然闻言，惊讶的望向青辰，心中更是惊讶于盘古当年的强大。
    “夫君，你不惧这盘古威压？”
    青辰嘴角露出一丝笑意，眼中回忆之色更是明显：“当年吾与盘古朝夕相伴亿万年，每日相互论证大道，修炼神通，闲暇之时还会出斗一番。一来缓解自身的寂寞，二来印证彼此所学，方能在短短的时间内，自身修为远同等级别的混沌魔神。”
    说道这里，青辰的语气中自然而然的流露出一股傲气，虽然身俱傲气，但是任何人看到后都不会感觉到狂傲，这份傲气是骨子里，不，或者说是烙印在灵魂深处的傲气。
    凤嫣然听到这里明显有了兴趣，有些激动兴奋的说着：“夫君，那你当年与盘古打斗是谁赢啊！”
    “吾与盘古打斗输多赢少，若是生死相搏，我不是盘古的对手，但若是我一心逃跑，盘古也拿我没办法。”
    凤嫣然闻言双目一亮，崇拜的看着青辰。
    崇拜强者是自古以来便有的，无论自身多么强大，但是当遇到比自己还要强大的存在后，便会深深的感觉到自身的渺小，从而会心生崇拜的观望于强者。
    “闲话也不多说了，还是先找寻造化玉牒吧！”
    凤嫣然点了点头，心中带着兴奋期待，又有点害怕她怕找到的造化玉牒，又是和自己不相符合的造化玉牒。
    青辰却是看出了凤嫣然的担心，抓住凤嫣然的手，紧了紧说道：“不必担心，就算找不到，其余的地方总还会有的。”
    “恩。”凤嫣然点头，心中到也没有了刚才的担心。
    只见一股庞大的威压瞬间从青辰身上传出，在一瞬间席卷整个不周山脉，天空以上隐隐间将要显露异象，不过却被青辰挥手尽数散去，一双银光闪闪的眸子光华流转，看向不周山体，一股奇异的力量在青辰双目的带动下扫视整个不周山。
    “不周山有盘古威压作为屏障，搜索起来有些困难，必须借助本尊的修为。”心中思量一番，只见青辰现出头顶庆云三花。
    铅，银，金三花浮在庆云之上，庆云托起三花。只见在铅花上面悬浮着一颗颗灰蒙蒙的珠子，就好像那混沌一样。此珠名为‘混沌珠’品级为混沌至宝，独立于开天三宝之外，内含一方小混沌可以在混沌珠蕴含的小混沌中演绎一方世界，以此证道。
    此刻在这混沌珠中内的混沌世界中，有一位白衣银的青年，紧闭双目坐下一朵由法力以及混沌之气凝结的莲花，宝相庄严端坐于莲台之上，周身上下闪烁着一股股银蒙蒙的光辉，丝丝缕缕的混沌之气不断的向着这位白衣银的青年涌去。
    一股股银蒙蒙的光辉随着混沌之气的流入显得更加的柔和，像水流一样随着渠道而改变轨迹。
    再细细看去，只见这位青年身上大半的地方布满着细密的裂痕，整个人给人的感觉就好像是一件瓷器一般，而这件瓷器的器身上有些瑕疵，一丝丝裂缝布满大半个身体。
    随着不断的吸收混沌之气，青年身上的裂缝有些一丝丝细微的变化，这种现象很小，很细微，细微到不易察觉的程度。
    而随着吸收混沌之气，身上的裂缝开始慢慢的蠕动愈合，不过效果不是很明显，吸收着海量的混沌之气，才能够让那密密麻麻的裂缝愈合一丝，同时身体上面流露的银蒙蒙的光晕，开始变得时而耀眼夺目，时而黯淡无光，在这灰蒙蒙的小混沌里显得无比突出。
    （ps：情节设定混沌珠从先天至宝，改为混沌至宝，见谅！） 
        
第一百七十六章 本尊相助 天道现身
    丝丝缕缕的混沌之气，不断的被青年吸入身体之中，一股股混沌之气有如海浪一般不断翻滚，丝丝缕缕的混沌之气，不断的翻腾汇聚冲刷着青年的身体，银蒙蒙的光辉照耀四方，混沌身体上面的裂缝不断的蠕动慢慢愈合。
    不过这愈合的度相对来说很是缓慢，无与计量的混沌之气不断的被汇聚起来，结成一个大茧包裹着青年。
    只见这时盘膝坐于莲台之上的白衣银青年，面色微微动了一下，鲸吞一下，只见无数混沌之气瞬间向着青年的鼻孔钻去，海量混沌之气，丝丝缕缕的被青年尽数吸入。
    随着混沌之气被吸进，青年的面色微微动了动，眼睛挣扎了一番，微微开阖。
    银白色的眼眸光华流转，一抹令这世界崩溃，毁灭的威压在青年双目开阖的瞬间流露一丝。
    霎那间，整个混沌珠内的混沌世界翻腾起来，无数混沌之气翻滚着咆哮着，嘶嚎着，阴阳出现，五行诞生在这方小混沌之中一一出现。无穷玄奥的大道至理流露而出，大千世界的诞生与毁灭，一一在这方混沌之中显现而出。
    大千世界的生灭轮回仅仅只是瞬间，混沌珠内的小混沌再次恢复原样。
    混沌不再咆哮，混沌之气亦是不在翻腾慢慢归于平静，最终整个小混沌不起丝毫波澜不见丝毫混沌之气翻滚奔腾。
    嘴角勾起一丝微笑，眼眸开阖一缕神识悄然飘出了小混沌……
    站立于不周山上空的青辰此时嘴角泛起笑意，缓缓的睁开双眸，只见随着青辰慢慢睁开双目，自身的气势开始慢慢增强。当眼睛完全睁开的瞬间，一股越天道的威压，陡然降临在不周山！
    轰隆隆……
    在这股越天道的威压下，不周山上空顿时飞起云涌。乌云在一瞬间布满整个洪荒上空，电闪雷鸣，狂风骤起，瓢泼暴雨从天而降。
    整个洪荒世界，在这股心悸的威压下不住的颤抖着，一瞬间，洪荒之中的大神通者们，纷纷将惊骇的目光遥遥望向那不周山所在。
    目光之中充满了震惊，不可相信，这股威压太强大，越天道的力量一瞬间覆盖住整个洪荒世界，甚至向着三十三重天外混沌之中蔓延而去。
    混沌之中，一座通体散着玄奥至极的道之轨迹，古朴庄严的一座宫殿。宫殿牌匾上，书写着‘紫霄宫’。
    道祖鸿钧的身影，却是陡然间出现在紫霄宫的云床上，在这股气息的干扰下，瞬间与天道短暂的脱离。
    现在的鸿钧不是天道，而是鸿钧。
    鸿钧惊骇无比的望向洪荒，口中喃喃惊骇道：“好强大的气息，竟然比之天道还要强上不少，洪荒之中什么时候隐藏着这么一位大神通者，究竟会是谁呢？”
    “难道是青辰道友？”
    想来想去，在鸿钧的印象中能够有这般修为的，无疑青辰的可能性最大。
    毕竟鸿钧知晓青辰的底细，作为一名先天地而生的混沌魔神，本身就拥有者让人羡慕至极的天赋以及神通，各个强大无比。
    虽然鸿钧不知晓青辰当年的修为具体到达怎样的程度，不过从当初罗睺初见青辰的惊骇样子，以及那自于内心深处的恐惧，让鸿钧知晓青辰当初的强大。
    毕竟能够和盘古并肩作战的人，自身修为在差也不会差到多远，而且青辰当日的修为，比之盘古也只是稍逊不少，对战同等级别的强者，凭借自身掌握的第一逆天法则时间法则，完全秒杀。
    可以说在三千混沌魔神之中，盘古青辰当年于混沌之中的一战，彻底奠定了二人在混沌魔神眼中的然地位，那绝对是无可抹灭的存在。
    “如果是青辰道友，那么倒也有这个可能。”
    震惊片刻，鸿钧却是相信在洪荒之中有谁能够出比之天道还要强大的修为，那么也只有青辰。
    凭借混沌魔神的傲然天资，以及混沌魔神相对应生的包含法则的鸿蒙紫气，能够有这么强大的修为也不足为怪。
    鸿钧震惊的，只是青辰的修为居然提升的这么快，这才短短的时间便已经达到如此地步。鸿钧无法想象，若是在给青辰一些时间还不晓得对方会成长到什么地步。
    “或许将来能否脱离于天道的桎梏，说不定还要有求于青辰道友。”
    鸿钧心中暗暗想着，心中期待着那一天的到来。
    混沌深处，一棵巨大无比的柳树屹立在混沌之中。
    混沌之中化作丝丝缕缕的烟云，雾海翻腾，有如蛟龙入海，不断冲刷着柳树。
    柳树身上的巨大斧痕在混沌之气下开始有着很细微的变化，伤口底部开始慢慢的蠕动不断的吸收着混沌之气用以修复伤痕。
    只不过万万丈巨大的柳树真身实在是太过庞大了，这一点点的修复对于万万丈的柳树来说微乎其微，可以说没有一点作用。
    不过积少成多，慢慢累积下终有一日那横贯于树身上面的伤痕最终会消失不见。
    “哈哈……时辰不愧是时辰。这才多久的时间，竟然将自身道行提升到天道期。哈哈……果然不愧是时间法则的掌控者，哈哈……”
    一声声爽朗的大笑声传遍混沌，柳树的树身上却是陡然出现一张五官皆备的脸庞，一双柳叶眉直直的垂落，此时这张脸庞因为笑声一阵颤抖着。不过在那几乎横贯整个树身的巨大伤痕面前，却是显得无比的轨迹。
    “相信未来不会太寂寞了，时辰居然成长的如此之快。待到他修为重登混沌期时，我杨眉一定要和他好好打上一场，哈哈……”
    大笑声再次传遍混沌，笑声持续良久才慢慢消失，混沌又再次陷入了平静之中仿佛那笑声根本不曾出现过一样。
    轰隆隆……
    洪荒世界，因为陡然间出现一位越天道境界的强者现世，霎那间整个洪荒世界开始风云变色，白天与黑夜不断转换。
    雷电同来，风雨交加。
    无数洪荒生灵伏地膜拜着，颤抖着，以无比崇敬的目光以及敬畏恐惧的眼神投向不周山。
    他们清楚的知道，那恐怖气息的源头来自于不周山，他们只能压低着身子，以最为虔诚的姿态对着那强大的存在叩膜拜不已。
    洪荒之中有着钟天下之灵秀美称的昆仑仙山，三清道人此时将惊骇至极以及恐惧无比的眼神望向那不周山，眼神之中充斥难以置信的神色。
    只听那太清老子喃喃说道：“洪荒之中究竟还有谁能够拥有这么强大的修为，比之当日老师合道还要强大。”
    玉清元始闻言点头说道：“当日老师合道虽然天道现身让我知道了自身有如蝼蚁一般，但是如今这道气息竟然比当初老师合道的气势还要强大，很难想象洪荒到底有多少我们所不知道的事情。”
    上清通天闻言亦是接话道：“不错，洪荒远非我等想象的那么简单。上次那巫族竟然凭借阵法，召唤了父神的肉身，如今还没过去多久洪荒居然再次出现一位修为过老师的强者。在未来，还不晓得会出现多少强者。”
    通天一席话将老子与元始沉默了，以前的他们认为成圣后便站在了整个天地万物的最高点。
    圣人以下万物皆为蝼蚁！
    这就话是说圣人以下万物皆为蝼蚁，但是这些圣人在面对天道期的强者又何尝不是蝼蚁？以前的三清等人太过于坐井观天了，如今洪荒接二连三生的事情让三清以及无数洪荒之中的准圣们知晓了。
    准圣，圣人不再是最高点。
    面对大罗金仙准圣是他们需要仰视的存在，而面对圣人，圣人是准圣以及无数洪荒生灵修士们需要仰视的存在。
    无垢无碍之躯，万劫不磨之体，不死不灭之身。
    圣人！
    一个另无数洪荒生灵修士们，苦苦追寻的至高道路。
    但是他们不知道，到达圣人境界只是刚刚有资格去追寻更高一层次的道，圣人也只是起点罢了！
    轰隆隆……
    只见洪荒世界上空在原本就已经天象大变的情况下，顿时间电闪雷鸣，轰雷阵阵，云雾翻滚，浩浩荡荡的天威陡然间从天而降！
    只见乌云汇聚而来，原本就已经乌云密布的云层瞬间再次加厚不少。
    乌云在天空中不断的凝结聚集着，一股股浓厚的乌云呈现逆反运转着。
    一道由乌云凝聚而成的漩涡在天空上开始聚集出现，只见漩涡的中心透露着漆黑如墨的光芒，只见漩涡开始缓缓变形着，一只漆黑如墨好似眼睛一样的漩涡出现了。
    随着这酷似眼睛一样的漩涡出现后，天空之中顿时传来浓郁的威压。这股威压强大无比，瞬间洪荒世界万物苍生对着上苍跪拜，此时一种很奇妙的感觉出现了。
    洪荒众生清楚的知晓了，这散着强大无比的威压是那冥冥之中主宰整个洪荒世界的至高存在着——天道！
    青辰抬头望向那高高挂于苍穹之上的巨大竖眼，心中有些惊讶。没想到挥出本尊的一丝修为，居然引得天道现身。
    青辰心中暗暗想道。
    不过却是丝毫不惧，虽然从本尊那里借助最高不能过天道的修为，不过凭借天道期修为，不过至尊境界的修为足以和洪荒世界的本土天道周旋到底。
    凭借着逆天第一法则的时间，再加上能够运用自如的天道期修为，完全可以立于不败之地，而天道也只不过是四十九道法则形成，虽然掌握着四十九道法则但是它不可能得到圆满的地步，更是休想掌握时间空间等逆天法则。只能运用，却不能掌控！
    此时此刻青辰在等，他在等天道现身！ 
        
第一百七十七章 龙有逆鳞 触之必怒
    苍穹处乌云习习翻滚狂风怒嚎，滚滚如碳如墨的乌云在天空中翻滚着，电闪雷鸣，风雨交加整个洪荒天地处于一场昏暗的世界中。
    雷声阵阵，整个洪荒海洋怒浪滔天，万丈波涛之水掀起，席卷沿海两岸之地。
    无数灵兽奔走不停，哀声不断，生活于大海之中的生灵亦是被这万丈波涛席卷上岸。鱼虾河蟹，章鱼乌贼等众多海洋生灵纷纷被这万丈波涛掀上岸去。
    在这怒狼滔天，狂风暴雨之下即便是水族亦是寸步难行。
    东海龙宫此时剧烈的摇晃着，上方怒浪滔天，在其海面以下亦是如此，比之地动山摇也不差一丝一毫，整个海水形成一道道漩涡逆流。大海本就是有很多漩涡以及暗流逆流，此时在外面海面掀起万丈碧波的时候，整个海水底部以及有着阵法加持的龙宫亦是颤抖的厉害。
    “快去打开阵法，打开所有的阵法将青辰圣人传下的阵法也开启，快……”现任东海龙王敖广，坐于九龙环绕的宝座上，虽惊但不乱的指挥者。
    听到龙王下达命令后，众龙族侍者按照龙王的指示一一打开大阵禁止，就连当年青辰传下的阵法也打开了。
    只见一道道玄奥至极的光华流转，大阵瞬间全部开启。所有的大阵相互串联在一起，阵与阵之间相互联系在一起，玄奥的力量降临，直接将所有大阵的威力在一瞬间沟通相连接起来。
    只见当大阵开启后，那种让人眩晕至极，地动山摇的感觉终于消失不见。
    所有水族全部松了一口气，在这样怒浪滔天的环境中，即便是仙人之躯也不好受。
    敖广坐于王座上透过珠帘，眼睛看向那不周山的方向。心中暗暗思忖着：“这股强大的修为到底是谁的？”敖广却是心惊于洪荒在一日之内，接连出现两道强大无比的气息。
    其中一个乃是青辰的气息，只不过敖广他不可能知道罢了。另外一个则是天道，敖广自然是知晓的。
    天道现身洪荒，那种威严不容侵犯，冷漠无情似万物众生为蝼蚁的心态以及气势，让洪荒生灵万物瞬间知晓了天道的降临。同时心中更是震惊于究竟是何人，竟然引动天道降临。
    洪荒之中的所有修士们都将彼此的目光投向洪荒不周山脉，没有一个修士敢于用**进行观看。
    轰隆隆……
    洪荒天空响彻着震耳欲聋的轰雷声，整个洪荒都能够清楚的听到，所有生灵无论是闭关修炼还是游玩洪荒，此时俱都将目光遥遥看向那高高悬挂于天空上的竖眼。天道的眼睛，天罚之眼。
    轰隆隆……
    一声声沉闷至极的响声传来，只见苍穹上方那由无数漆黑如墨的乌云汇聚凝结的漩涡缓缓的运转着。漩涡中央之处，那由漩涡逆反旋转形成的‘眼睛’此时开始缓缓的睁开了……
    只见一只通体血红色的眼睛缓缓的睁开，在这血红色睁开的瞬间，一股强大至极的威压陡然从天而降，威压在瞬间席卷洪荒天地众生。
    在这股天道威压下，所有洪荒生灵们遥遥对着那屹立在洪荒上空的巨大血色竖眼膜拜不止。
    在这血色竖眼目光所及之下万物无不叩膜拜，陡然间血色竖眼的眸子中闪现出愤怒的光芒，一道血色射线从竖眼中射出直奔下方而去，而目标却是……
    凤嫣然！！！
    没错！在天道降临的瞬间，代表着天道意志的天罚之眼率先出现。目的便是代替天道观察众生的表现，而凤嫣然自从青辰显示出那另天地变色，那足以摧毁天地的气势后，心神便沉浸其中。
    只是呆呆的注视着青辰的背影，心思完全被青辰所迷，目光之中只有青辰，哪还有别的东西。
    而天道降临的瞬间，虽然散着强烈的威压，但是处于青辰身边的凤嫣然，自然不可能感受到天道的气息，所有一切外来气息俱都被青辰阻隔在外。
    是以凤嫣然并不知晓天道降临，眼睛只是呆呆的注视着青辰，而这一举动自然被天罚之眼所看到。
    天罚之眼自然觉得身为天道的威严被一弱小的蝼蚁践踏，出于维护自身天道的威严，为了让日后洪荒万物生灵清楚的知晓天道的威严是不容侵犯的，所以便杀鸡儆猴立立威严。
    只可惜若是别的人倒也罢了，可惜天道找错了目标。
    凤嫣然在天道现身后没有行跪拜之礼，使得天道大怒。
    作为本世界最高掌控者，天道一怒，整个洪荒的天象变化更是严重无比。
    原本就狂风怒嚎，怒浪滔天的景色，霎那间变化的有如世界末日来到一般，电闪雷鸣，狂风大作，风雨交加，地动山摇。
    只见洪荒天地上至九天苍穹，下至洪荒地脉屏障，俱在这股天道威压下颤抖不已，仿佛随时都会崩溃，毁灭一般。
    嗖……
    由天罚之眼射出的血色射线快捷无比的向着凤嫣然射去，浓郁无比的毁灭气息瞬间让凤嫣然清醒过来，惊骇欲绝的望着那道直奔自己而来的毁灭射线。
    充满着死亡气息的血色射线向着凤嫣然射去，沿途一路所过，空间坍塌崩溃，黑洞出现，强大无比的血色射线携带着一种让人感觉无可匹敌的气势直奔凤嫣然。
    “哼。”青辰眼眸之中杀机一现，右手一握在那血色射线快要碰触凤嫣然的瞬间握住了。
    看到青辰居然将自己出的攻击握住，上方的天道之眼明显一愣眸子之中流露着惊讶。不过旋即里面的惊讶便被愤怒充斥，天道感觉自身的威严再一次受到了轻视，侮辱它要洗刷自己的耻辱。
    青辰右手一握，瞬间将那道蕴含无尽毁灭法则之力的血色射线毁去。
    眸子之中冰冷一片，一股好似将整个天地都要撕裂的杀气瞬间从青辰身上涌出。抬头望向上苍的天道之眼，青辰彻底愤怒了。
    俗话说‘打狗还要看主人’如今天道之眼居然想打杀凤嫣然！
    作为唯一的道侣，如果凤嫣然陨落了，那就等于狠狠打了青辰一个耳光，而且混沌魔神天生高傲无比，对于自身面皮看的更是重又岂能任由人落自己面皮。
    右手一翻取出混沌灵宝苍茫剑，仗剑而立，射出一道银光保护着凤嫣然不至于受到伤害，转过头望向那天道之眼。
    用充满杀气的语气一字一顿的说道：“竟然大胆冒犯吾的道侣，蝼蚁一样的你真是找死，今日吾就打破你自己做那天道！”
    要是换做以前，青辰是不会有这种自己做天道的想法的，如今天罚之眼的举动，让青辰那亿万年沉浸下去的强烈杀心给勾动起来，而且是青辰有生以来第一次对一个人（天道）产生出这么强大的杀心。
    如今的凤嫣然就是青辰的逆鳞，是青辰自己最为看重的女人，甚至将凤嫣然当做了未来陪伴自己踏上巅峰的伴侣，目前所做的一切都是为了将来而布下的基础。
    如今自己的道侣竟然有人（天道）敢于打杀，这无疑是严重损坏昔日纵横混沌亿万载的混沌魔神的尊严，所以无可否认，青辰生气了，后果很可怕，天道只能对它说它要倒霉了。
    苍茫剑刚一取出便散着一种布满的情绪，可见是多年未曾出现实在是憋坏它了。
    剑鸣一声，向着青辰传递着自己的喜悦。
    “呵呵，真是好多年未曾使用你了，今日吾便持你斩杀那天道！”青辰豪气干云的说道。
    似乎被青辰的豪气所影响，苍茫剑大放光芒一层层冰凌出现在剑柄处并且向着剑身蔓延。
    人借助于剑，青辰的气势却是猛然增强。
    位于上空的天道之眼亦是察觉到了青辰的变化，血红色通红的眸子中，那一只暗红色的瞳孔流露出一丝忌惮，很明显对于下方的青辰，天道流露出深深的忌惮之心。
    特别是对于青辰手中的苍茫剑，天道更是流露出忌惮以及畏惧的神色，可见这混沌灵宝的威力已经达到了让天道深深惧怕的地步。
    一种奇异无比的力量似乎是煞气又似乎是杀气从剑身上流传蔓延，这股气息的出现瞬间让周围的空间为之凝结迟钝，随后剑身一震虚空坍塌，黑洞凭生。
    看到这股奇异的力量出现，天罚之眼流露出的忌惮之色更加浓重了。
    只见天罚之眼开始闪烁着红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、黑九色光芒。
    只见最先出现的红色光芒闪现紧接着是橙色光芒随后是绿色光芒，青色、蓝色、紫色、白色以及最后的黑色。
    最终九色光芒归一，闪烁着一团充满五行阴阳蕴含无比浓郁的造化气息以及生命气息的光团。
    这九色光团刚一出现，顿时间一股强大至极的气势在瞬间弥漫在整个天地间，天地颤抖，洪荒万物生灵更是紧紧的将身躯跪伏在地面，不断的叩膜拜着，九色光芒甚至是远隔亿亿万里之外也能够清楚的看到。
    “哼。”青辰不屑的哼了一句，一指凤嫣然身体旁边打开一道黝黑的大门对着凤嫣然说道t：“嫣然你先进那里去，稍后在让你出来。”
    凤嫣然也知道此时不是给青辰添乱的时候，柔顺的点了点头对着青辰说道：“夫君，你小心一点。”
    青辰点了点头，将凤嫣然送入混沌钟内临时开辟的小天地中有着青辰的本尊暗中看守是绝对万无一失的。而且将凤嫣然送到其它的地方青辰也不放心，只能放在自己身边了。
    青辰飞身上前，待飞到和天赋之眼持平的时候。
    缓缓的转动手中的苍茫剑自身的气势开始聚集，剑身布满了坚冰，乃是那能够杀死圣人的原始真冰。天地间一阵抖动，虚空坍塌破灭，在这两股强烈的气势下整个天地甚至产生了不稳的现象。
    青辰知道不能在聚集下去了，不然的说不定能毁了整个不周山！
    而这却不是青辰乐意见到的，怒吼一声，遥指手中的苍茫剑带着一道惊天动地的剑光，向着天罚之眼劈去。而天罚之眼，亦是射出了那道九色光球。
    二者碰触到一起，只见一朵璀璨夺目的烟花霎那间在洪荒高空之处迸射而出，一时间将整个洪荒渲染的如梦似幻，瑰丽无比，宛如琉璃世界一般。
    只是这看似美丽无害的景色，其实蕴藏着致命的威胁力。 
        
第一百七十八章 神通对战 天罚之眼
    嗡……
    苍茫剑一声轻鸣，原始真冰覆盖在剑身上。
    冰寒彻骨的原始真冰刚一出现，便将周围的虚空彻底冻结，号称可伤圣人元神的原始真冰刚刚出现，散的一丝气息，便让虚空冻结。
    位于高空之中的天罚之眼，眸子之中闪过一丝凝重，九种颜色的彩光不断的转换着。
    只见闪烁着代表五行力量的彩光出现，凝聚无数五行力量，在那巨大的竖眼中，不断的旋转。
    光芒耀眼无比，瞬间传遍整个洪荒。
    天道威严在这一刻彻底显露出来，无边无际，浩如烟海的天道威严，充斥整个洪荒世界。
    此刻，无数洪荒生灵修士们，清楚的感受到了天道，那代表着视整个洪荒，视万物生灵为蝼蚁的心态。
    淡漠，而又无情。
    虚空不断的颤抖着，天道的威压席卷洪荒亿万众生灵。
    无数生灵修士们叩膜拜不已，心头恐惧无比。
    这一刻，他们清楚的感觉到天道是不可侵犯的存在。
    仅仅是威压降临，便将无数自命为大神通者的修士们，彻底压服在地面上。
    或许前一刻，他们还会认为自己是除了圣人，在洪荒之中是无可匹敌的存在，是无数徘徊在大罗金仙境界的修士，需要仰视的存在。
    但是如今，圣人的现世，让他们感觉到了自身的渺小，而天道的出现，更是让他们清楚的知道了，再强大，只要没有越天道，自己终究是在天道下徘徊挣扎的蝼蚁罢了。
    骄傲，自满，自大，傲气等等，原本充斥在这些修士们心中的想法，伴随着天道威压的出现，瞬间消减的干干净净。
    天道是他们无可匹敌，更是无法越的存在。
    就算是成为了圣人，也只是比较强大的蝼蚁罢了，面对天道他们终究还只是那蝼蚁之身。
    凝聚着五行力量，位于朵朵云层上的天罚之眼，此时更显得强大。
    冷漠的眼睛默默聚集着力量，带着一丝凝重，看着下方那看似渺小，实则无比庞大的身躯，再看向对方手中的长剑时，眼眸之中再次露出凝重之色。
    很显然，从本尊那里暂时借助的修为，让青辰现在能够挥出天道期的修为，不过这时间却是不能维持太久。
    因为凭借目前青辰的身躯以及修为，根本无法承受住天道期的修为。
    此时，也仅仅是因为和本体同根同源的原因，能够从本体那里暂借一丝威能，挥出抗衡天道的修为。
    嗡……
    无边的五行力量此时凝聚到极致，覆盖万万丈的光芒的照耀整个不周山。
    万万丈的五色神光开始慢慢凝聚收缩。
    掌控四十九道法则之力的天道，能够连续施展出蕴含四十九道法则的攻击。
    虽然都不曾彻底掌控，但是凭借这四十九道法则，完全能够和当年同为天道期境界的混沌魔神抗衡。
    当然了，这里的混沌魔神，是指自身掌控的法则，不是逆天法则。
    因为这天道虽然强大，但是还不曾强大到完全抗衡掌控逆天法则的混沌魔神。
    逆天法则之所以称之为逆天，原因在于逆天法则不仅在威能上，玄奥上，以及掌控上要远远高出其余法则。
    而且逆天法则这个逆字，就是说明着该法则的某些威能，完全是逆天而行。
    比如说时间法则，可以让未曾完全消散的灵魂，瞬间恢复到生前的全盛状态，这就是逆天而行。
    或者说让原本气数已尽，早就死亡的人，强行逆转时间使得某人复活，这也是逆天而行。
    因为逆天法则，其威能与作用完全与宇宙天地大道背道而驰。
    这样的法则，施展出的手段，自然会让天地以及大道忌惮。
    这些法则，不仅在领悟上困难无比，而且比之其余法则，更是深奥百倍或者千倍。
    天道是由四十九道法则经过演算而诞生，其职责便是负责一个世界的正常运行，以及赏善罚恶等事情。
    众生头上，虽然压着天道，每次修为进阶之时，都要受到天道考验，这也是天道用来维持天地平衡因素的一个原因。
    万万丈的五色神光，在天罚之眼下，开始不断的凝聚着，最终由万万丈缩小到万丈左右。
    虽然体积变小了，不过其中的威力可没有变小，相反的，威力更大了。
    青辰目光看向那凝聚的五色神光，心中自然知晓天道的意图。
    不过青辰并没有进行阻止，身为混沌三千魔神之一，掌控逆天时间法则，在混沌之中，见识了各种威力强大的攻击神通，更是有幸见识了大道的化身。
    如今天道这五行神通，虽然强大，不过青辰却没有一丝担心。
    毕竟时间法则那逆天第一法则的名头放在那里，如果在天道的手中吃亏了，那逆天第一法则的名头不就被玷污了。
    青辰看向上空的天道，缓缓说道：“吾倒要看看，你这掌握四十九道法则的天道，究竟有何本事。”
    青辰的心中此时此刻产生出一种兴奋的心态。
    自从三千魔神死的死，伤的伤，转生的转生，这洪荒天地虽然广大，但是对于青辰来说还是太过于渺小了。
    一个站在最巅峰的人，没有一位能与自己匹敌，甚至能够对自己造成威胁的存在，让青辰的心有些寂寞。
    凤嫣然的出现，则是让青辰那略显寂寞的心有些安慰，能够和自己喜欢的女人一起，即便身边没有对手，但是每日里谈情游玩，多少让青辰有种前世陪女朋友的感觉。
    前世作为一名宅男，每日在家泡在网上，有幸穿越到混沌之初，而且成为了三千混沌魔神，掌控的法则还是逆天法则时间法则，这让当初青辰的心有些兴奋的同时，更有着一些担忧。
    因为当初的青辰，知晓三千混沌魔神，最后会有大劫，几乎是死绝的差不多。
    所以当时的青辰，迫切的想要寻找盘古，只有找到盘古，在未来才能够活下去。
    无数年的苦修，让青辰的心态每日间，生着变化，最后养成了孤傲冷漠的气质。
    前世身为凡人的那种心态，随着岁月的流逝，以及自身修为的强大完全磨合的干干净净。
    直到凤嫣然的出现，让青辰那有些寂寞的心再次恢复了活力。
    此时，因为凤嫣然在天道出现后，不曾跪拜，天道竟然想要杀凤嫣然，这让青辰如何不怒。
    就算凤嫣然想要跪拜，青辰也决不允许。
    因为灵魂深处以及骨子里的孤傲，让青辰根本不会让自己的女人去跪拜别人，即使那是掌控洪荒亿万生灵的天道也绝对不行。
    青辰的眸子之中闪过一丝兴奋，开口喃喃说着：“多少年了？自当年混沌一战，罗睺一战以及杨眉一战。多少年没有生过打斗了？今日，一定要酣畅淋漓的大战一成！”
    右手持着苍茫剑，能够冻结圣人元神的原始真冰密密麻麻的不满剑身上。远远望去，就好像此时的长剑是一把冰剑一般。
    咔嚓咔嚓……
    周围的空间被这最为强大的冰纷纷冻结，强烈的寒气在瞬间将周围的空间完全冻结的粉碎。
    一道道巨大的空间裂缝出现，虚空坍塌，黑洞频频出现，强烈至极的吸力，陡然间从黑洞之中传出。
    嗖……
    凝聚压缩到极致的五色神光，从天罚之眼中射出，携带者强大至极的力量快射向青辰。
    沿途所过，空间瞬间破灭，不周山上空出现一片虚无的状态。
    青辰眸之中精光一闪，兴奋的心情，让他的心脏剧烈的跳动着。
    手中的长剑斜指，布满原始真冰的长剑，轰然间，向着天道射出的五色神光，轰击而去。
    玄奥至极的轨迹流转，在这股玄奥力量的作用下，坍塌的虚空开始复原。
    一道银白色的半透明屏障，悄然间将整个不周山完全笼罩住。
    轰……
    二者相交所产生的爆炸声，在一瞬间，传播整个洪荒，甚至向着混沌之中，传播而去。
    混沌之中，混沌气海翻腾不息，罡风暗雷，地风水火频频出现，平静的混沌，因为这股外来的力量，瞬间被打破了平静。
    光华一闪，现出青辰的身影。
    只见青辰仗剑而立，望向上空那天罚之眼，傲然说道：“到混沌之中再战！”
    话音一落，青辰的身影瞬间消失在原地。
    只见那天罚之眼开始闭合，充斥整个洪荒世界的天道威压，瞬间消失的无影无踪，漫天的乌云闪电尽数散去。
    久违的天空再次出现，阳光播撒大地，一场春雨降临滋润着被毁坏的仙山福地，灵根花草。
    蕴含造化力量的春雨，润物细无声的缓缓滋养着受损的大地。
    光华一闪，青辰的身影瞬间出现在混沌之中。
    仗剑而立，站于原地，静静的等待着天道的降临。
    浓厚无比的乌云再次汇聚，漆黑如墨的闪电划破混沌，混沌之海翻腾不息，滔滔不绝。
    罡风暗雷，地风水火伴随着混沌之海的翻滚，不断的涌出，相互之间生着最为激烈的碰撞，每一击产生的威能，都足以使得一位大罗金仙道果的修士瞬间身死道消。
    浓郁无比的威压再次聚集，乌云习习翻滚，漆黑的闪电蔓延万万里的混沌。
    乌云按照正反两侧运转，巨大的乌云漩涡出现，一只闭合的竖眼出现在乌云之中。竖眼开始缓缓的张开，血红色的竖眼，瞳孔闪烁着红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、黑，分别代表着五行阴阳以及造化毁灭，这是天道用以掌控世界最根本的力量源泉。
    混沌大无边际，在这茫茫不知边际的混沌中。
    双方的力量倒是可以完全毫无顾忌的挥，不用担心修为全开会造成杀劫，混沌中的环境恶劣无比，除了当初在混沌中诞生的三千魔神，无一位生灵，可以在混沌之中存活。
    圣人，也只是在混沌之中开辟一方小天地，再借助本世界的天道法则加持，方能在混沌之中屹立不受混沌之气侵蚀。
    双方静静的观望着，同时自身的气势开始汇聚。
    一道道原始真冰，在霎那间，将方圆百万里的混沌完全被坚冰所覆盖。 
        
第一百七十九章 大战天道 天道雷罚
    唰……
    一道可杀圣人的原始真冰瞬间向着天罚之眼冲去，*的原始真冰流露出来的寒气，让那混沌之气瞬间凝结。
    爆破不断的地风水火，亦是被这寒气所冻结，整个混沌就好像被时间法则冻结一般，不再产生一丝律动。
    天罚之眼射出一道紫芒，瞬间将那原始真冰击毁。
    同一时间，天罚之眼那九色光芒开始不断的转动着，宛如万花筒一般急的运转着。
    整个混沌，瞬间被这九色光芒来回不定的演示，将原本灰蒙蒙的混沌世界渲染的有如琉璃梦幻世界一样。
    嗖嗖嗖……
    一道道彩色射线向着青辰射去，就好像是激光束一般射穿空间，直奔青辰面门而去。
    青辰看也不看这些射线，手中苍茫剑顺势一挡一劈，瞬间将天罚之眼射出的攻击尽数毁去。
    同时，一道道凌厉至极的剑气向着天罚之眼射去，目标直指天罚之眼的瞳孔。
    只见那天罚之眼的瞳孔募地收缩一下，九色光芒运转。
    黑白二色神光，瞬间奔去那道剑气。
    轰……
    强烈的爆破之声瞬间传遍整个混沌，整个混沌不住的翻滚着，沸腾着，地风水火出现的平率更加的广泛和密集。
    地风水火不断的碰撞着，罡风暗雷亦是频频出现，整个混沌翻腾着，咆哮着宛如一条怒龙一般，不住的翻滚着，整个混沌就好像生了十二级的大地震一样。
    不，比之地震还要恐怖，天塌地陷才足以形容混沌的情景。
    “混沌又生响动了，这是谁呢？”
    混沌深处，一位全身笼罩在黑袍之中的神秘人开口说着：“上次是杨眉与时辰，这次又是谁？”
    将疑惑不解的目光望向混沌那生打斗的地方，只见这位神秘人的目光无视空间与时间，无视距离瞬间降临在青辰与天道大战的地方。
    “时辰，天道？他们怎么会打起来？”皱了皱眉头，有些疑惑不解：“算了，不管他们。上次脱离大劫，不过修为倒是倒退了，目前只能加紧时间恢复修为。”说完，神秘人的身影整个消失在混沌中，就好像不曾出现过一样。
    混沌另一处地方杨眉将目光缓缓的收回，笑道：“修为刚突破到天道期，便和天道打了一场。可真是羡慕你啊时辰，哈哈……”
    笑声虽然爽朗，不过其中的羡慕以及渴望流露而出。
    任谁整日困在一处地方，不得动弹，而且一躺便是几十亿年，换成是谁都无法忍受住那种痛苦。
    那种渴望自由的感觉，不曾亲身经历过，任何人都无法感受到几十亿年躺在一处地方动弹不得的处境。
    带着羡慕而又嫉妒的眼神，望向那正和天道打的正欢的青辰，叹息一声，复又闭上双眼，继续修复着身体上的伤痕，只是效果却是微乎其微。
    轰……
    再次一场猛烈的对拼后，青辰的身形迅向着后方退去。怒吼一声，只见青辰的身体在霎那间拔高而起。十丈、百丈、千丈、万丈……一直增长到和天罚之眼同等高度大小后，身形方才停止。
    只见在这混沌之中一位身高百万丈的巨人，脚踩混沌，手中握着一把巨大无比的长剑，与那漂浮于混沌中的天罚之眼相互对视着。
    唰……
    青辰手持苍茫剑一剑向着天罚之眼劈去，长剑高举带着迅猛的度劈向天罚之眼。
    呼啸声，瞬间划过混沌空间。就好像轻易划破纸张一样，轻易的撕裂了混沌空间。
    只见这天罚之眼的瞳孔募地一阵收缩，只见天罚之眼急闪动九色光芒极闪。
    瞬间，一道九色光芒带着强烈的破灭之意瞬间射向青辰。
    “哼。”
    青辰冷哼一声，手中的苍茫剑去势不减。
    眼眸之中银色的光芒闪过，瞬间将天罚之眼射出的攻击包裹。
    只见那九色光芒，瞬间在半道上静止不动，就连其散着的光晕亦是静止住了。
    只见那天罚之眼闪过一丝恐慌之色，天罚之眼光华一闪。只见苍茫剑，在一瞬间插到了天罚之眼的瞳孔中。
    天罚之眼瞬间消散，青辰缓缓的转过身望向混沌某处，口中说道：“哼，逃的倒是挺快。”
    嗡……
    只见漫天的乌云再次出现，虚空之中天罚之眼再次出现。
    不过这天罚之眼虽然躲过了苍茫剑，不过剑身亦是伤到了天罚之眼。
    只见一道狭长的裂痕，印在天罚之眼上一滴滴玄黄色的液体不断的流淌而下。
    天罚之眼闪烁着浓重的愤怒，望向青辰眼眸之中燃烧着熊熊怒火。
    天罚之眼愤怒了，或者说是天道愤怒了。
    作为洪荒世界的最高掌控者，亿万生灵有如蝼蚁一般。
    即便是那道祖鸿钧亦是他天道的傀儡，终生受制于天道。
    如今青辰居然砍伤了他，这让天道如何能够受得了。
    好在此处乃是混沌之中并不是在洪荒之中，如果在洪荒，让无数生灵修士们知道天道竟然被打的逃跑，恐怕到时候愤怒的天道会不会实行灭世的举动，以此来捍卫自身的威严。
    只见那血色的天罚之眼陡然传出阵阵雷鸣之声，一道道电蛇不断的窜行于天罚之眼中。
    乌云再次汇聚，天罚之眼冒出道道强烈至极的光芒，只见一道道黑色的雷电出现，不断的蔓延在天罚之眼上。
    沐浴着雷电的天罚之眼，此时看起来威严无比，那道道黑色的闪电乃是灭世魔雷。
    世界雷法共分为两种一个是生之雷，一个是死之雷。
    天地万物分阴阳，法则亦是分为阴阳。而这雷电当然也分阴阳了，雷电共分为两种雷法。
    一是生之雷为阳雷乃是天地万物化形，或者是炼气士飞升成仙都必须经过这生之雷的考验。
    生之雷中蕴含造化之力，凡是经过雷劫的修士或者生灵在渡雷劫的时候。雷劫中所蕴含的造化之力会帮助修士改造肉身法力，将肉身法力之中的杂质尽数化去，转而获得是更为精粹的肉身和法力，对于今后的修道路程有着无与伦比的好处。
    修士自身每渡过一道雷劫，自身的肉体以及法力就会被雷劫中的造化之力改造淬炼，每一位修士在渡过雷劫的时候都会感觉到，自身的肉体以及法力得到了提纯，同时对于法力的运作更加轻松。
    这就是雷劫中蕴含的造化之力，对于修炼者的嘉奖了。
    每渡过一道雷劫，这其中蕴含的造化之力也就越是庞大，而且雷劫的威力也就越大，没有精纯强大的肉身，根本无法吸收雷劫中蕴含的造化之力。
    相反肉身差点的，还会被雷劫中蕴含的造化之力撑爆。
    造化之力，对于走上修行路途的修士们来说，是最高等的瑰宝，因为造化之力平稳温和，适合任何阶段的修行者。
    就算是没有一丝修为的凡人，如果侥幸吸收了一丝造化之力，被造化之力提纯了肉体，就算是不适合修道的人，也会瞬间成为资质顶尖的修道者，日后的成就无可揣摩。
    造化之力虽好但是也有坏处，那就是修士渡雷劫之时，自身的肉体太差，则根本无法抵挡雷劫。
    再加上随着每一道雷劫，在威力上就会成倍的提升，对于那些肉身弱小的修道者来说，这造化之力，不但不是美味，相反的还是剧毒无比的毒药。
    而这死之雷，为阴雷，则是传说当无量量劫来临的时候，会降下这灭世雷电用以进行灭世所用。
    如今天道利用这灭世雷电对付青辰，可想而知此时的天道究竟有多愤怒。
    虽然只是天罚之眼，为天道的眼睛，但是同时也代表着天道的威严。
    如今，天道自身威严受到损伤，天道自然要找回丢失的面子。
    只见那天罚之眼开始不满密密麻麻的黑色雷电，强烈而又恐怖的威压瞬间席卷混沌。
    霎那间，整个混沌再次生着动乱。
    无数的黑色电蛇游走混沌之中，在这黑色电蛇所到之处，混沌之气俱都化作了飞灰，使之一片区域暂时性的失去了混沌之气，变得虚无一片。
    青辰看到这里，面色头次认真起来，可想而知这有着灭世之称的灭世魔雷，有着怎样的威力。
    一道道黑色的电蛇游走着，霹雳啪啦的雷电声响起，天罚之眼上密布着灭世雷电。
    道道可以轰杀圣人的灭世雷电，传达着令人恐惧的威力，只见整个混沌，因为灭世雷电的出现而颤抖着，丝丝逸散的灭世雷电，将混沌之气轰成虚无的状态，造成那方成为虚无状态的地方短暂的没有混沌之气。
    青辰看着这道道黑色的灭世雷电，心中暗道：“灭世雷电如今被天道施展，如果不小心点，说不定还会凭白丢失不少面皮。虽说雷可破万法，不知能否破除这时间法则！”
    想到这里，青辰仗剑而立。
    一道灰蒙蒙的宝珠出现，却是混沌至宝混沌珠。
    只见混沌珠刚一出现，混沌之中暴乱的混沌之气，在霎那间平息下来，翻腾的混沌之气不断翻滚了。
    罡风、暗雷、地风水火亦是不在爆破，纷纷安静下来，只一瞬间，暴乱的混沌世界，再次恢复了平静。
    在看到混沌珠出现的瞬间，天罚之眼明显流露出一丝惊讶。
    不过旋即这股惊讶便消失了，瞳孔之中闪烁着九色光芒，道道散着恐怖威压的灭世雷电，在天罚之眼中流窜着，一股股令人心悸的威压再次出现。
    很显然，在看到青辰祭出混沌珠后，天罚之眼也感觉到这点程度上的天罚，可能不起作用，将雷罚的威力加强到极限，霎那间好不容易稳定下来的混沌，竟然又有着暴乱的趋势。 
        
第一百八十章 大占便宜 夺取眼睛
    青辰见此头顶的混沌珠顿时闪烁阵阵光芒，灰蒙蒙的宝光瞬间蔓延而去。
    但凡被这宝光照拂的地方，即将生的暴乱再次被平息下来，而且不再受天罚之眼的灭世雷电所影响！
    混沌珠乃是四大混沌至宝之一，而这四大混沌至宝则是开天斧，造化玉牒，混沌青莲，混沌珠。
    前面三件混沌至宝开天斧乃是盘古伴生灵宝，后被盘古用于开天辟地，随后开天斧一分为三化作三件先天至宝太极图，盘古幡，混沌钟。
    造化玉牒内含大道三千，说是三千大道，只不过其中只有两千多道，乃是混沌魔神自身鸿蒙紫气相互聚集在一起形成的混沌至宝，内含无尽大道至理，因为承受不住盘古开天之威，四分五裂，散于洪荒之中。
    其中最大的一块被那鸿钧所得，后为鸿钧成圣之宝。
    混沌青莲原有三十二品，内含造化法则其中造化精气，被盘古以及青辰吸收。混沌青莲由原本的三十二品跌落到二十五品，后隐入混沌之中不见踪迹。
    而这混沌珠果然不愧是有着镇压混沌的功效，被这灭世雷电干扰造成混沌震动，但是在这混沌珠下，震荡的混沌在霎那间被镇压，不起丝毫波澜。
    天罚之眼有着震惊的望着混沌珠一眼，眼眸之中的灭世雷电快的聚集着一丝丝电蛇，不断的在天罚之眼上游弋徘徊。
    血红色的眼眸绽放着令人心悸的威压，威压在瞬间席卷万万里区域，九色光芒不断的流转着。
    光芒一阵阵闪烁间，这天罚之眼所散的气息便增强一分。
    青辰虽然有些惊讶，但是此时掌握着混沌珠，倒也不曾忌惮天道。
    天罚之眼虽然是天道用来监控洪荒，掌握生灵化形渡劫，以及进行天罚的工具，并不算是完整的天道。
    不过单凭这灭世雷电，便足以解决任何问题。
    如果换成是一般的天道期修士，那还真拿这灭世雷电没有办法，灭世雷电虽然强大，但是靠着天罚之眼施展，便妄想斩杀天道期修士，无异于白日做梦。
    由天罚之眼施展的灭世雷电，最多只能做到重创，想要凭借这灭世雷电，斩杀天道期修士，还是不可能。
    咔嚓……
    一道*的灭世雷电在瞬间向着青辰击去，灭世雷电散着强大至极的毁灭力量，那种气息，似乎想要将整个天地完全吞噬，强烈的毁灭气息让空间不停的崩溃，坍塌。
    混沌世界因为这大范围的空间坍塌，崩溃，让刚平息没多久的混沌再次动荡起来。
    混沌之气化作一条条怒龙，在整个混沌世界中来回窜动，造成混沌不断的生着碰撞爆炸。
    无数的罡风暗雷、暗流、地风水火等不断的出现。
    爆炸所造成的威力，已经增强到能够将毫无准备的准圣瞬间轰杀的能力。
    不过准圣如果事先准备了，倒不会造成多大的伤害，毕竟攻击再强，也不可能轰杀一位事先有所察觉的准圣。
    “我倒要看看这攻击能有多强。”
    青辰心中暗暗想道，立时祭出混沌珠。
    混沌珠垂落下丝丝缕缕的气浪，气浪翻滚，有如水涛，烟霞缭绕一丝丝氤氲之气出现，牢牢的护住青辰周身上下。
    轰……
    在青辰祭出混沌珠的瞬间，这灭世雷电的攻击亦是到了。
    只见青辰身上劈里啪啦作响不断，一丝丝黑色细小的电蛇不断的游走在混沌珠祭出的光幕上，造成气浪翻滚。
    混沌珠形成的光幕溅起一丝丝涟漪，大约过去十息的时间，灭世雷电的威力渐渐消减了。
    只见青辰身上陡然间光华一闪，那剩余的灭世雷电，瞬间被青辰吸入体内。
    青辰体内的骨骼不断的生脆响，一声声骨节碰撞出的声响不断的传来。
    浑身上下有如炒豆子一般，劈里啪啦作响不停。
    青辰轻呼一口气，心中暗道：“果然和事先猜想的一样，我说这灭世雷电，怎么可能被天道掌控，原本只不过是召唤的一缕雷电罢了。要说这终极之雷，被天道掌控，那我们这些混沌魔神，还真是活到狗身上了。”
    见到青辰居然没有一点事情，反而将那灭世雷电吸收进体内，加以淬炼肉身，天道震惊了。
    本以为凭借这灭世雷电，即便不能斩杀对方，也能够让对方重创，谁知这灭世雷电竟然无功而返，反而被对方利用这雷劫，进一步淬炼自身的圣体。（注：仙人的体质也分等级，圣人的身体叫圣体。今后可能在下面文章中提到。）试问，这样的结果让天罚之眼怎能不惊！不过惊讶过后，愤怒再次袭来。
    天罚之眼感觉自己身为天道的威严再次受到侵犯，不是完整天道的它，自然不会拥有什么判断力。
    因为当初的天道分出这天罚之眼的时候，只下达了两项指令，赏善，罚恶。
    在天罚之眼中没有什么强与弱，它只认为你冒犯了天道，那么就要受到处罚，会降下灾劫给你。
    要是渡的过去，那么你冒犯天道的事情自然会一笔勾销，如果渡不过去，那么自然只有一个结局，那就是身死道消，无数年苦修化作泡影。
    于是天罚之眼怒了，只见那巨大的瞳孔急的闪烁着，一阵阵光芒闪烁间九色光芒不断的闪烁。
    缠绕一体，形成一道巨大的九色光轮，在天罚之眼那巨大的瞳孔中闪烁。
    陡然间，九色光芒开始融汇，取而代之的是一抹色呈玄黄的彩光，而且这股彩光开始越来越强。
    青辰本想早点打这天罚之眼，不过此时在看到那抹彩光后心中却是一喜，暗道：“竟然送这样的便宜，不要白不要。”
    想到这里，青辰却是暂时放下了打天罚之眼的念头，转而静静的站立在原地等候天道的动作。
    只见天罚之眼那抹瞳孔之中流露出的玄黄之光，越来越亮，最终这闪烁着混沌的玄黄之光，凝成一束。
    天罚之眼的瞳孔，利用天道那独特的锁定之法，将青辰的身影锁定。
    而那玄黄之光，则是向着青辰射来，凝聚成一束的玄黄之光，瞬间向着青辰射去。
    只见青辰高声笑道：“哈哈……免费送功德，这礼吾收了。”
    青辰说完，祭出混沌珠，只见那一束几乎凝聚成实质的天道功德，瞬间冲入混沌珠内。
    天道功德不断的向着青辰的面前射去，在天道想来，却是想用这功德硬生生的将青辰撑爆。
    要知道功德虽然好，但是如果无穷尽对你降下功德，那么先你自己的元神根本无法承受住那么多的功德，元神来不及吸收，或者说吸收的度赶不上功德降下的度，那么最终的结果只有一个，就是被功德活活的撑爆。
    天罚之眼的算盘打的不错，只可惜他面对的是青辰，是一位纵横混沌亿万载的时间法则掌控者，天罚之眼这看似杀招的举动，实则是白白便宜了青辰。
    天罚之眼用作攻击的功德有多少？
    那是由功德完全凝聚而成，几乎快要达到实质化的地步。
    可以这样说，这么多的功德降临能够让一位没有丝毫修为的凡人瞬间成圣！而且这么多的功德降下，能够一次性早就好几位圣人，而且都是凡人成圣的那种。
    只是短短几息的时间，天罚之眼降下的功德便有如此之多，更何况这几息的时间内，天罚之眼中那抹玄黄色的光彩始终没有减弱丝毫，反而光芒越亮越强。
    看着源源不断的功德，青辰心中简直是笑开了花。
    虽然这些功德青辰不用，不过不代表着他门下弟子不用啊！
    想想看，日后青辰的弟子们行走洪荒，脑后悬挂着一轮比之太阳的光芒还要耀眼的功德，那么洪荒之中就算是圣人，天道也不敢打杀。
    因为这样的功德太庞大了，打杀身俱如此之多功德的修士，所产生的业力，比这位修士身上的功德再次翻几翻。
    可以想象，如果洪荒之中真有人有着这样的业力，那么不用天道出手，大道会直接被惊动，从而亲自出手灭杀身俱业力之人。
    这样的后果太严重了，已经严重到让大道惊动，从而亲自惩罚的地步。
    试问，这样的因果业力谁人能够承受？
    混沌珠内，青辰却是单独开辟了一个世界，用来存储那功德。
    眼见世界内的功德越来越庞大，青辰心中简直是笑的合不拢嘴。
    “这下可赚大了。”青辰心中暗道。
    确实是赚大了，而且是不用花费一丝一毫的代价便有如此之多的功德。
    而且这功德还是源源不断的，用混沌至宝收取功德，那怕那天罚之眼将所有的功德全部射出，也不可能填满一个小世界更不用说填满整个混沌珠了。
    混沌珠内蕴含小混沌，青辰却是可以随时随地的开辟一方小世界。
    天道功德源源不断的射向青辰，在天罚之眼看来，这功德只要足够，就算是一件存储性的灵宝在这庞大的功德下也要被撑爆。
    怀着这样的想法，这功德不仅没有丝毫的减慢，相反的，度倒是猛增不少。
    青辰看在眼里，喜在心中，忍不住在心中说道：“来吧！来吧！来的更猛烈些吧！哈哈……”
    随着时间的流逝，这功德却是越来越多。
    混沌珠内的小世界，已经完全被功德之光笼罩，整个小世界内充斥着浓郁无比的功德之光，而且这功德之光还在不断的加强。
    慢慢的天罚之眼感觉到游戏不对了，这么久的时间所降下的功德足以让百位凡人瞬间成圣，但是反观青辰还是毫无任何不适的感觉，依然面色平稳的站在远处。
    想到这里，天罚之眼觉得事情不对了，瞬间干脆的将功德降下的度掐断了。
    这最后的手段都使出了，天罚之眼再也无可奈何，只能不甘心的闭上眼睛想要遁去。
    这时只听青辰说道：“哼，冒犯了吾，还想要走？问过吾没有！！！”
    天罚之眼听到这句话瞬间大惊，旋即大怒。刚想要有动作，谁知一道劲风袭来，天罚之眼顺着风声看去，只见青辰快的接近它。
    天罚之眼瞳孔之中流露出一丝恐慌，大惊失色聚集起灭世雷电想要阻挠青辰。谁知……
    “时间暂停。”
    在天罚之眼目露惊讶的目光中，刚刚凝聚而成的灭世雷电瞬间被静止，只不过天罚之眼还能看，思绪也没有被停止，这却是青辰故意为之，要的就是让天罚之眼为动手袭击凤嫣然而后悔。
    苦修无数年青辰的道心坚固无比，同时自身又孤傲淡漠不已，凤嫣然的出现却是次打动了青辰的心。
    那种初次见面躲在自己臂弯下的楚楚可怜，以及对爱的执着一次次打动着青辰的心，在当初那一吻下，青辰心中却是正式接纳凤嫣然。
    为了让凤嫣然能够不死不灭，脱天道，青辰帮她寻找造化玉牒，找寻适合她的大道法则。
    对于自己的女人，青辰还不曾吝啬过，如今天罚之眼居然敢动手攻击凤嫣然，这让青辰那蛰伏许久的杀心再次苏醒，只不过在看天罚之眼降下功德的时候，硬生生的遏制住。
    如今这天罚之眼，居然想要逃走，试问青辰怎能答应，如果天罚之眼毫无损伤的退走，青辰那混沌魔神的尊严又将置于何地。
    在天罚之眼，亲眼目睹下。青辰手中的苍茫剑瞬间cha入天罚之眼那巨大的瞳孔中，似乎听到一声悲惨的惨叫声。
    青辰却是不为所动，松开握紧的右手。左手与右手闪烁着一阵阵银光，cha入天罚之眼的两边虚空之中。
    噗……
    就好像cha入豆腐之中一样，青辰的双手没入天罚之眼两旁。双臂微微颤抖着，手上青筋外露，显然在施展巨力。
    混沌魔神肉身强悍无比，同样的这一身恐怖的巨力更是强大，虽然此刻青辰的肉身不是那混沌魔神之体，不过这一身巨力青辰的身躯显然具备。无数年青辰始终打熬着自己的肉身，虽然比不上混沌魔神的躯体不过这肉身亦是强大无比，这一身力气更是其中一最。
    此时全力施展下，天罚之眼那巨大的瞳孔闪烁着痛苦之色，显然也在承受着巨大的痛苦。
    青辰面色如常，额头上面亦是青筋迸起。浑身肌肉紧紧的绷着，撕拉一声上衣却是承受不住率先被撕裂化作无数碎片散下。
    只见青辰的上身布满着一条条有如虬龙一般的肌肉，各个都像是钢筋拧成一般，一股玄奥的光华流转，却是在施展纯粹的肉身力量，结实而又强壮的肌肉迸着可怕的巨力。平时青辰肉身上面的肌肉完全呈现出内敛的状态，给人一种看似文弱实则蕴含着恐怖的爆力，肌肉也没有现在这样恐怖，各个盘于身体表面。
    青辰平时身体的肌肉有着完美的黄金比例分割，完全蛰伏在身体皮肤之下，如今施展巨力这蛰伏于皮肤下方的肌肉开始凸现出来。
    “吼……”
    青辰口中出一声野兽般的兽吼之声，双臂肌肉虬结，青筋迸起。
    咔咔之声传来，青辰望去只见那天罚之眼两侧开始出现一丝丝裂缝，而且裂缝开始进一步的扩大。随着巨力的施展，裂缝却是越来越大。
    随着一声清脆的响声传来，那巨大的天罚之眼却是被青辰硬生生的摘下。一声凄厉的惨叫声，瞬间响遍混沌。
    （ps：额~~节奏在求鲜花……） 
        
第一百八十一章 祭炼天罚 洞悉天道
    只见那天罚之眼原先的位置所在，不断的滴落下色呈玄黄之色的水滴。
    一个巨大的空洞，出现在原先天罚之眼屹立的地方，空旷的黑洞散着悠悠的气息，就好像是黑洞一般，从亘古就已经存在。
    “呜……”
    青辰低头看去，只见双手上抓着的天罚之眼，此时露出痛苦的神色，血红色的痛快紧紧的收缩在一起，再也没有了刚才那高高在上的姿态。
    在青辰那恐怖的蛮力下，将这天罚之眼于冥冥之中的天道硬生生的摘下，其中的痛苦，不亚于将自己的眼睛硬生生的从眼眶中抠出，而且在这恐怖的蛮力下，其中的痛苦再次被放大。
    天罚之眼不断的颤抖着，眼睛的与原先那空洞相连接的地方，不断的滴下玄黄水滴。
    青辰望着那巨大的空洞说道：“看样子天道也会受伤，那是血吧！”
    确实，那玄黄色的水滴可以说成是天道的血液，在眼睛被硬生生的夺下时，天道也会像生灵一样受伤，而且夺去一眼，对于天道来说，其中的伤害更大。
    因为这只眼睛，是代表天道行使赏善罚恶，带天道监控洪荒的代言之一，如今这天罚之眼，被硬生生的摘下。
    处于冥冥之中的天道，立马感应到天罚之眼的情况，从那天机之中，找寻答案，瞬间知晓了天罚之眼惹到的敌人，居然是混沌魔神中的强者。
    虽然说曾经的强者，失去了一身傲人的修为，但是以如今的状态，依然让天道拿他没办法。
    可是天罚之眼，因为最初被天道授予的只有赏善罚恶，代天监控洪荒以外，并没有天道的一丝意思降临，有的只是天道的一丝本源之力罢了。
    如今作为天道武器的天罚之眼被夺，作为天道就必须出面，否则怎能体现天道威严所在。
    天罚之眼被青辰抓住手中，微微像是睁开眼睛一般，带着愤怒以及恐惧的情绪望向青辰。
    青辰玩味的一笑，说道：“就让吾看看，你这天罚之眼有何秘密。”
    说完，在天罚之眼恐惧以及哀求的目光中，青辰不为所动，双目陡然间绽放出一缕神光，瞬间照射到面前的天罚之眼上。
    “呜……啊……”
    作为代表天道权威的天罚之眼，在青辰手中不断的颤抖着，哀嚎之声几乎响遍整个混沌，在青辰神光的照耀下，天罚之眼呈现*裸的状态，任何秘密在青辰面前无所遁形，瞬间显露的一干二净。
    “原来如此，怪不得小小的天罚之眼，居然有这样的能量，不过……”嘴角勾起一丝诡异的笑意说道：“不过送上门来，绝对没有归还的道理。”
    双手闪烁着阵阵毫光，一遍遍的光华不断的从双手之中冒出，很显然，是想要将天罚之眼中的天道意识给彻底的驱逐，将这天罚之眼当做灵宝祭炼，不断的抹除天罚之眼与天道的联系，使之能为一件‘无主’之物。
    “红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、黑、玄黄、雷电。小小的天罚之眼居然具备五行阴阳，雷法，毁灭，功德竟然还蕴含造化，真是一件宝贝啊！天道送这么大的礼物给吾，却是不能拂了天道的面子。”青辰低头望向那不断挣扎的天罚之眼，调笑着说道。
    正在不断挣扎的天罚之眼，闻听青辰这句话，瞬间大惊，随后大怒。
    它现在恐惧了，害怕了。
    眼前的这人，强大的难以想象，对付他，根本就毫不费力，轻而易举的便将它拿下。
    天罚之眼现在是看清楚了自己与青辰的差距，虽然作为天道的化身，有着代天行使善恶赏罚的能力，但是这不代表着天罚之眼是完整的天道。
    它只能够从天道那里借取力量，却不能完全的挥出天道的力量，只能够凭借雷法，毁灭以及功德，便妄想战胜青辰。
    青辰目前的天道期修为，完全是从本体那里借来的，并不是目前这具身体通过努力修炼得来的。
    自身的境界，仍然处于圣人中期之境，离那后期之境，还有不少的差距，暂时借来的天道期修为，能够不撑爆这具肉身，完全是因为灵魂是一体的缘故。
    本尊与分身虽然有着巨大的差别，但是这灵魂，却完全是一体存在的。
    青辰目前的身躯，只是暂时的躯体，与本体那混沌魔神的强悍肉身相比，有着天差地别的本质区别，但是这肉身虽然作为分身所在，灵魂却是没有产生独立自主的意思。
    依然是同一个人，也不存在两个思想，只是让本尊的部分思想处于一种休眠状态，或者说是处于一种全力体悟大道，全力修复伤势的那样一个状态。
    而位于分身中的元神，和位于本体中的元神，根本没有变化，灵魂还是一样，说是化身不如说是本尊，二者除了身体没有任何的区别。
    因为这个原因，才能够使得仅仅是圣人中期境界的青辰，能够承受住天道期的修为，而且青辰灵魂的感悟，并没有退却或者消失，依然是当年全盛时期的状态，眼力以及对于道的感悟依然存在，不过混沌魔神的起点太高，直接领悟高等法则，而忽视了处于末端的法则道理。
    青辰在当日偶然一次顿悟后，在结合后世的理论道理，决定了开始将整个天道法则完全领悟透，在逐步的领悟高等法则，最后结合两种法则的道理，将万般法则融汇于身，最终证得大道，境界得以真正的脱于道。
    在看到天罚之眼，居然蕴含这么多法则后，青辰便下定决心，想要将整个天罚之眼蕴含的秘密，完全参悟，到时，道行自然会上涨，说不定会达到圣人后期的境界。
    天罚之眼正是因为这个原因，无法完全的挥天道期的力量，所以根本无法和处于同等境界的青辰抗衡。
    即便是天道亲自降临，恐怕也拿不住青辰。
    执掌第一逆天法则时间法则，同等级别下，即便是第二逆天法则空间法则，也不是对手。
    除了盘古的力量法则，能够在一定程度上，连时间也能破去以外，其余法则，除非高上两个境界以上，否则根本无法在时间法则上尝到甜头。
    当然了，这也只是青辰并没有一开始挥出全部的修为，完全是抱着猫戏老鼠的心态在玩。
    否则单单是时间暂停这一神通使出，天罚之眼根本没有任何的抵抗，便会在时间神通下失去抵抗能力。
    这一点，从刚才这时间暂停的神通中，便可以看出。
    作为天道化身的天罚之眼是冷漠，威严以及高高在上的存在，每次现身必定高高悬浮于万物众生之上，以俯视的目光遥遥观望着众生百态。
    而且但凡生灵化形渡劫飞升，先就要经过天罚之眼的考验，可以说你能不能成功证道飞升，完全取决于天罚之眼。
    让你通过你便通过，让你失败你便失败，毫无任何一丝能够渡劫成功的可能。
    此时这高高在上的天道不断的哀嚎着，凄厉无比的惨叫声不断的响起，在混沌之中回荡。
    青辰的表情始终不为所动，任凭天罚之眼在那里哀嚎不断，面色上平静如水，双目之中的神光非但没有减弱，反而越来越强横。
    随着天罚之眼中蕴含的天道秘密越来越清晰的显露在自己面前，青辰心中不喜不已：“快了，快了。就快解开天道所有的秘密了，这功德究竟是怎样形成的，吾非要好好看看不可。”
    激动不已的青辰完全沉浸在解谜的快感中，不过天道很显然不会让青辰知晓他全部的秘密的。
    轰隆隆……
    混沌世界的空间陡然传来阵阵雷声滚滚的声音，一丝丝闪电开始凭空出现，乌云瞬间在这混沌世界中聚起，一道道电蛇在混沌世界中流窜。
    没有被混沌珠镇压的混沌世界，瞬间开始生暴动，罡风，暗雷，地风水火等物频频出现，不断的生一声声震天响地的爆破之声。
    青辰眉头一皱，心中不喜，祭出混沌珠。
    混沌珠刚一出现，便在瞬间将暴动不已的混沌世界完全的平息下去，任凭那闪电如何翻腾不已，也动摇不了丝毫。
    闪电仿佛知晓了，再继续折腾下去，也是在做那无用之功，怒啸连连的翻腾几下，泄心中的不快以外，便平息了下来。
    青辰看到这凭空出现的漫天雷电，便已经知晓了，是那真正的天道要降临了，双目之中绽放起一道猛烈无比的神光，在天罚之眼凄厉的惨叫声中，留存于天罚之眼内关于天道的所有联系在瞬间被抹除的干干净净。
    “可惜，不曾完全知晓那功德是怎样形成的，天道的所有秘密也只是知道了一鳞半爪毫无作用，唉……”青辰心中有些无奈。
    原来在青辰企图洞悉天道秘密的时候，天道便已经有所察觉，当机立断的将自身的信息与那天罚之眼掐断，使得天道最为重要的信息不曾被青辰知晓，知道的也只是一些毫无作用的信息而已。
    乌云翻滚，电闪雷鸣，一道道神霄天雷作为开场的小戏一一出现，遍布周围的混沌世界。
    青辰望着这布满混沌的雷电，嗤笑道：“开场倒是不错，哼。”
    随着青辰这话的落下，漫天浓厚无比的乌云剧烈的翻腾起来，浓郁无比的威压瞬间降临，乌云在混沌空间上空剧烈的翻滚着，一圈圈漩涡随着乌云的扭动开始出现。一道天光陡然降临，瞬间照耀这灰蒙蒙的混沌世界。
    青辰却是已经知晓，真正的天道降临了。
    虽然如此不过青辰却是没有丝毫的担心，开玩笑，自身的修为暂时性的达到天道期，就算是真正的天道来临又如何？
    凭借着第一逆天法则时间法则，青辰完全无须担忧，同等级别的存在青辰完全可以斩杀同等境界的强者，即便是天道也是如此。 
        
第一百八十二章 天道现身 质问天道
    漫天浓郁无比的威压降临，席卷混沌亿万里的区域，无数雷电有如一条条电蛇一般，在混沌之中到处乱窜。
    天威降临，乌云翻滚，电闪雷鸣充斥于混沌之中。
    乌云在上空不断的翻滚着，一道道漩涡出现，乌云之间相互席卷起来。
    大片大片的乌云不断的旋转着，一道巨大的漩涡在乌云的中间地带出现。
    其中，那浓郁无比的威压，正是从那乌云的中央地带冒出，在这乌云的中央地带，道道黑色的灭世雷电出现，劈里啪啦的电蛇，不断作响。
    让人心悸的威压从中不断的涌出，让人神魂惊颤不已。
    青辰立于混沌之中，淡漠的眼神望向那乌云中部的漩涡，静待天道降临。
    同时手中的天罚之眼，因为其中与天道的联系，被青辰抹除，等于变成一件无主的灵宝，天罚之眼开始迅变小。
    青辰双手一翻，将这天罚之眼收取，仗剑立于混沌之中，看那冥冥之中的天道，作何反应。
    只见在青辰收取那天罚之眼的瞬间，那庞大无比的乌云所在之处开始剧烈的颤抖着。
    很显然，里面还未降临的天道清楚的看到了这一幕，只是心中有着无奈。
    因为天道清楚的知晓，曾经作为最强者的青辰，它是一点办法也没有。
    因为天道已经从大道那里知晓了当年三千混沌魔神的事情，对于曾经与盘古并肩站立的时间法则掌控者，天道明显很是忌惮。
    从当初在命运长河之地，青辰露出的那一抹气息，在一瞬间让天道心生胆寒。
    那一刻的威压气息，直到现在天道也清楚的记得，那一刻，青辰外露的气息是多么的令人恐怖。
    从那道气息中，天道清楚的感应到了自己是那么的渺小。
    从那里，天道觉出了身为洪荒至高无上的天道，在此刻竟然真如蝼蚁一般，根本兴不起半点心思。
    从那以后，天道对于青辰这位还活着的混沌魔神，便产生了忌惮之心，当天道从大道那里知晓，青辰并没有失去混沌魔神的肉身以及修为时，天道更是恐惧无比。
    它害怕青辰有一天会真的将它打碎，自己做那天道。
    虽然天道无情，但不代表着天道不会畏惧，在万千生灵以及圣人面前。天道是至高无上的存在，但是在曾经灭杀天道期强者，至尊期强者以及混沌期强者的青辰眼中，天道连蝼蚁也不算。
    乌云翻腾，天光大作，那漩涡亦是越涨越大，同时无匹的威压亦是越来越强。
    无边的威压形成一道飓风向着青辰卷来，青辰嘴角泛起一丝笑意，那是嘲笑，那是不屑周身不动，任凭那股威压近身，身上就好像是滑溜溜的宝石一般，天道威压在近身的瞬间，便被青辰的身体翻腾回去。
    同时，一股更为凌厉浩大的气势从青辰身上涌出，带着无匹的冲击力瞬间向着天道反馈回去。
    轰隆隆……
    气浪翻滚，朵朵浪花出现，气象万千，道道混沌之气有如海浪一般，向着两旁的混沌卷去。
    嗡……
    虚空一阵颤抖，只见天光大作，仙乐阵阵，朵朵氤氲之气结成一朵朵莲花凭空出现，飘飘洒洒便撒混沌之中。
    只见在那浓厚无比的乌云从中，那巨大无比的漩涡状黑洞，陡然传来一阵阵强烈至极的威压，天光大作间，一抹巨大无比的光柱陡然间从那漩涡之中冒出，光柱照耀在混沌之中，顿时掀起万千浪潮，混沌之海不断的翻腾着，罡风暗雷，汇成海底漩涡暗流，地风水火则是演绎海底礁石。
    一道带着异香的微风拂过，须臾之间万千浪潮尽数归于平静。
    只见那巨大无比的黑洞中，一张脸出现了，一张巨大无比的人脸就那样凭空显现而出。
    伴随着人脸的出现，浓郁无比的天威瞬间再次增强。
    恍惚之间，青辰有种错觉。
    他似乎在那人脸出现的时候，从那黑洞之中，看到一抹色呈玄黄，酷似轮子一样的东西。
    青辰心中有种错觉，那酷似轮子一样的东西，定然和那天道有着某种联系，当然了也有可能是天道法器。
    不过这一切包含天道的谜题，只能由青辰自己去慢慢解开。
    只见包含喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。色、声、香、味、触、法。
    威严，冷漠，无情的人脸上包含着七情六欲，这张脸在瞬息之间便将七情六欲一一演示一遍，又有无匹的威严之感在这张人脸上体现而出，漠视万千众生的眼睛转动一圈，最终定格在青辰身上。
    青辰嘴角勾起一丝笑意，因为方才青辰从那双眼睛中看出了明显的忌惮之色。
    “既然产生了忌惮，那么接下来的事情就好玩了。”青辰心中暗暗想道。
    这时那张仿佛印在黑洞中的人脸开口说道：“道友乃是那世外逍遥之圣人，为何与本天道作对？”
    刚一开口说话，便一顶大帽子压在青辰的头上，居然说起青辰的不是。
    青辰面带嘲讽之色开口道：“吾与你这天道作对？哼，吾的道侣想要成圣，但是吾又不想她将来受制于你只能寻找三千魔神的大道法则。不想借用一丝本体的修为，居然将那天罚之眼引出。而且这天罚之眼居然不识好歹，胆敢动吾的道侣吾又岂能饶它！这也算吾与你天道作对！！！”说道最后，一股强烈的杀气瞬间出现。
    天道那无悲无喜的面孔不显丝毫情绪，开口说道：“那又如何？只要还未脱本天道自然受本天道的桎梏，见到本天道的化身不行跪拜之礼天罚之眼为了维持在万千众生心中的威严自然要惩戒一番，道友此事却是有些过了。”
    青辰怒极而笑，指着天道怒斥道：“住口，你这小小的蝼蚁竟然指责吾！难道不怕死吗？”
    说完，一双眼睛森寒无比的望向天道，同时手中的苍茫剑紧紧的握住，做出攻击之状态。
    听闻青辰叫它蝼蚁，天道面上面现怒意，不过听闻青辰那寒气无比的声音天道到也不敢太过，万一惹怒了青辰，天道的下场可想而知。
    只听天道开口道：“吾身非蝼蚁之躯，吾之职责乃是大道钦定。”话语中透露着一道信息那就是，别看你修为高，但是我老板是大道，杀我你会倒霉的。
    “哈哈哈……”
    青辰却是仰天而笑，大笑之声向着混沌传去，笑声中透露着嘲讽，无知等等贬低之词。
    “哼，少拿大道压吾。你是大道钦定的职责这也没错，不过如果把你打的半死，吾想大道不会为了这件小事从沉睡中惊醒吧！”
    青辰阴阴的笑了笑，笑的是那么的狡猾，那么的残忍。
    天道听到后，古井无波，无欲无求的面孔上陡然露出一丝细微的表情。没错，青辰说的一点也没错。
    天道虽然为大道指定维持洪荒秩序的存在，不过天道在大道眼中也只是蝼蚁一般，说白了就是工具不过是不工钱的那种！大道不可能为了天道与青辰生冲突，转而制裁青辰，因为大道当初和盘古隐隐间达成一个约定，那就是不论青辰将来如何，大道不得出手干预阻挠。
    至于当日盘古与大道到底定下何种条例，又有什么事件为代价，青辰却是不得而知，知道的也只是盘古与大道。
    话虽如此，但是如果青辰真要出手灭杀天道，那么大道定然会出面阻止惩戒青辰，虽然不会丧失性命，但是受点苦倒是免不了了。
    天道的表情青辰自然一丝不露的看在眼中，看到天道沉默后，青辰开口说道：“吾的女人还轮不到你这小小的天道桎梏，让你惩罚吾的女人，那吾三千混沌魔神的威严何存！”
    面对青辰咄咄*人的语气，天道有些无奈，只能率先退去一步道：“既然如此道友的道侣日后自当由道友负责，只是这天罚之眼乃是吾掌管洪荒，行使赏善罚恶不可或缺的道具，如今这天罚之眼也被道友惩戒了，道友却是该将这天罚之眼归还于本天道，也好保证洪荒生灵化形渡劫的事宜。”
    天道的语气低低的，它是真的害怕了，虽然说天道有如一台级计算机一样，但是这具计算机如今已经具备了灵智与思想，死它也怕。它可不信如果被青辰灭杀后，这大道会不会为它出头，如果没有天道也就等于是白死了。虽然心中恨极了青辰，但是它却没有办法，它只是天道期的修为而且终生也只是天道期。
    根本无望进阶更为高等的境界，只能束缚在天道期境界，除非它能够打破大道施加的枷锁，否则只能终生的修为只能够是天道期不可能进阶至尊境界或者是混沌期境界。虽然很是让天道恼火，不过天道如今也能如此。
    “哼，冒犯了吾，还敢对吾道侣不敬，归还于你却是不可能。”青辰生硬的说道。
    天道听闻后，面色怒色说道：“本天道一再忍让，道友还是不要这么过分！”
    青辰笑道：“真是可笑，你有何资格与吾谈条件，当年混沌之时天道期修为的混沌魔神翻手便灭，就算是那混沌期魔神斩杀起来亦是易如反掌，如今t你居然与吾谈条件，吾看你是不见棺材不掉泪。”
    青辰说完，不给天道反应的时间手持苍茫剑瞬间一道道原始真冰向着天道而来。
    天道却是面色瞬间大变，在原始真冰近身之前瞬间消失，遁了亿万里复又显示出身形，只见那巨大的人脸开始变得模糊，同时天光大作，仙女散，一道模糊的人影瞬间出现在混沌之中。
    青辰身影一闪，紧跟着天道，待看到那下方的人影时青辰惊呼道：“鸿钧！！！” 
        
第一百八十三章 大战天道 金口玉言
    这显露出来的人影，正是那已经合身天道的道祖鸿钧，说来，这鸿钧倒也算是一位可悲的人物，修炼亿万载最终成为无垢无碍，万劫不磨，不死不灭的圣人境界。
    但是当修为达到圣人境界后，却是觉自身今后将会永远受制于天道，虽然成为了圣人，拥有不死不灭之身，但是这永远的禁锢对于一位修士来说是可悲的。
    虽然说是合身天道以全天道，但是还不如说是成为天道的傀儡，因为鸿钧成圣的用的鸿蒙紫气本就是被那天道做了手脚。
    一旦成圣，鸿蒙紫气与自身元神相合，元神本源的印记之中早就被烙印上了天道的印记，非但终身受制于天道，成为天道暂时的肉身以外，自身的修为道行根本无法得到提升。
    就算是已身合天道后，借助于天道自身的修为在短时间内达到了天道期境界，不过当与天道分离后，自身修为短暂进入天道期的所有感悟将变得模模糊糊，根本就记不起来更别说提升修为了。
    看似至高无上的道祖鸿钧，其实也是一位可悲的人物。
    只见鸿钧原先那古井无波的面庞，在看到青辰后先是流露出一丝喜色，旋即面带苦笑说道：“道友，贫道有礼了。”
    青辰面色如常的望了鸿钧一眼，淡漠的点了点头。
    鸿钧望向青辰心中似乎有些话想说，只不过碍于天道就在眼前，却是无法开口，只能饱含深意的望了青辰一眼，淡淡的点了点头。
    只见那盘亘于上方黑洞之中的人脸，这时陡然放射出阵阵光芒，天道法器，天道法轮出现缭绕混沌之中。
    只见鸿钧头顶现出庆云三花，铅花，银花，金花。朵朵气浪翻滚，瑞气千条，白色的浪花在庆云之上翻腾，化作滔滔江海河流，氤氲之气遍布三花之上，丝丝缕缕的紫气盈盈而上。
    气浪翻滚，不断的冲刷着三花。
    同时脑后陡然现出一道巨大的功德金轮，内有一方朦朦胧胧的小世界，其中布满仙根灵草，珍禽异兽，琉璃玛瑙，翡翠黄金，密密麻麻遍布其中。
    仙鹤飞禽在碧波荡漾的春水中翩翩起舞，顽皮小说在花丛间追逐打闹，亦有着人参芝马等众多小巧生灵于花丛中嬉戏，与世无争，世外桃源，极乐净土。
    只见鸿钧现出脑后功德金轮后，天道法轮亦是在鸿钧身后频频舞动。
    嗡……
    虚空一阵颤抖，阴阳幻生幻灭，只见虚空坍塌，混沌气海翻腾不息。无匹的混沌气浪翻腾不息，罡风暗雷，地风水火演绎一场璀璨夺目的烟火晚会。
    鸿钧脑后闪烁道道祥瑞之气，一股股氤氲之清香流转周身上下，一道道功德金光呈现华盖之状，播播撒撒的垂下缕缕如烟如云的功德之光。
    功德金轮内部的小千世界亦是大放天光，一曲曲天籁之音从中传出，又有声声禅音响彻小千世界。
    内中生灵无不向着上苍叩膜拜，一道道看不见的白色丝线从每位生灵的头顶冒出，化作一股股线条投入鸿钧脑后的功德金轮中。
    光明浩大之气瞬息之间盖过了功德之光，在这灰暗无比的混沌空间内显得无比的耀眼夺目。
    鸿钧头顶上方的天道法轮开始围绕鸿钧脑后的功德金轮旋转，同时天道法轮开始向着鸿钧的功德金轮慢慢*近，最终一小截天道法轮隐入鸿钧的功德金轮中的小千世界内。
    鸿钧闭上双目，面色古井无波，同时周身上下的气势开始变得强盛起来。
    一股股如海如潮的威压从鸿钧身上冒出，带着无匹的威势瞬息之间向着混沌四周拂散而去。
    轰隆隆……
    虚空坍塌，混沌气海剧烈翻腾，有如海啸一般在这方混沌之中剧烈的翻滚着。
    随着天道法轮与鸿钧的功德金轮相合，鸿钧面色由最初的古井无波开始慢慢向着冷漠无情变化。
    鸿钧所修之道，本就是无情之道，如今与那天道相合自身无情之道更是挥的淋漓尽致。
    青辰面色始终不为所动，任凭天道与鸿钧相合。
    脸色始终保持如常，右手持剑，左手垂立就那样静等天道与鸿钧相合。
    嗡……
    随着天道法轮与鸿钧完全相合后，一股天道期修为的威压瞬息之间向着四周弥漫开来，声势有如飓风一般，带着席卷浪潮的威势在一瞬间蔓延混沌亿亿万里以外。
    鸿钧募地睁开双目，脸上的表情冷漠无情至极。现在的鸿钧，不。或者说是天道，此时面带凝重而又冷漠的望向青辰开口说道：“道友当真要战？”
    “哼。”
    青辰却是用自身的行动来证明自己的想法，手中的苍茫剑在一瞬间向着天道划去。
    风声如啸，气势如海。
    天道面色凝重，一招手一杆翠竹绿仗出现在手中。抬手一刷，道道绿光莹莹的虹光向着青辰劈来的剑气刷去，同时左手一招只见神霄天雷，紫宵神雷等等一众雷法神通向着青辰甩去。
    青辰一卷袖袍，从中飞出万千丝条，朵朵白色的烟气从中飞出，洗涤虚空寰宇。在这方混沌世界中显示一方清净，只见这万千丝条缠绕虚空，组成一张巨网，遮天蔽日笼罩混沌向着天道裹去。
    天道见此左手甩出的神霄天雷瞬间一合组成一道巨大的雷法向着那巨网而去，同时竹杖便仗为剑，一剑射出道道纵横交错的剑气向着巨网劈去。
    唰唰唰……
    只见苍茫剑瞬间甩射出道道原始真冰，原始真冰刚一出现，其恐怖无比的寒气瞬间便将周围的空间冻结，混沌之气不在翻腾。由天道期的修为所施展的原始真冰其威力恐怖无比，被这可杀圣人的原始真冰冻结元神亦要被毁。
    天道很显然对这原始真冰很是忌惮，手中的长剑迅猛刺出，道道寒芒阵阵的剑气劈出。一道道闪电伴随着剑气向着那原始真冰冲去，庞大无比的天道威能再此显露而出。
    轰……
    二者之间相互碰撞，只见周围的混沌瞬间被劈开，清浊二气出现，地风水火窜动不止。无极而分阴阳，阴阳而演三才，三才而化四象，四象又演化那后天五行。
    阴阳，三才，四象，五行纷纷演绎而成，一方青蒙蒙的世界在二人争斗的中央隐隐现出。
    轻者上升为蔚蓝的天空，浊者下沉为厚实的大地，又有地风水火分裂四方，同时在这方世界之中又孕育那后天五行，一方世界俨然在此形成。
    轰……
    但见天道甩手抖出一道道灭世雷电，漆黑如墨的灭世雷电在这方灰蒙蒙的混沌之中按理说应该很显眼才对，但是如今这灭世雷电漆黑如墨，黑到极致竟然在这方混沌之中隐入。
    不是隐入，而是这灭世雷电在此刻已经用肉身看不见的地步，黑色的灭世雷电在这混沌之中来回窜行。
    刚刚形成的小世界在这灭世雷电下瞬间消弥一空，天空坍塌，大地崩毁，地脉之火喷涌而起，道道空间裂缝纵横其中刚刚开辟不到十息时间的世界在这灭世雷电下纷纷湮灭消散。
    只见天道凝聚出一道*至极的灭世雷电，向着青辰甩去。
    雷法有着破除万法的称呼，不过这却是要雷法大乘达到极致境界方能够有这等威能。这灭世雷电虽然号称终极之雷，不过单凭天道施展却还不足以威胁到时间。
    只见青辰眼珠子微微一转望向这充满了破灭力量的灭世雷电，开口说道：“我说一切有害的能量最终消散一空！”
    随着青辰话音一落，那充满着毁灭力量的灭世雷电其中所蕴含的毁灭力量瞬间消散一空。留下的只是蕴含造化力量的雷电，在那混沌之中摇曳不定。
    青辰微微一笑，抬手一招那道被驱逐毁灭力量的灭世雷电瞬间进入青辰的体内。
    噼里啪啦有如炒豆子一般，去除灭世雷电中的毁灭力量，转而用这精纯的造化雷电淬炼肉身，便观周天寰宇除却混沌期的魔神也只有青辰能够做到这种事情。
    “金口玉言！“天道惊呼出声，金口玉言乃是修为进阶到天道期后所能施展的神通。天道自然也会，但是天道却自认无法像青辰这般轻松写意，能够将那蕴含庞大毁灭力量的灭世雷电尽数驱逐干净。
    但见青辰嘴角露出笑意，再次开口说道：”我说，一切的毁灭力量将施加于彼方的身上。“随着又一金口玉言说出，那道灭世雷电中蕴含的毁灭力量瞬间随着金口玉言术向着天道射去。
    天道大惊失色，募地想要施展神通以此来躲避这毁灭力量的攻击。
    谁知青辰复又说道：”我说，时间将会停止，敌人的行动将受到桎梏。“金口玉言天道期修为的标志性神通，此时随着青辰的意志瞬间将天道桎梏住。
    嗡……
    被桎梏住的天道虽然大惊，不过还是施展出应对的策略。虽然被金口玉言术桎梏住，但是身为洪荒世界的天道自然不可能被这区区金口玉言术击败。
    只见天道现出天道法轮，在瞬间冲破了金口玉言形成的桎梏。”咫尺天涯。“天道却是再次施展出天道期的标志性神通，咫尺天涯。近在咫尺但是却远在天涯，那道灭世雷电定格在天道身前三丈处瞬间静止不动。
    天道凝重无比的望向青辰，眼眸之中闪烁着浓浓的忌惮之色。 
        
第一百八十四章 诸般手段 各显神通
    各自的天道期神通对战却是不分伯仲，不过在天道眼中，对于青辰明显要忌惮许多。
    青辰身为三千混沌魔神之一，掌控者第一逆天法则时间法则，曾和盘古并肩战斗无论是眼界，神通以及领悟都不是天道可以比拟的。
    金口玉言施展出来，青辰要轻松无比，但是天道在这一点上却绝对做不到这般轻松。那灭世雷电虽然不小，但也不弱。
    凭借金口玉言在霎那间以无比轻松的姿态将灭世雷电中的毁灭力量完全驱除，天道在看到那一刻起心中便产生出深深的忌惮之意。
    深深的看了一眼青辰，天道有些无奈虽然说是洪荒的掌控者，但是他的修为比之混沌魔神要相差甚远。天道无情，可以坐看大千世界崩溃坍塌，可以坐看万千生灵死亡消散，但是关系到自身却不可能保持平静。
    青辰嘴角泛起一丝笑意，说道：“以为能躲得掉吗？”
    天道听闻后瞳孔瞬间收缩，一阵不安涌上心头，正待有所表示的时候这时变数陡然出现。
    只见一道银蒙蒙的光辉瞬间出现，只见这道银蒙蒙的光辉沿途一路所过，时间空间纷纷像是被封在冰里面一样纷纷呈现出一种‘固体’的状态，周围的空间被冻结。翻腾不息的混沌亦是瞬间静止不动，给你一种很是诡异莫名但偏偏又给你一种像是被冻住的古怪感觉。
    “时间冻结！”
    正在天道暗自揣摩的瞬间，一声飘飘渺渺的声音传来。
    天道瞬间大骇，只见天道的身上涌现出四十九道法则之力在天道身体周围布下蕴含四十九道法则之力的屏障。
    银蒙蒙的光辉在接触到法则之力的瞬间，募地一顿，前进受到了阻碍。
    天道见此心中微微暗喜，手中的翠竹仗不断的刷出含有四十九道法则力量的攻击不断的向着那蕴含时间冻结神通的银蒙蒙光晕而去。
    万千碧绿四条来回刷动，四十九道法则之力汇聚成一股股光晕不停的舞动虚空。
    但见青辰不为所动任凭天道在那施展诸般手段，手中的苍茫剑只是向前一劈，蕴含无穷玄奥的一击夹杂着那可杀圣人元神的原始真冰向着天道轰击而去。
    长剑所到之处虚空坍塌崩溃，被时间冻结神通凝结的空间纷纷被这前进的剑光轰成齑粉，一道道原始真冰组成一柄柄寒冰长剑不断的向着天道射去。无穷无尽的寒意，弥漫在整个混沌之中。亘古苍凉便已经存在的混沌世界，此时再添一份冰寒之意。
    无量寒冰浮荡混沌世界，道道可以将人元神冻结撕裂的寒冰组成一道道玄奥至极的阵势环绕虚空徐徐舞动，森寒到元神深处的冷意直扑天道而来。
    寒气洗涤虚空，道道坚冰布满混沌，一座完全由冰晶组成的阵势形成，玄奥至极的法则之力流转不息放射出一阵阵令人心悸的威压向着天道直*而去。
    四十九道法则之力布满方圆百万里区域，在这百万里地域完全被天道四十九道法则之力所布满。
    但见虚空坍塌崩溃，一道道黑洞频频出现，又在无数绚烂至极的彩光随着空间的出现相伴而来，彩光化作一颗颗光华闪烁着的颗粒，按照周天星辰阵势排列。三百六十颗法力颗粒为阵眼，四亿八千万颗颗粒为阵基。
    俨然间一座周天星辰大阵瞬间布置完成，道道星辰之力被阵法牵引相互聚集起来，一片充满着苍凉亘古的星空出现。
    浓郁无比的星光将那混沌完全掩盖住，不留丝毫痕迹。
    青辰望着这片星空，开口说道：“周天星辰大阵？”嘴角泛起一丝笑意：“有意思，竟然摆阵。”
    只见青辰双手连连舞动虚空，一道道混沌之气被玄奥的力量所牵引，瞬间围绕青辰飞舞。
    只见一个个大道符文出现，快的没入那些混沌之气中。罡风暗雷，地风水火纷纷召唤而来，不断的碰撞，产生出一道道爆破，将虚空炸裂的粉碎。
    随着青辰双手法诀的舞动，混沌之气地风水火快的凝聚在一起，按照青辰的意念为准一杆杆漆黑无比，同时帆布上绘画者一位位魔神的大旗在青辰手中出现。
    不一会的功夫，青辰便用那混沌之气结合地风水火炼制出一十二杆绘制魔神之相的大旗。
    只闻青辰哈哈笑道：“来而不往非礼也，十二都天神煞大阵，起！”
    随着青辰话音一落，但见那一十二杆大旗瞬间飞至处于星空包裹之下的混沌之地，各自分布一个方位。只见十二杆大旗刚刚站好位置，瞬间一股无穷玄妙的法则气息瞬间降临。
    十二都天神煞大阵对战周天星斗大阵，在这苍凉亘古的混沌中瞬间演绎。
    但见无边的混沌之气汇聚起来，不断的向着那十二杆都天大旗涌去。
    只见一道道黑影从十二杆都天大旗上冒出，不断的吸收着混沌之气，黑影的形体在此刻也亦是显得厚重凝实起来，最终在这方星宇之内站立着一十二位浑身漆黑无比，额上有角，长着八头十二臂，背后生长着八对巨大无比的羽翼，一股浓厚无比的煞气瞬间从这十二位魔神之影中冒出。
    “吼……”
    “吼……”
    只见这十二位魔神仰天一声吼叫，浓郁无比的煞气瞬间布满这个星空之中。
    “十二都天神煞大阵。”
    虽然对这能够召唤盘古真身的大阵颇为忌惮，不过天道倒也不放在心上，看向青辰说道：“本天道就要看看，是十二都天神煞大阵厉害，还是周天星斗大阵强。”
    青辰闻言，面露不屑之色心中却是暗道：“白痴，这十二都天神煞大阵还以为召唤的是盘古真身？哼，今日就要让你知晓真正的都天神煞大阵究竟有何威力。”
    也不答话，双手快舞动，一道道大道符文被青辰甩出，向着那都天神煞大阵汇集而去。
    十二魔神瞬间大吼一声，同时更加疯狂的吸收着混沌之气，一股股恐怖无比的煞气从十二魔神身上出现。
    “星斗大阵，起！”
    天道亦是在瞬间便开启了星斗大阵，霎那间浓厚无比的星辰之光汇聚而来。只见一颗颗太古星辰凭空汇聚，无数星辰之力汇聚成无数太古星辰向着那十二位魔神砸去。
    “哼。”
    青辰食指对着面前的虚空轻点，一道荧光闪闪的毫光出现，形成一道屏障瞬间将那一颗颗太古星辰遮挡在外。
    天道见此祭出天道法轮，威能无穷的天道法器瞬间散着无匹的威压向着青辰而来。
    道道金光自天道法轮中射出，洗涤虚空，回荡寰宇，又有诸般神通手段一一在这天道法轮上闪现而出。
    种种天道至理不断的出现，各种神文箴言绘制整个天道法轮之上，道之玄奥轨迹流转不停，丝丝缕缕的金光伴随着天道法轮的转动而出现。
    青辰不为所动，手中的混沌灵宝苍茫剑瞬间迸射出道道剑气。无量剑气瞬间充斥这方混沌之中，亿万道剑气无中生有，密密麻麻出现，或短小，或狭长，或轻灵，或厚重，或乌黑，或青碧，或猩红，奇形怪状，却是无一例外犀利无比，欲要灭绝万物，生灵不存。
    无数剑气奔向天道法轮，凌厉至极的剑气瞬间绞灭整个虚空，虚空坍塌粉碎，亦有着无数星辰之光汇聚的太古星辰在霎那间被剑气绞成齑粉，黑洞频频出现，令人心悸的吸力陡然从中传出，似乎里面潜藏着一只自亘古以来便留存的凶兽在里面，而那大张着的黑洞便是其庞大无比的嘴巴，似乎要将一切有形或者无形的东西完全吞噬一空。
    天道法轮转动不止垂落下丝丝缕缕的祥瑞之气，簇簇灿若烟霞，一簇紫气凭空出现又有无数玄黄之气陡然而生。
    一道巨大无比的光幕在瞬间出现，将那亿万道剑气瞬间阻挡在外，不得寸进。
    食指轻点亿万道剑气在瞬间变换形状不仅变得更加犀利至极，而且也越通灵起来，变化成各种灵兽模样，或为飞龙，龙爪探险，犀利威猛；或为彩凤，展翅飞翔，一簇簇火焰飞起，燃烧虚空将周围的空间完全烧融。
    咔嚓咔嚓……
    一声声清脆的声音响起，只见那天道法轮垂下的丝丝烟霞之气所形成的屏障瞬间破碎一空。
    剑气来往，纵横奔驰，道道剑气，浮荡虚空。
    但见四十九道法则之力出现，在虚空中相互缠绕不止。法则与法则之间相互贯通互补，弥补自身所不足之处，道道法则之力形成一个亩田左右的华盖悬浮于天道法轮之上，垂落下万千丝绦，犹如杨柳枝条随风摆动，挡在天道法轮周侧阻止万千剑气侵袭。
    亿万道剑气不断的撞击在四十九道法则之力所形成的护罩上，叮叮当当之声不绝于耳急促t而不绝，本来清脆无比犹如雨打几条，像是一乐曲一般，此时听来却是犹如挽歌丧钟。
    所谓大道五十，天演四十九。
    但是这大道法则又何止五十之数，而天道本身便由这四十九道法则包容形成，四十九道法则之力贯通在一起互相弥补法则之间的不足之处。但见道道法则之力，牵动天道之力形成一只只遮天蔽日的大手。大手遮盖天地，猛的下压，五指张开向着青辰抓去。
    就在这时一声似野兽般的吼叫之声传来，天道惊讶的望去，但见在那十二杆都天大旗所在之处竟然凭空站立着一位身高百万丈的魔神。漆黑无比的颜色，是他（她）身体的主要颜色，身上却是长满了密密麻麻的手臂，但见一条条天龙居然是这魔神的手臂，另外亦是有着八头十二臂，手持各种诸般兵器或为刀、枪、剑、戟、锤、斧、弓、矛等物。又有无数手臂手持各种灵宝，又有一条手臂其上布满了眼睛。给人感觉既是诡异，又是狰狞。
    一股浓厚无比的威压席卷而来，天道面露讶异之色，同时指挥着周天星斗大阵。
    但见这周天星斗大阵放射出道道星辰之光，垂落而下，汇聚成一颗颗太古星辰，不断的向着那位浑身漆黑无比的巨大魔神砸去。 
        
第一百八十五章 混沌激战 血海冥河
    轰……
    无数由周天星辰精华凝聚而成的太古星辰，不断的向着那浑身漆黑无比的魔神砸去，一颗颗太古星辰，滑动着优美的痕迹，带着呼啸之声一颗颗的向着那魔神砸去。
    “吼……”
    魔神仰天一声大吼，只见这魔神身上的其中一条天龙手臂直接飞出。
    从那龙口之中，不断的喷吐着一道道充满毁灭力量的攻击，不断的向着那一颗颗太古星辰砸去。
    轰隆隆……
    虚空坍塌崩溃，一颗颗由星力凝结而成的太古星辰，在这天龙面前脆弱无比，一颗颗星辰被崩溃击毁，一道道星屑不断的从太古星辰上飘飘洒落。
    无边的星空，顿时下起了一场流星雨，点点光芒耀眼的星屑，不断的自天空上洒落，在这无边的星空之中，亮起一道道星光。
    另外，这尊漆黑无比、身高百万丈的巨大魔神之躯，其上有着三千各种各样的奇异身躯，远远望去，就好像是多种生物的集合体，而且，还都是没有完全进化以及融合完整的。
    只见一手持诸般兵器的手臂，其上闪烁着道道宝光，一阵阵凌厉至极的杀气陡然间向外冒出。
    杀气凝聚成实质般的存在，但见万千气象随着这杀气的出现，从而显现而出，或是金戈铁马的战阵阵营，或是排兵列阵的冲锋阵营，亦或者是那固若金汤的碉楼古堡，无数异象接踵而出，在这些战阵异象出现之后，那冲天骇人的杀伐凶气陡然间再次高涨。
    一道道完全由杀气凝聚而成的兵刃，布满星域之内，各种奇异兵器遍布整个星域之中，一道道兵器散着浓郁至极的杀气。
    杀气冲天，道道猩红色的杀气布满星域之中。
    一颗颗太古星辰尾巴划出一道道优美的痕迹，夹杂着无穷的刚猛气势向着下方那尊百万丈魔神砸去。
    轰隆隆……
    但见那手持诸般武器的魔神之臂，猛然向着那一颗颗太古星辰敲击而去，但见虚空坍塌崩溃，星辰溃灭，道道强势无比的攻击不断的肆虐于虚空中，一股股煞气凝聚而起，道道威猛无比的煞气，直*星域之内。
    天道见此，不断的挥出众多铭文神符，一道道符文隐入星宇之内，但见太阳太阴二星陡然间大放无量之星光。
    星光璀璨，遍布虚空之中。
    道道星辰之光凝聚一体，组成各种各样的灵禽异兽，或为飞奔欲扑之状，或为张牙舞爪之态，或为凶恶咆哮之相，又有四方神兽，在这星域之内凝结而出，青龙，白虎，朱雀，玄武四灵分至四方之地。
    在这星斗大阵之中，再次布下那四象大阵，四象之力相互聚集在一起，但见四象光华相互连接在一起，借助那星斗大阵之威，道道结合着星斗威力的光华，不断的向着那魔尊冲击而去。
    但见那立于战场之外的青辰，面带不屑之意，一抹冷意浮上面庞，右手持剑，遥遥对着那星斗大阵一指，顿时间原本正常运转的周天星斗大阵陡然间星光一停。
    星斗大阵缓缓的消失不见，借助着一丝短暂的时间。
    那百万丈高下的魔神陡然仰天一声怒啸，似男又似女的声音从这尊魔神身上冒出，但见三千之数的手臂尽数齐齐舞动起来，一道道令空间崩溃坍塌的力量不断的在这方混沌之中肆虐。
    罡风暗雷，怒啸连连，地风水火，咆哮不断。
    四十九道法则之力汇聚天道之力，连连在那混沌之中勾勒不断，道道奇异至极的符篆铭文闪烁着莫名的力量。
    一道道兵刃，斧刃连接出现，向着青辰扑击而来。
    混沌珠却是大放光芒，道道流光溢彩的氤氲之光浮现而出，大如华盖一般，悬浮于青辰头顶之上，丝丝缕缕的烟霞之气飘荡而下，一道道彩光汇聚着丝丝紫气护住周身上下。
    四十九道法则之力向着混沌珠撞击而来，前仆后继，纷涌而来。
    混沌珠形成的光幕却是稳如泰山一般，纹丝不动，只是在这防御光幕上溅起丝丝涟漪。
    混沌至宝级别的混沌珠，其所形成的防御，不是区区天道期修为可以破去的，要不然这混沌至宝的威名，岂不是浪得虚名。
    青辰看向那天道，淡淡的笑了笑，抬手对着那百万丈高的魔神遥遥一指，瞬间百万丈魔神之躯在霎那间兵分瓦解。
    仗剑一挥，道道原始真冰，向着天道纷飞而去。
    青辰知晓，凭借这都天神煞大阵，根本无法对天道造成什么损伤，与其做那无谓的攻击，倒不如作势大方一点，让那天道琢磨不透。
    天道法轮飞出，四十九道天道法则之力，缠绕着天道法轮，相互飞舞缠绕，一道道灭世雷电不断的被天道召集而来，远远的望去，一道道黑色的闪电，宛如一条条毒蛇一般舞动虚空。
    恐怖至极的威压向着青辰涌去，在这股威压之下，空间有如镜子一般纷纷破碎瓦解。
    剑气纵横，坚冰飞舞，法则之力，浮荡虚空。
    但见朵朵灿若烟霞的云气升腾而起，飘飘渺渺之间，不断的舞动，紫气盈盈而上，朵朵光华闪动间，一丝丝法则之力不断的飞舞着。
    或为游龙之态，或为飞凤之状，又或为走兽之相。
    但见这种种生灵之状被这天道演化的淋漓尽致，又颇具几分灵性，张牙舞爪，或是咆哮，或是龇牙咧嘴向着青辰奔去。
    青辰不为所动，仗剑一挥，但见道道纵横交错的剑气直奔那天道法轮而去。
    天道法轮却是迎然而上，四十九道法则之力不断的舞动，同时道道灭世雷电频频出现，舞动虚空之中，四十九道法则之力结合这灭世雷电挥着莫大的威能。
    但见道道结合法则之力的灭世雷电化作一条天龙，向着那剑气撞去。
    啪嚓……啪嚓……
    一道道剑气被这天龙撞毁，支离破碎，化作无数剑气碎片流落这混沌之中。
    须臾之间，又被无边的混沌尽数吞噬一空。
    无数的道术神通相互之间碰撞在一起，又有这无边的混沌为掩护，二人之间的斗法却是越来越没有忌惮，并且越是强大的攻击纷纷使出。
    “啧啧……这攻击，这手段可真是让人羡慕啊！”
    混沌之中，杨眉望着面前的一方圆镜。
    圆镜之中，显露着青辰与天道之间的战斗，只见这方圆镜之中剑气纵横，道术神通，法则之力不断的飞舞，又有着无数雷电窜行于这方世界之中。
    杨眉口中喃喃说道：“不知何时何地，我杨眉才能够出去享受一方世界之福，而不用每天在这混沌之中躺上几十亿年。每日孤独无比，默默忍受不能动弹的结局。”
    言罢，叹息一声，声音之中充满着寂寥落寞，以及深深的无奈之感。
    这青辰与天道之间的争斗，却是越来越向着洪荒所在的混沌*近，沿途一路斗法所过，混沌之气无不剧烈的翻腾着，罡风暗雷，地风水火等不断的出现。
    洪荒之中，血海之地，冥河老祖与那东皇太一的争斗亦是进入末端。
    但见这方血海之地原本笼罩整个血海地域的周天星斗大阵，此时却早已经消失不见，却是在青辰与凤嫣然离去的时候，指端射出一道光华，隐入这周天星斗大阵之中。
    在东皇太一与冥河老祖之间的斗法进入最终阶段之时，只见那漫天无比的星光在霎那间消失不见。
    只见当时……
    东皇太一望着被周天星斗大阵笼罩在内的冥河，猖狂大笑道：“哈哈……冥河你竟敢与本皇作对，真是不知死活。怎样？吾这周天星斗大阵滋味不错吧！”
    被一片茫茫不知其边际的星空笼罩住的冥河，面对这周天星斗大阵却是狼狈不已，不一会的功夫，衣袍之上便有了数道伤痕。
    猩红大袍此时却是有着数处地方破损，汨汨鲜血不断的流出，原本就猩红无比的血红大袍在此时更显血腥与猩红。
    被这无边的周天星辰攻击，即便是准圣巅峰道行的冥河，也撑不了多久，更不用说周围还有一位同样是准圣巅峰道行的高手，在暗中偷袭，而且所拥有的灵宝，还是先天至宝混沌钟，凭借混沌钟那镇压三千宇宙鸿蒙的特性，在加上冥河被星斗大阵所阻挠，再被太一偷袭很快身上便伤痕累累。
    冥河眼眸阴沉，望向那太阳星说道：“太一，你不要得意，即便老祖被你这大阵所困，但依然是准圣高手，你想杀我还办不到。”
    位于太阳星中的太一闻听此言，眼眸低垂说道：“既然你找死，那就让你看看自己是怎么死的。”
    说完，摇动手中的星辰旗幡。
    只见旗幡上闪现三百六十五颗星辰光点，星光闪闪间九天之上的洪荒星域之中三百六十五颗洪荒主星辰，连带着四亿八千万颗星辰顿时闪现道道星辰之光。
    浓郁无比的星辰之光瞬间向着洪荒而来，落于血海之上的星斗旗幡中，霎那间星斗旗幡大放无量光明。
    三百六十五道星辰光柱落下，瞬间形成一座‘牢笼’将那血海包裹起来。
    在这星斗之光降临的瞬间，洪荒之中无数生灵修士俱都被这浓郁无比的星辰之光所惊呆，还以为这血海之地即将诞生一件威能强大的灵宝，是以能够吸引这星辰之光到来。
    这下子，无数大神通者们纷纷向着那血海而去，这么多大神通者们聚集在一起，即便是数位准圣巅峰的强者联手，也不可能将这无数大神通者纷纷击毙，相反，在这些大神通者的围攻下，准圣巅峰道行的高手，倒是有着陨落的威胁。
    这下子洪荒彻底沸腾了，无数的修士们纷纷往那血海而去，只有那妖族本部人马，知晓在那血海的人是妖族的两位皇者之一东皇太一，并非什么灵宝出世。
    而巫族因为没有那元神，并不能祭炼灵宝，所以也不去血海，只是抓紧时间每一分每一秒的修炼神通战技，以及战阵，好在未来的时间内与那妖族再次一争雌雄。
    轰……
    太一再次摇动手中的星辰旗幡，无数星力凝聚而成，化作一颗颗洪荒星辰不断的向着冥河落去。
    元屠阿鼻二剑虽然锋利，但也耐不住如此众多的星辰全力轰击，冥河亦是没有那么多的法力，毕竟未达圣人境界却是无法像圣人那般能够随时随地的从天地中汲取。
    圣人以下，想要凝练法力，只能靠日积月累才行。
    轰……
    元屠阿鼻二剑再次奋力一击，再次打碎无数星辰之后。但见那星斗大阵再次运作起来，无数的星辰之力再次汇聚而来，一颗颗星辰再次出现。
    冥河看到后心中一阵凉，禁不住想道：“难道，天要亡我冥河？”
    心中想到这里，浑身的气势却是散了起来，元屠阿鼻二剑失去了方才的威猛一击，瞬间被星辰砸落。
    元屠阿鼻在空中滴溜溜的旋转一圈，自动归鞘插入冥河背部的剑鞘内。
    锵……
    被这剑鞘之声所惊醒的冥河陡然想要行动，却是觉那颗星辰已经到自己面前只能匆匆布下一道屏障保护自身。
    轰……
    冥河的身体却是被这颗星辰直接轰下，碰撞之声顿时传来。
    （21号大封，现在在拼命存稿，当天爆，先求一个鲜花预热，爆了第三的菊花！） 
        
第一百八十六章 血神分身 疯狂举动
    轰……
    冥河的身体却是在一瞬间撞破数颗洪荒星辰后，方才停止不动。
    “咳咳……”
    一口淤血却是咳嗽而出，冥河脸上的表情却是古井无波恨恨的望向太一所在的方向。
    锵……
    背后元屠阿鼻二剑瞬间出鞘，长剑翻滚，剑气冲天，频频剑气搅动虚空。将周天的洪荒星辰全部在剑气之下搅动粉碎，无数星屑洒下，闪闪光的星屑不断的自天空上洒落。
    盘膝坐于太阳星中的太一见到此种情景，不屑的说道：“哼，看你能够支撑多久。”
    说完，再次挥动旗幡。
    这下子，无数星辰接二连三的汇聚而成，颗颗星辰不断的向着冥河撞去，如果被这么多的星辰撞击到，那么任凭冥河有多大的作为，肯定会受到重创。
    冥河心中狠：“这太一是铁了心要赶尽杀绝，好。是你*我的！”
    只见冥河手持修罗宝旗，修罗宝旗垂下无数气浪，气浪翻滚汇聚成朵朵血色浪花，浪花不断的扑腾在冥河身上将冥河周身上下层层包裹。
    气浪翻腾间，所溅起的浪花，却是在冥河身体旁边形成一朵朵类似于莲花的形状。
    远远望去冥河神情肃穆无比，脚下踩着血色的莲花，这莲花给人一种水晶般的感觉，而且是血色水晶。
    冥河站立于血色水晶莲花上。头上修罗宝旗则是在不断的播撒下层层血色气浪，气浪又是在不断的翻腾着，稳稳的将冥河包裹在内。
    只见冥河嘴巴念动冥冥箴言，同时周围不断的涌出一股股血色雾气，腥气扑鼻的血腥气息从这血色雾气中冒出，浓郁的腥气让人作呕。
    但见在这些血色的雾气之中开始冒出一道道血色人影，随着血色雾气的增多，人影亦是越来越多，渐渐的血色雾气开始向着周天星斗大阵所形成的空间覆盖蔓延而去。
    “这冥河到底在搞什么？先试探试探他。”
    想罢，一摇手中的星辰旗幡。
    但见其上三百六十五颗星点在其中闪烁，星辰之光汇聚瞬间一颗颗星辰凝聚而成，向着冥河落下。
    修炼宝旗垂下丝丝光幕护住冥河，同时元屠阿鼻二剑瞬间祭出，剑光闪烁之间，无数星辰被绞灭一空。
    太一看到后，心中暗道：“果然有古怪。”
    想了想接着说道：“不过在我周天星斗大阵之中，除非你是圣人，否则绝对破不了我这周天星斗大阵。”
    太一对于这周天星斗大阵，倒是信心满满，以太阳太阴两颗星辰为阵眼，其余星辰皆为辅助星辰。
    现在的星斗大阵，没有三百六十位妖族正神手持星斗旗幡，坐镇其中，让这星斗大阵的威力十成，挥不了七成，但是仅仅余下的三成威力，依然稳稳的困住冥河，这位准圣巅峰道行的高手。
    三百六十五道星柱，从那九天之上洒落而下，道道星辰光柱汇聚成缕缕烟霞，落于星斗旗幡中。
    位于不同方位的星斗旗幡，在此刻，却是陡然间大放无量之光，光华闪闪，无数星斗之光汇聚一起，一颗颗星辰在星斗大阵内出现。
    太一眼眸转了转，掐动法诀漫天星斗之光汇聚，只见一道道星光在虚空中聚集在一起，一道人形的轮廓开始出现。
    星斗旗幡再次猛烈的摇动不已，一道道星辰光柱不断的汇聚在一起，同时那人形的轮廓亦是越来越清晰。
    渐渐的无数的星斗之力汇聚，那人形最终凝聚起来。
    只见一位身高约为数十万丈的巨人屹立在星空之中，震天一声大吼，一步跨出陡然间出现在冥河近前。
    巨大的拳头能够捣毁山岳，猛烈的一拳向着青辰顶上的修罗宝旗砸去。
    砰……
    修罗宝旗垂下的万千丝绦开始剧烈的颤抖，同时气浪翻滚，浪海滔滔，有如潮汐一般剧烈的翻腾着，同时一道道浪花出现不断的加固着修罗宝旗的防御。
    巨人见一击未果，暴跳连连。
    手中的拳头有如雨点一般不断的向着光幕砸去，同时头顶上方不断的落下一颗颗星辰有如下雨一般向着光幕砸去。
    冥河额上见汗，同时加紧念动箴言，一股股奇异的力量出现。
    但见无数血雾在这一刻快的聚集起来，一条条完全由血雾形成的锁链出现，以迅雷不及掩耳之势将那巨人层层锁住。
    一条条锁链将巨人的四肢锁住，同时冥河嘴中急的念动箴言，一道道巨大无比的锁链瞬间出现将那巨人来个五花大绑。
    同时，元屠阿鼻二剑连连的砍到那巨人的身上。
    “吼……”
    被锁链束缚住的巨人出愤怒的吼声，不断的翻腾挣扎着。
    冥河额头上的汗珠却是急的增加，很明显巨人的每次挣扎对于冥河来说都有着巨大的消耗。
    太一见此心中暗暗冷笑不已，同时急挥动旗幡，一道道星柱瞬间落于巨人身上。
    得到这股星柱的支援，巨人身躯上的星光却是陡然亮起，奋力挣扎起来，同时锁住巨人的锁链开始出现一道道裂缝。
    冥河感受到这股情况，心中却是有些焦急起来：“拼了，在给我一点时间就好了。”
    想到这里，冥河张口喷出一口鲜血。
    只见这团血液飞至空中，散着一股异样的香气，同时锁住巨人的锁链在这股血液加入的瞬间，开始变的更粗更大，紧紧的把巨人锁住，巨人刚才的挣扎抵抗此时在这锁链面前显得无比可笑。
    盘膝坐于太阳星中的太一看到这一幕，心中暗道：“这冥河倒也舍得将心血喷出，不惜修为耗损也要为自己争取时间，可见这冥河定是在准备着什么。”
    太一心中暗暗想道，心中却是加大了不能给这冥河足够的时间。
    “虽然不知道你打什么主意，不过今日你注定要死在我星斗大阵之中。”
    身形一闪消失在太阳星上，紧跟着出现在那由星光凝聚的巨人上空。
    望着那被锁链缠绕住的巨人，太一轻蔑一笑道：“白痴。”
    手一伸，那巨人瞬间消散一空，在次变成那漫天的星光，在太一身体周围闪耀着，微微一笑，心思转动间，星光顿时汇聚成一颗颗星辰在太一身边凝聚而成。
    “去。”
    无数星辰在瞬间向着近在咫尺的冥河砸去，呼啸之声响彻整个星斗大阵空间。
    只见冥河的表情始终没变，依旧是闭上双目，面色古井无波，嘴巴更显急的念动着，可见冥河想要施展的神通即便是以冥河这准圣巅峰道行施展也要颇为费力。
    心思转动间，无数血色雾气以及血色锁链纷纷编织起来形成一道巨大无比的网，将那撞击而来的星辰纷纷挡住。
    “哼。”
    太一瞬间祭出混沌钟，混沌钟瞬间变作千丈大小，直接撞向那张巨网。
    在撞击的过程中，混沌钟响声不断，能够镇压三千宇宙鸿蒙的混沌钟直接将那血色巨网撞破，携带者无匹的威势瞬间向着那闭目念动箴言的冥河撞去。
    在这最为紧要的关头，只见冥河在瞬间睁开了眼睛。
    大声喝道：“爆。”
    太一见冥河睁开双目后，心中便觉得有些不对，待到冥河那爆字一开口，立马感觉到一股危机感涌上心头，只得全力布下防御，同时召回混沌钟护身。
    轰……
    只见冥河聚集的那一道道血色人影在一瞬间爆炸了，每一位血色人影都有着不下于一位大罗金仙的法力，而且一次性爆炸的血色人影竟然是数千万！！！
    想想看数千万大罗金仙级别的修士自爆，产生的威力有多大？
    这个还真是无法估计，只见那周天星斗大阵只是颤抖一番便在瞬间崩溃，同时在那星斗大阵颤抖的一瞬间，一道隐秘的银光闪现在瞬间掐断了星辰之光，使得星斗大阵根本无法撑住这数千万大罗金仙的自爆，以至于在瞬间崩溃。
    轰隆……
    但见一声响彻洪荒的巨响传来，所有修士纷纷将惊异的目光遥遥望向那方血海世界，但见一朵巨大无比的蘑菇云在瞬间直冲云霄。
    这一刻，无论你身处何地，只要你身在洪荒，都能够清晰的看到这一巨大无比的蘑菇云。
    临近血海的一些生灵修士，修为强大点的还好只是感觉有些难受，而那些修为弱小者纷纷被这巨大的力量冲击的直接便瘁死当场。
    “血海生了什么事，难道不是有灵宝出世吗？怎么生这样的问题。”
    这下子洪荒之中的无数修士们纷纷疑惑了，同时快的向着血海而去，去找寻那世件的起因与真相。
    妖族天庭之中，正在后花园赏花以及观看血海的帝俊羲和等人此刻也坐不住了。
    纷纷身化流光，向着那血海而去。
    带动余波尽数散去，只见那高涨无比的血海水位此时竟然下降不少，要知道血海比之洪荒之处的任何四海也分毫不差，甚至还要高上不少，此刻在这股巨大的爆炸下亦是炸干了不少血水。
    虚空溅起一丝丝涟漪，陡然间虚空裂开从中飞出一位略显狼狈的身影。
    “咳咳，该死的冥河。真是个疯子。”
    不用问，这位从空间裂缝中走出的人正是那东皇太一。
    冥河呢？难道死了？
    这时下方的血海之水开始抖动起来，太一连忙看去，只见血海之水连连翻腾不已，在血海之中冒出一个凸起。
    慢慢的，这个凸起开始拉长，血水蠕动间浪花翻滚，只见一位身穿血红长袍，须皆红，面容冷冽肃杀的道人于血海之中出现。
    “冥河……”太一咬牙切齿的说道。
    太一此次当真是九死一生，如果不是在最后关头混沌钟护住能力挥，自动挡下大半爆炸攻击同时将太一拉入虚空之中，否则太一定当会陨落在t那场爆炸中。
    不过饶是如此太一也受创不轻，不好好休养一番，根本无法完全恢复。
    冥河听到后，心中杀意奔腾，眼眸之中的杀机却是陡然高涨起来，望向太一说道“太一，想不到你居然没死，真是命大啊！”
    冥河话中，暗含嘲讽之意。
    太一听后眼眸之中杀机迸起，望向冥河的目光中毫不掩饰心中的杀意道：“好，很好。冥河你竟然如此大胆，哼，你这血海等着妖族大军来吧！”
    冥河听后脸色微微一变，不过还是开口说道：“你妖族也太仗势欺人了吧！哼，一件先天至宝居然使你太一如此下定杀机，妄图将老祖斩杀，若不是老祖拼的不要数千万血神子分身，只怕到现在还被你困在阵中。”
    冥河能够脱困还真托了这血神子的福，拼着数千万血神子不要，才能够借助爆炸之威冲破大阵，不过冥河不知道他能够破去这大阵还要多亏了青辰当初留下的那道银光，若不是那道银光在最后关头掐断星辰光柱的话，使得星斗大阵后继无力，不然冥河想要脱困还需不少时间。 
        
第一百八十七章 洪荒混乱 天地大变
    冥河如今即便脱困但是其中的代价亦是非常巨大，数千万血神子分身尽数毁于一旦，而且血海水位亦是下降不少。
    这些冥河看在眼里，却是疼在心中。见到此种情况，让冥河心中杀意奔腾，一股冲天的杀气直接从冥河体内涌出。
    无穷的杀气瞬间浮于冥河头顶，化作一只只凶兽盘亘于冥河头顶，望向太一怒啸连连，张牙舞爪，似要吞其血肉，噬其神魂。
    太一见状面色之上冷笑不止，只见太一胸中五气蒸腾而上，汇聚头顶化作道道五行光轮，结成亩田庆云，庆云之上光华流转气浪翻滚，来回冲刷不断，一只只金鳞自浪潮之中涌出，金光璀璨耀眼无比，烟云滚动，金花万朵，花上放光，光上放火。
    此火不为别火，乃是那大日琉璃净火，刚猛霸道，火星点点，坠落而下，结成璎珞，晃似瀑布一般，涓涓不断，在庆云之上大放光芒。
    又有那铅花，银花，金光三花在庆云之上徐徐盛开，三花之上有一只浑身燃烧着大日琉璃净火的三足金乌端坐其上，闭目微磕，又有诸般灵宝悬浮其中，五气缠绕为一体来回搅动，不断的冲击着三花，须臾之间呈现出‘三花聚顶，五气朝元’之气象。
    冥河见状亦是如此胸中五气汇聚，顶上三花云集，呈现三花聚顶，五气朝元之气象。
    但见冥河庆云之上却是血色一片，阵阵令人心寒的煞气汇聚在庆云上面，一股股浓郁的血雾飘荡，但见庆云之中显示出种种恶鬼之状，或是张牙舞爪，或是咆哮连连，或是相互殴斗，一一在这庆云之上显露而出。
    亦有着无数红鸾粉帐的绝代佳人立于其中，罗衫半解，粉臂纤柔，罗腰束胸，眼眸流转，光生璀璨，或单手抚胸，或玉指轻点朱唇，或是小巧可爱的灵舌舔食者嘴唇，种种诱惑之姿，一一在这庆云之上显露而出。
    太一神色肃穆庄严对这恶鬼，红粉之状毫无所动，顶上庆云三花之上停驻的那只三足金乌在瞬间睁开了双目。
    眼眸之中大日琉璃净火隐隐闪现，一股冲天的皇者之气从这小小的三足金乌身上浮现而出。
    三足金乌在瞬间升腾而起，飞出三花，在庆云之上来回不断的盘旋飞舞，一股股大日琉璃净火不断的自这三足金乌身上涌出。
    朵朵大日琉璃净火燃烧虚空，使得周围的空间根本无法承受这后土第一真火的威力，纷纷呈现出一种‘融化’的状态，最终支离破碎化作一块块镜片散于虚空之中。
    “呜……”
    三足金乌长蹄一声，在空中飞舞一圈，旋即对着冥河的庆云冲去。
    但见冥河庆云之上血雾升腾翻转，不断的窜动着，一丝丝血雾在其中不住的流窜，但见无数恶鬼手持诸般兵器，面貌狰狞的向着那三足金乌冲去。
    只见这三足金乌面露不屑之状，周身上下燃烧着浓烈无比的大日琉璃净火，火焰烧灼洗涤虚空，朵朵火焰剧烈翻腾，在虚空之中演绎一场火海。火海翻腾，一只只火龙出现向着那面貌狰狞的恶鬼扑去。
    只听一声惨嚎传出，无数恶鬼尽数被这大日琉璃净火纷纷烧灼而死，无数恶鬼在惨嚎声中化作缕缕黑烟，须臾之间消散一空。
    冥河见状面色无悲无喜，一杆旗帜自庆云之中飞出。
    旗帜分为黑粉两面，黑色一面绘制着无数面貌丑陋无比，神态狰狞，青面獠牙的恶鬼之相。而粉色一面则是绘制着无数轻纱披身，纤腰酥胸，薄粉敷面，玉盼生辉，红纱半盏，红鸾叠帐，粉面含春，似嗔似喜，欲拒还迎的绝代佳人。
    眼眸流转，一汪春水隐隐间在双眸之中闪现，美眸顾盼巧笑倩兮，临去秋波那一转，回眸一笑百媚生。
    粉红的脂粉烟气飘飘荡荡的洒出，又有无数诱人心神的呻吟之声从中传出，闻听此音但觉神魂颤抖，身体不可抑制的产生本能的男性冲动。
    血海至宝，修罗宝旗。
    太一神色之间闪现一片怒容，悬浮于头顶庆云之上的三足金乌立马心生感应，唳啼一声周身上下燃烧着浓烈无比的大日琉璃净火向着那无数红粉佳人而去。
    冥河见此庆云之上的修罗宝旗瞬息之间光华大作，但听无数咆哮欲绝之声响彻耳边，又有无数似是痛呼又似是享受的呻吟之声回荡耳边，声音缭绕不止，即便是封闭六识依然能够‘看’到也依然能够‘听’到。
    太一双手伸出，五指箕张，一道道大日琉璃净火在指尖之上跳动，道道大日琉璃净火飘荡虚空之中，将那万千红粉骷髅尽数烧尽。
    只听刚才还娇声婉转，似是黄鹂之声的红粉佳人此时尖叫连连，披头散，到处奔跑哪里还有方才的欲拒还迎，任君采摘的模样，此时与那恶鬼不相伯仲尔。
    冥河见状心下大恨，庆云之中闪现两道光华，一为猩红，一为妖绿。
    杀道凶器，元屠阿鼻。
    元屠阿鼻二剑化作两色剑光直扑那三足金乌与那东皇太一，杀气阵阵，洗涤虚空寰宇，朵朵剑花出现，绽放出一朵朵剑花在虚空之中排列阵势，最终向着太一冲去。
    太一立于原地，顶上庆云三花之中飞出一口大钟，飞至头顶垂下万千丝绦，白浪出现，浪花滚滚，一道硕大的光幕将太一与那三足金乌罩住。
    此钟乃是那妖族天庭镇压气运至宝，混沌钟。
    在这一瞬间，那两把杀道凶器元屠阿鼻亦是随风而至。
    剑光烁烁，寒意*人，一道道剑芒出现，狠狠的斩在那到光幕之上。
    但见光幕只是溅起丝丝涟漪，随后任凭元屠阿鼻二剑如何砍打依然稳如泰山，纹丝不动。
    冥河见状心中虽然无奈，但还是不甘心一抖袖口，从中飞出四亿万个血色身影，此乃冥河的保命神通血神子分身，每一个分身代表着冥河的一条性命，此时这四亿几千万个血神子分身，除去用以脱困那周天星斗大阵所毁的几千万血神子分身，合在一起便是四亿八千万颗血神子。
    只见这些血神子分身飘荡在太一周身，将那太一层层包裹住。每一位血神子身上流转一股血色光华，光华璀璨夺目，耀眼无比。
    一朵朵血色有如水晶一般的莲花层层出现，莲花光华流转，将虚空层层包裹起来。
    太一面带嘲讽之色，神色之间不显慌张无助，任凭那血神子分身将自己包裹起来。
    混沌钟上光华流转，无数大道铭文镶刻其中，一股股大道至理不断的闪烁，一层层玄奥至极的流光闪烁，混沌钟落下的光幕却是陡然间大涨。
    四亿几千万个血神子分身同一时间绽放出道道血色光芒，隐隐间形成一道道绳索向着那太一捆绑而去。
    太一面带冷笑却是不为所动，任凭这绳索加身。
    只见那些绳索还未近的太一的身躯，只见那混沌钟光华大涨，募地一声钟声响起，那些血色绳索猛的一顿却是再也靠不近分毫。
    太一周身燃烧起浓郁无比的大日琉璃净火，在冥河还未来得及反应的时间瞬间将这些血色绳索齐齐烧毁。
    冥河大惊，虽然料到这后天第一真火的厉害，不过却没有想到这后天第一真火配合这混沌钟居然会产生如此强大的威能，心中暗暗警惕不已，正要有所行动，谁知这时……
    只见九天之上祥云密布，钟声锣鼓响彻天际，冥河大惊抬头望去，但见那九天之上幡旗招展，锣鼓升天，一队队排列有序的天兵天将立于祥云之上。
    在这战阵之上前列的座椅之上，坐着二位雍容华贵的少*妇，美艳无比，艳比春娇。
    又有一位青年，身穿玄黄长袍，其上绘制那太阳星与那三足金乌振翅飞翔，一股浓郁的皇者之气扑面而来。
    “帝俊！”
    冥河惊呼说道，话音说完一头扎入那血海之中，不见踪影。
    太一见到那冥河居然一头扎入血海之中，气的暴跳连连，不过看到自己的兄长与嫂嫂羲和，妻子常羲之后，太一连忙定定心神，向着帝俊他们飞去。
    太一上前对着帝俊拜道：“见过兄长嫂嫂，太一无能没有取得那先天至宝，还请兄长责罚。”
    太一有些羞愧的低下头。
    帝俊神色如常，面带笑意说道：“免了，没有取得那件至宝怪不得你。”
    闻听帝俊此言，太一心中一暖，说到底还是兄长关心我。太一心中暗道。不过旋即看向帝俊说道：“兄长，不知那件至宝，如今却是落入谁人之手。”
    帝俊闻言，叹息一声有些愤恨又有些无奈的说道：“那件至宝不是三清所得，亦不是准提接引所得，而是那东海太初道场的青辰圣人所得。”
    说完，再次叹息一声，声音之中充满了无奈。
    “什么！”太一闻言大惊，旋即目露愤怒之色：“这圣人也不知道是怎么回事，为何偏偏与我妖族作对。”
    声音之中透露着不甘，又有些愤怒，同时更多是无奈。
    即便这样在不甘心又能如何，圣人无垢无碍，万劫不磨，不死不灭，他一个小小的准圣，在圣人眼中有如蝼蚁根本毫无作用，即便这样在咆哮连连又能如何？
    “唉……”再次叹息一声，诉说着其中的无奈。
    就在这时，只听遥远的九天之上陡然间传来一声震天巨响，但见虚空坍塌，阴阳幻灭，星辰崩溃，空间紊乱，破碎不止。
    帝俊等人闻言大惊失色，抬头望向那九天之上，只见虚空裂开一条条巨大无比的裂缝，同时空间破碎不止，空中的对面则是能够隐隐间看到混沌，就在他们各自惊疑的时候，洪荒之中所有的生灵修士以及大神通者们纷纷注视到了这引起的天地之变，纷纷抬头望向天际。
    这时一声声打斗之声传来，众人望去，但见透过那破碎的空间看到那遥远的一方混沌世界，二道人影正在那混沌之中剧烈交锋。 
        
第一百八十八章 天塌地陷 斗法混沌
    但见虚空坍塌，空间破碎，道道空间裂缝出现，空间紊乱无比，黑洞频频出现，一股惊人的吸力从中传出，似是一头吞噬天地的凶兽一般，散着另一众修士心头恐惧无比的气息。
    洪荒之中的修士们心头惊骇无比的望向那方混沌，两道人影激烈的斗法交锋，但见其道术神通肆意播撒，在那混沌之中肆虐着。
    无数修士们无论此时在干什么都已经被天空上生的一切深深的惊呆了，此时俱都呆呆无比的观望着，观望着他们自诞生以来都不曾看到的景象。
    东海太初道场，青辰的几位弟子亦是站在道场外，透过那空间裂缝观看那混沌之中的打斗。
    只见白玄说道：“这……这是老师？”
    孔宣接着说道：“没错，是老师！与老师打斗的是谁呢？”
    听到孔宣的话，白玄陷入了沉默之中，当初白玄并没有去那混沌紫霄宫是以不曾认识那道祖鸿钧，如果去了紫霄宫自然会认出这人是那道祖鸿钧。洪荒之中，已身合道的道祖。
    “哇……没想到老大这么厉害。”
    就在白玄二人暗暗思索之际，身旁传来一声有些稚嫩的声音，转头望去，见说话的乃是一头小白驴。
    这小白驴原本只是给青辰当做临时的脚力，但是当知晓这青辰便是那天地间第一位圣人后，心中更是死心塌地的认青辰为主，跟随青辰。而青辰有时还是多会乘骑这小白驴，到是忽略了穷奇，这让穷奇心中嫉妒的狂。
    小白驴说完，就听旁边传来一声略带幽怨的声音：“哼，老爷当然是最强大。”
    不用问，众人也知晓说话的是穷奇。
    自从穷奇见到青辰带着小白驴回岛的时候，心中便是隐隐觉自己身为青辰坐骑的身份即将不保，每日里警惕无比的望向小白驴，同时眼中闪烁的光芒很是不善。
    是以小白在最初来太初岛的那段时间里，常常带着畏惧的眼神望着穷奇，而穷奇本就是凶兽，虽然沦为坐骑不过还是不该骨子里那凶兽的暴虐情绪。
    每日里心情不爽，便去调侃威胁小白驴，使得小白驴很是战战兢兢，害怕不已。
    不过好在穷奇很懂得分寸，只是威胁恐吓一番，并没有伤害小白驴，不过这时间久了精神有点脆弱的小白驴便跑去找青辰告状。
    结果穷奇当场被青辰狠狠的训斥一番，并且严重警告稍加惩罚了一番，使得穷奇再也不敢威胁小白。
    有了青辰撑腰，小白驴的胆子到大了不少，所以如今面对这穷奇的任何恐吓威胁一律无视，每每当穷奇快要爆的时候便抬出青辰，使得穷奇像是泄了气的皮球干瘪下去，拿小白驴毫无办法。同时心中对青辰幽怨无比，因为小白驴的到来，使得它身为圣人坐骑的身份受到了严重威胁。
    小白驴闻言毫不客气的反驳道：“哼，我有说老大不强吗？”
    穷奇哪能受得了这个，这个当初被它快欺负死的小白驴居然有胆子反驳它，而且把它不放在眼中，穷奇怒了，后果很严重，双目喷火，目露凶光的望向小白。
    这凶兽之威散而出，小白仅仅只是灵兽哪能受得了这个，再加上穷奇自身的凶兽之气逸散让小白潜意识的感到害怕，恐惧。
    这时，只听一声冷哼传来，穷奇立马惊醒，抬头望去只见白玄面露不善的望着它。
    穷奇立马吓的趴在地上，要知道穷奇虽然是大罗金仙级别的修为，不过这白玄乃是货真价实斩去二尸的准圣，并且为青辰坐下大弟子，穷奇再敢放肆吓唬吓唬小白驴也就行了，在白玄孔宣以及青鸟面前却是不敢放肆。
    “大师兄，算了。”
    就在穷奇暗暗害怕颤抖之际，孔宣的声音对它来说有如天籁之音，如果不是怕被孔宣揍的鼻青脸肿，穷奇只怕都要扑上去亲吻孔宣，前提是它不怕被打的半死。
    白玄闻言浑身凝结的准圣气势一散，望向穷奇说道：“老师当初收你的时候是怎么说的，看来你都忘记了，很好。既然这样就给你点惩罚，就抄写老师编撰的道术箴言一千万遍。”
    穷奇闻言心中松了一口气，不过脸色旋即垮了下去，可怜巴巴的望着白玄，企图减轻点或者处罚别的，不过在看到白玄那不容置疑的目光时，立马耸拉着脑袋乖乖的去抄写了。
    而看到穷奇的样子后，小白驴倒是没心没肺的笑了几下。谁知，它的噩梦亦是降临了。
    只听白玄说道：“看来你也很清闲，那好，你就将整个道场打扫一遍。”
    小白闻言差点吓死，整个太初道场有亿万里大小，别看外面才百万里大小，其中内部都是被圣人以大神通将空间折叠，这内部却是货真价实的亿万里。
    “不必担心，只需将宫殿以及道场，广场等地方打扫干净就行了。”白玄说道。
    小白闻言大喜，施了一礼转身向着道场飞奔而去。
    孔宣见此却是忍俊不禁的笑了笑，旋即目光凝重的望向苍穹，观看青辰与那天道的战斗。
    轰……
    但见混沌之中气浪翻滚，气象万千，朵朵混沌之气形成莲花，布满混沌，罡风暗雷，地风水火等等频频在混沌之中出现，整个混沌剧烈翻滚不已。
    但见青辰右手持剑，左手掐动道术箴言，一道道剑气，纵横交错向着天道射去，同时左手甩出无数神通，雷法等等让人眼花缭乱的攻击向着天道甩去。
    天道见此却是将那布满天道之力的双手往前一推，但见虚空颤抖不已，同时空间崩溃坍塌，青辰所出的攻击一个不漏的进入那空间裂缝之中，不知被空间裂缝传向何方。
    青辰眸子银光一闪，面色之上泛起一丝杀意，怒哼一声，一剑接连一剑向着天道劈去。
    同时左手一拍腰间，别在腰间的玉笛瞬间飞出，落于青辰手中，左手持笛放置唇边，一笛曲吹奏而出。
    笛声优美婉转，有如春风细雨，让人神魂舒服无比，百病全消，有如春天到来，万物苏醒。只见这笛声在变，瞬间原本那优美祥和的曲调变成了一曲曲勾人心魄的杀伐之音，有如魔音灌耳，种种古惑之音在耳边回荡，同时一曲曲笛音好似兵刃一般，寒意*人，在混沌之中回响，不断的灌入天道耳中。
    只见天道面色隐然间有些难受，用那天道之力挡住双耳，但是那一曲曲笛音无视天道之力直入耳内，直扑紫府神魂所在。
    天道却是大惊失色，这紫府内藏着神魂，如果神魂受到损伤，轻者功力不进终生止步于此，重者神魂消失自此在天地间消失。
    只见四十九道法则之力齐齐舞动，在虚空之中绘制一曲目，以法则之力绘制乐曲线谱，以天道之力演奏，却是想要以曲破曲。
    一声声笛曲音波不断的响彻虚空，在这混沌之中回荡不已，与青辰所吹奏的曲子背道而驰，二人就在这混沌之中开始以曲子对战曲子，各不退让，不过二人修为想当，如此斗法却是不相伯仲。
    一又一的乐曲不断的在混沌之中演奏着，使得这方混沌开始剧烈的翻腾颤抖不已，于这混沌之中翻滚不息，地风水火，罡风暗雷不断的生着碰撞，足以使得准圣重伤的攻击将混沌世界内的空间炸出一条条裂缝，黑洞同时空间紊乱无比。
    洪荒昆仑山脉，三清等人站立于洞府门前，望向那虚空之中，眼中惊骇无比。
    太清老子开口说道：“这……老师竟然与那青辰打起来了。”
    玉清元始眼眸毫不掩饰惊骇之意：“青辰圣人乃是盘古父神的朋友，只是如今为何与老师打斗起来？”
    上清通天带着羡慕无比的眼光望向那正在与鸿钧斗法的青辰，说道：“圣人竟然是这般强大，仅仅只是斗法便能造成洪荒世界，空间紊乱，造成虚空坍塌，阴阳幻灭此番观看圣人斗法，却是有着不小的感悟。”
    老子元始闻言，亦是点头称善，旋即紧紧的注视着那正在混沌之中激斗不已的青辰与鸿钧，同时心中越的期待将来成圣后是否也如这青辰与鸿钧这般，厉害如斯。
    无数洪荒修士们，以及大神通者们纷纷出得洞府，望向苍穹，观看一场可能亿万年也不能见识到一次的圣人斗法。
    刷刷刷……
    混沌之中只见剑气纵横，神通道法肆虐混沌，一道道空间裂缝出现，还未来得及合拢便被接踵而至的道法神通瞬间湮灭旋即再次被扩大。
    天道法轮徐徐舞动，四十九道法则之力来回流转，化作道道气浪，不断的冲刷着天道法轮，同时一道道法则之力在虚空中不断的绘制勾勒，一个个铭文出现，洗涤虚空，同时一丝丝奇异无比的力量出现散着强烈无比的威能向着青辰冲去。
    青辰面色始终如此不管天道做出何种攻击，青辰总是能够在下一秒钟找到对策。
    只见青辰五指箕张，一道道银光闪烁的光芒在指尖飞舞跳跃，宛如一只只小巧的生灵，五指优雅的在虚空之中不断的勾勒着，一丝丝银色的丝线从手中甩出，一张网出现。
    将天道所施展的攻击神通尽数拦住，同时大网光华闪烁，化作一条条绳索将天道的攻击全部捆住。
    青辰笑着说道：“还给你。”
    说完，将那些被捆住的道术神通以及法则攻击尽数扔给天道，在天道惊异的目光中，但见虚空破碎坍塌，法则之力以及道术神通却是在瞬间引爆。
    轰隆隆……
    剧烈的爆炸响彻周天寰宇世界，同时一股股爆炸产生的余威向着洪荒逸散而去。
    余威降临洪荒，因为洪荒外围仍然有着屏障护持，是以将这些威力消减到最小的地步，不过还有一小部分需要宣泄。
    只见余波降临在大地上，立马大地崩溃，地脉岩浆之火透过大地龟裂产生的缝隙不断的向外喷洒而出，灼热无比的地火在大地上肆虐起来，很快地火蔓延于山川之中造成无数植被被毁，同时亦有无数珍奇异宝被这地火之气纷纷摧毁，无数洪荒生灵开始四散奔逃，惊恐之声瞬间响遍整个洪荒，几乎洪荒各处都在生着灾难。
    这场灾难来的太突然了，这让无数洪荒生灵们根本毫无一丝准备的时间，便陨落无数。
    同时在洪荒无数地带纷纷亮起无数宝光禁止，将那岩浆阻挡住，同时将那岩浆送回地底，各种仙山福地纷纷开启阵法禁止，保护各自洞府，在洪荒大地生灾难之时这天空上空间亦是不断的坍塌，毁灭黑洞频频出现，一股股吸力从中传来与洪荒大地生的灾难遥相呼应。 
        
第一百八十九章 感恩戴德 西方八宝
    无数修士到处奔逃从那地底之中不断的喷洒出道道灼热无比的地火岩浆，同时天空之中虚空崩塌破碎，道道空间裂缝频频出现。大战产生的余波，波及整个洪荒。虽说被那天地屏障挡住了大半的威力，但是少许的威力依然是两位天道期修为的高手产生的，并不是那么容易就能抵挡住的。
    无数生灵修士们到处奔逃，在这洪荒之中纷纷找寻地方躲避，洪荒之中虽然大神通者不少，不过能够无私的耗费大代价与*力无私帮助众生的却少之又少。
    东海太初道场，青辰的一众弟子们站在道场岸边看向那虚空不断坍塌的裂缝，黑洞以及洪荒大地之上溅起的地火岩浆。
    白玄说道：“吾等身为圣人门徒，自当有全力照看洪荒天地，如今灾难突然来临吾等却是应该前往洪荒帮助那么弱小的生灵修士们。”
    作为青辰门下的大弟子，白玄的话很有分量。
    孔宣率先开口说道：“谨遵大师兄之命，吾等愿意跟随师兄救助洪荒。”
    白玄点了点头，笑道：“既然如此众位师弟听吾号令，青鸟你去将道场的禁止开放，接纳那些逃难到此的生灵修士们。”
    “青鸟遵命。”
    青鸟说完，率先走了下去，从怀中取出一块玉符，抛上天空。但见玉符光华流转，神秘大道符篆流于其上，丝丝缕缕的紫气升腾而起，照耀道场范围，玉符飞入虚空之中。旋即没入其中，紧接着道场外围笼罩百万里的护岛禁止瞬间大开一道大门，旋即青鸟的声音从中传出。
    “吾乃青辰圣人坐下童子青鸟，今奉圣人法旨，但凡遇难逃亡生灵皆可来吾太初道避难。”
    声音瞬间传遍亿万里，霎那间亿万里之内的生灵纷纷大喜，各自施展平生最为快的遁术向着太初道场飞奔而去。
    此时因为青辰与那天道大战，是以天道无所抽出多余心神管理洪荒，天机因为没有天道运行瞬间变得模糊不堪，有如大劫来临一般。
    洪荒之中无数修士在瞬间感觉到了天机的变化，有的欢喜，有的哀愁。
    天机混乱不堪意味着此时天道无暇整理更没有办法去管理，所以在这段时间内天机完全处于一片模糊状态，不过这个状态和天地大劫来临之时一般无二，只是如今这却不是天地大劫。
    无数修士纷纷走出洪荒，不在洞府之中端坐。
    纷纷游走于洪荒之中找寻灵宝，或者是杀人夺宝，亦或者是找人了解因果，因为在这天机混乱模糊不堪的日子里，先天术算等神通根本毫无作用，能够有用的只有自身的实力。
    “唉，这天机混乱，洪荒却是再次乱了起来。”
    一处仙山福地下，二位道人相对跌迦而坐。
    一位身穿玄色道袍，柳叶眉周身充斥着戌土之气，感觉洪荒生的动乱，却是唉声叹气起来。
    “镇元子道友无须如此，也许今日之事恐怕在冥冥之中早就已经注定。”
    不用问了，这位便是那喜爱交友的红云了。
    镇元子却道：“话虽如此，但是这洪荒却是免不了一场杀戮争斗。”
    只见红云哈哈大笑着说道：“道友无需这般，我等何不出去看一看那圣人斗法！说不定，对你我修为有着帮助。”
    镇元子闻言明显有些意动，不过还是有些犹豫不决：“圣人争斗如此厉害，仅仅是散的余波就足以斩杀准圣，我等如果被这余波……”
    只见红云哈哈笑道：“道友何时这般胆小了，你我均不是短命之人，如果这般瞻前顾后那这道行还能提升吗？”
    镇元子闻言，心中瞬间有着一丝明悟，在加上红云明显带着的激将法，瞬间豪气上涌说道：“好，既然如此，贫道就陪道友走一趟。”
    红云哈哈大笑，拉起镇元子二人化作一道遁光向着那洪荒而去。
    此时在这昆仑山脉，三清等人亦是和镇元子二人一样，各自身化流光出得昆仑山，向着那洪荒而来。
    与此同时，洪荒各处都有着这样的事情生。
    轰……
    混沌气海翻腾不息，朵朵浪花出现，地风水火罡风暗雷频频现出，不断的碰撞着，这种情况不知生了多少次，每每二人动手最先受到刺激的便是混沌。
    只见青辰右手持剑，左手光华流转，率先甩出道道银光。
    银光勾勒虚空，一道道空间裂缝出现，向着天道而来，同时亦是有着无数神通道术不断的在混沌之中肆虐宣泄着。
    天道见此眼眸之中光华流转，但见虚空坍塌崩溃，阴阳幻灭，星辰崩溃，无数神秘的道之至理不断的自双目之中演化。
    手中竹杖对着虚空一刷，卷起万千丝绦，频频舞动，朵朵丝绦有如杨柳枝条一般飘荡虚空，垂下万千碧绿之光，乙木之气流转不息，颗颗乙木神雷凝聚而出，夹杂着葵水阴雷，戌土神雷，丙火神雷，庚金神雷，五行神雷颗颗凝聚在一起，又有那神霄天雷，紫宵神雷一一出现，各自雷法在此番演绎而出。
    轰隆隆……
    随着一颗颗雷法砸落而下，将这混沌掀起一场滔天怒浪，混沌之气不断地翻腾着，道道混沌之气凝聚在一起，只见那刀，枪，剑，戟，锤，斧，弓，矛诸般兵器一一演化而出，向着青辰冲击而去。
    青辰此时眉头微微一皱，目光向着那洪荒一扫，瞬间知晓了洪荒之中所生的事情，却是知晓了自己与那天道斗法如今却是祸及洪荒，心中不忍绝定不在纠缠于天道。
    只见青辰一拍头顶，旋即现出顶上庆云三花。但见浪潮翻滚，道道氤氲之气翻腾流转，朵朵浪花出现，在这庆云之上翻腾。光明浩大之气喷涌而出，种种异香出现，氤氲之气频频生出，紫气盈盈蒸腾而起。
    铅花，银花，金花三花稳稳的位于庆云之上，道道光华流转不息，但见三花此时却是突兀的从那庆云之中飞出。
    化作漫天飞花向着天道而去，呼啸之声不绝于耳，道道空间裂缝被这飞花割出，只见其一分二，二分三，三分四……无数亿万朵飞花纷纷显化而出，向着天道飞去。
    天道何时见识到有人将顶上三花当做神通（灵宝）祭出对敌，天道法轮频频舞动，四十九道法则之力不断的布下道道屏障阻挡这三花接近。
    但见青辰又现出那胸中五气，五气蒸腾而起化作五色光轮，飞离青辰的身躯带动着无边的混沌之气化作一道道神通道术不断轰击着天道布下的屏障。
    身形一闪，青辰出现在洪荒之中，望着洪荒许多地方如今满目苍夷，青辰却是感觉有些愧对盘古。
    时间之力飞离而出，在霎那间遍布整个洪荒。
    青辰周身上下绽放着强烈至极的光芒，有如一轮太阳一般耀眼无比，洪荒生灵们此时呆呆的看向那仿佛天神一般的身影，洪荒生灵修士无不叩膜拜口称圣人。
    觉时间之力布满洪荒后，青辰张口说道：“我说，大地将会复原，万物都将重生，天空不再崩溃，灾难远离洪荒！”
    金口玉言，天道期标志的神通再次从青辰口中说出。
    只见随着青辰每一句话说出，干涸崩裂的大地，以及不断涌出的地火岩浆瞬间流回大地之中，崩溃毁灭的仙山福地亦是在这金口玉言术下瞬间复原，许多无辜枉死的生灵亦是再度重生。坍塌，崩溃的空间纷纷复原，并且再次得到稳固，同时在这洪荒外围边缘地带再次布下一层坚实的屏障，稳稳的保护着洪荒免受继续争斗的伤害。
    这下子无数生灵们沸腾了，纷纷将崇敬的目光以及感恩，敬畏的目光望向那立于天空之上的青辰。
    无数洪荒生灵修士们口中说道：“多谢青辰圣人，再造之恩。”
    虽说这洪荒的灾难是源自于青辰与天道之手，不过身为圣人的他们在洪荒生灵看来根本不用费心费力的修补洪荒，但是身为圣人的青辰却做到了，分但如此更是用出了让死去的生灵复活的大神通，这下子洪荒生灵们心中纷纷多出一个影子，而那个影子的正是青辰。
    只见青辰做完这一切后翻手取出一大团天道功德，只见这一团足以让一位凡人瞬间成圣的功德出现后，无数洪荒生灵修士们目光渴望而又贪婪的望向青辰手中的功德。
    青辰却是甩手将这团功德打成无数个碎片，并且将之散入整个洪荒大地之中。
    得到这功德的加持，瞬间有些毁灭的灵脉灵根，仙山福地纷纷在此恢复那钟秀之灵气，而且这灵气更加的浓厚。
    而西方之地亦是被投入不少功德，不久以后洪荒西方原本贫瘠不堪的地带亦是诞生了一座灵气充裕的地带，被接引准提占据并且称之为‘灵山’接引准提在得到这灵山以后，将这灵山建立成自己的道场，亦是在原本贫瘠不堪的西方之地找到了八种宝贝。金、银、琉璃、玻、砗磲、赤珠、码、翡翠并且将之炼化纯净各个不输于那后天灵宝将之镶刻在当日青辰赠予的功德池上，成为了日后西方教的‘八宝功德池’。
    可以说，西方有着如此重大的变化，完全是青辰之功。而接引与准提，更是在心中崇敬青辰。
    然而这一切青辰自然是不知道，就算是知道了青辰也最多微微一笑，根本不用在意，对于别人来说足以让别人记挂一辈子，但是对于青辰来说仅仅是件微不足道的事情。 
        
第一百九十章 因果业火 奸诈天道
    青辰做完这一切后，身形再次一闪，遁出了洪荒，来到了那茫茫不知其边际的混沌之中。
    但见那天道周身不断的出现四十九道法则之力，频频在那混沌之中闪烁着，天道之力不断的和青辰的三花五气对峙纠缠着。
    看到这一幕，青辰嘴角露出一丝笑意。
    在那洪荒做出一系列的事情其实根本要不了多久的时间，只有区区数息的时间便做好了这一列的事情，凭借这点时间天道还不能突破青辰的三花五气。
    伸出食指对着那不断纠缠天道的三花五气轻轻一点，三花五气瞬间脱离天道向着青辰飞来。
    头现庆云，只见云雾渺渺，瑞气笼罩，盈盈紫气飘飘而起，三花五气呼啸而来，有如龙归大海窜入庆云之中，最终三花停驻于庆云上而五气则是散于胸中。
    天道看着这一切心中震惊无比，他可是清清楚楚的看到了青辰用那顶上三花，胸中五气用来当做灵宝，神通攻击。
    天道见识的东西太多了，但是对这用性命相修的顶上三花，胸中五气用作攻击，天道还是头一次看见，心中难免震惊不已。
    青辰看到天道震惊于这三花为手段的攻击，面上带着微笑说道：“呵呵，吾也玩腻了，今日汝要不给个交代，就留在这里吧！”
    说完，杀气瞬间冲天而起，布满这方混沌。
    闻听青辰此言，天道瞬间大怒，想他天道作为芸芸之众生的主宰，生死在他一念之间，又何时被人这般轻视而且是作为那蝼蚁之躯被人轻视，这让天道如何不怒。
    只见一股股天道之力从天道身上喷涌而出，同时毫光闪闪的天道法轮徐徐舞动。
    四十九道法则之力不断的在混沌之中刷动，有如柳条一般虚空溅起丝丝涟漪，有如波澜不起的湖面投入一颗石子一般溅起丝丝涟漪。
    碧波荡漾，朵朵浪花出现。
    四十九道法则之力来回冲刷着天道法轮，天道法轮光华大作在瞬间照耀一方混沌世界。
    但见四十九道法则之力连同那天道之力瞬间荡涤虚空寰宇，在这方混沌世界中照耀四方之地。
    青辰不闻所动，心中暗道：“我到要看看你还有何神通！”
    仗剑而立，立于混沌之中。
    只见那天道法轮嗡嗡作响，一股股玄奥至极的气息从中出现。
    刷……
    天道法轮陡然间向着青辰飞来，嗡嗡之声响彻混沌，在这混沌之中显得很是刺耳，随着天道法轮所到之处混沌之气不断的翻腾，一条笔直的大道从混沌之中延伸而出。
    嗖……
    但见苍茫剑陡然间从青辰手中呼啸而出，划出一道玄奥至极的弧线向着天道法轮斩去。
    锵……
    火星四溅，点点火星碰撞而出，一道道爆破之声在这混沌之中响起。
    同时坚冰布满混沌，一道道原始真冰纵横交错之间密密麻麻的排列在混沌之中。
    天道这时陡然一招手，只见漫天的红色火焰瞬间降临在混沌之中。
    青辰惊讶的看去：“竟然是业火。”
    只见那朵朵有如精灵一般的火焰在混沌之中不断的跳动着，同时一朵朵小巧无比的火焰向着青辰扑去。
    青辰面上泛起一丝不屑的笑意，心中暗道：“想用这业火对付吾？哼，你怎知我混沌魔神乃是先天元神，天生便不惧因果业力，区区业火对吾岂能有用？”
    盖因这混沌三千魔神于那混沌之中诞生，天生不惧因果业力，元神乃是先天元神。而这先天元神自然远非现在的后天元神可比，对于这区区业火自然毫不畏惧。
    “虽然这元神是那先天元神，不过这肉身却不是混沌魔神之体，这业火到不得不防。”青辰心中暗道。
    想到这里，一层层时间之力在自己面前布下层层防御，用以遮挡这业火之威。
    要知道这业火乃是修士的克星，不但损坏修士自身的元神亦是能够损坏修士的肉身，端的厉害无比，元神因为是那先天元神自然不用惧怕这区区业火之威！不过这肉身却是后天形成，虽然如今成就圣人道果，肉身亦是成为那圣体，可谓是真正的污垢无碍之躯，万劫不磨之体，不死不灭之身。
    话虽然如此，但凡是都有例外。
    如果这业火乃是修为低阶的修士所召唤而出，那么高阶修士虽然有些惧怕业火，但是业火之威却不能够完全的挥出。
    如今作为执掌洪荒世界万千生灵的主宰天道，用来的召唤的业火虽然无法对青辰的元神产生丝毫的伤害，但是对于这后天之躯却是有无比强大的腐蚀性。
    肉身损坏是小，但是堂堂混沌魔神的面皮丢了，那就是天大的事情。
    试问，青辰如今怎能凭白丢失那面皮。
    而且这业火既然号称修士的克星，其中毁人元神肉身是一方面，更重要的是这业火难以驱逐，一旦近的肉身便有如那附骨之蛆一般，根本难以清除。除非有真正的大神通者出手帮忙驱逐，否则被这业火近身的修士便会在一时三刻之内完全被这业火所损毁。“业火虽然麻烦，不过吾却是不惧。”
    只见一层层看不见的时间之力瞬间在青辰面前布下一层屏障，任凭那业火落于青辰面前依然无法透过这时间屏障近的青辰的肉身。
    在看那天道的表情，仿佛早就知道一般，只见天道嘴中喃喃念诵着什么。
    蓦然间，无数透明的‘线’凭空出现，在一瞬间便将周围的混沌世界完全布满了。
    青辰剑眉一皱，有些难以琢磨天道的意图：“这天道在搞什么？难道他不知道圣人不沾因果，偏偏弄这因果丝线过来。”
    心中嘀咕着，青辰却是有些想不通天道的真正意图。
    只见那无数业火出现与那因果丝线相互聚合在一起，业火附着在因果线上，瞬间一根根火线出现。
    青辰看到这一幕，心中却是有些许不妙的感觉，但是究竟有何不妙青辰却是猜之不透。
    “这天道，要玩什么把戏。”青辰心中暗道。
    这时只见天道口中念动的箴言亦是结束，望向青辰有些阴阴的笑了笑说道：“道友，此番斗法吾赢定了。”
    青辰听闻后剑眉一簇，望向天道嗤笑道：“你是在说笑吗？你我斗法才刚刚开始，怎么会是你赢了？”
    这时天道哈哈大笑，笑声滚滚如雷，在这混沌之中响起惊起混沌之气翻腾不息，地风水火相互之间颤抖碰撞不已：“哈哈……若是没有十足的把握，吾又岂能说赢你。”
    还不待青辰开口说话，只见天道说道：“你看，这是什么？”
    青辰面带疑惑的看去，这一下不要紧，瞬间青辰便已是惊怒交加望向天道眸子之中杀机迸：“你……该死！”
    “哈哈……”
    天道听闻后哈哈大笑不止说道：“可笑啊！可笑，如果你敢动吾一下，这些人全部都要死！”
    只见原先天道弄出的那些因果线竟然全是青辰坐下弟子以及在太初岛上生存的生灵们，其中有着白玄，青鸟，孔宣以及那凤嫣然。
    天道之所以能够掌控一方世界，成就一方主宰之位完全是众生的因果之线掌握在天道手中，可以说这因果线乃是生灵自身的命数气运所在，一旦因果线生一点变化那么作为其本源也就是宿主定然会受到难以想象的重创，严重一点的甚至会陨落。
    而天道如今居然将青辰一脉的弟子门人甚至是青辰内定的道侣想要挟的时候，青辰心中不可抑止的衍生出浓浓的杀意。
    天道仿佛没有察觉到一般，笑着对青辰开口说道：“怎么样，这下子是你输了吧！”
    青辰表情冷漠无比，充满杀意的目光望向天道开口说道：“是吾输了，改归还因果线了吧！”
    天道听闻后，嘴角露出一丝笑意说道：“不急不急，本天道要与汝谈谈条件！”
    青辰听到后瞬间大怒，这天道居然如此放肆竟然将对他的称呼从道友降到汝，这对于青辰来说简直就是那奇耻大辱。
    “你找死！”
    青辰大怒不已，一招苍茫剑就要上前与那天道冲杀一番，谁知天道不怀好意的努了努嘴巴，让青辰看向那因果线。
    冷哼一声，却是放下了继续想要攻击的动作。
    天道见此嘴角的笑意更浓了，望向青辰说道：“道友无需动气，只要道友按照本天道的要求去做，道友的弟子以及你的道侣自然会无事。”
    青辰冷冷的望着天道：“你有什么条件，说。”这句话一出口，旋即自身杀气外露，扑向天道。
    天道闻言，嘴角勾起一丝笑意说道：“本天道身边如今还缺乏一位使者，吾观看道友之身正合适，所以想让道友对那大道起誓为我天道管辖，届时吾自会放了他们。”
    天道说完眼神之中开始勾勒着将来青辰为他忙前忙后，到处奔走的模样，想想一位混沌魔神被他天道驱使，等于狠狠在混沌魔神脸上扇了一个耳刮子。
    不过天道却是得意忘形了，也低谷了青辰，弟子道侣虽然重要但是如果让青辰为他们牺牲根本就做不到，青辰还要踏上那道的巅峰越盘古呢！如果天道以这个为要挟，却是打错了算盘，而且他也低估了青辰的脾气到底如何。
    只见青辰怒极而笑，开口骂道：“哈哈……真是可笑，小小一只蝼蚁居然望向掌控混沌魔神，哼。那么与吾有关联的人你杀了吧！不过他们死了，下一个死的就是你。” 
        
第一百九十一章 夺因果线 天道真身
    天道听到后心中却是不由的一紧，心中却是想到站在对面的乃是一位没有失去那混沌魔神之躯的强者而且其修为也没有倒退，却是不能*迫的过分。
    刚才天道见青辰对于门下弟子以及道侣那么关心，便不由的动起了歪点子，可惜他的点子却是用错了地方。
    看到天道似乎有些犹豫不决，而且明显一副思考的模样，青辰脸上泛起一丝冷笑同时一道银白色的光芒从手心处飞出。
    青辰脸上挂着嘲讽的笑意说道：“识相的就不要拿这些威胁吾，将那因果线交给吾，吾可以不予你计较。”
    天道闻言瞬间大怒不已，青辰不屑的语气以及那淡漠的态度让天道很恼火，直接用自己的行动来证明，用以捍卫自身的威严。
    四十九道法则光芒汇聚成一股股光轮，在天道身体上环绕成圆。
    一股股法则波纹不断的向着混沌周围蔓延而去，一路所过混沌之气不住的翻腾颤抖着，掀起一股股波涛浪潮。
    青辰看到这里：“哼，雕虫小技。”
    手持苍茫剑周身上下充斥着一层银白色的光辉，身形度急的向着天道冲去，同时左手聚集一层时间之力向前一甩，瞬间在这股时间之力下，混沌翻腾的潮汐立刻停止。
    一到玄奥至极的剑招，延伸着奥妙无穷的轨迹向着天道劈去。
    天道神色大变，他觉这看似很简单的一劈，让他产生出无法抗拒的心理，甚至连躲避也做不到。
    大惊失色的天道，瞬间用那四十九道法则之力形成一团光幕，用以当作自身防护所用，而且天道召回那天道法轮，在头顶上旋转不息。垂下丝丝缕缕的祥瑞烟霞之气，包裹着天道。
    青辰见此，嘴角勾勒出一丝笑意，望向天道说道：“哼，你以为凭借这样，就能挡住吗？”
    天道问题此话，不知怎得，心头蓦然一惊。
    只见一道银色的光芒突然出现，在天道还不及反应的时间中，瞬间将天道禁锢住。
    “呵呵，一秒钟，足够了。”
    在普通人眼中，也许这一秒钟的时间根本无法做出什么事情，但是对于修为强大的人来说，往往这一秒钟足以在瞬间分出胜负。
    唰唰唰……
    一连三剑以着迅雷不及掩耳的攻势，在霎那间攻破了天道布下的四十九道法则防御。
    “嘿嘿……”青辰阴阴的笑了笑，旋即再次劈出一道绝强之剑，向着那没有主人控制的天道法轮劈去。
    嗡……
    天道法轮连连作响，却是感应到了危机，垂下缕缕有如烟霞的光幕，护住天道。
    青辰见此说道：“灵宝护主？今日算见识到了。”
    口中虽然如此说着，但是嘴角那一抹嘲笑的意思显露无疑：“区区一件死物，怎能抵挡吾的攻击。”
    手中的长剑分毫不差的劈中天道法轮，只见那天道法轮嗡咽一声，垂下的防御光幕瞬间被青辰破去，而青辰一剑则是将那天道法轮劈飞，劈向了那混沌之地。
    天道法轮被劈飞，那么没有防御的天道自然有如那待宰的羔羊一般，chi裸裸的呈现在青辰面前。
    手中光华一闪，瞬间那代表着青辰一脉弟子的因果线以及凤嫣然的因果线瞬间被青辰收取。
    苍茫剑架在天道的脖子上，银色的眼眸中闪烁着浓浓的杀意，开口说道：“你这小小的蝼蚁，胆子可真不小，竟敢威胁吾！”
    这话一说，身体上瞬间出现一股浓郁至极的杀气。
    天道神色有些惊恐，望向青辰说道：“你……你要杀我？”
    嘴角勾起一丝轻蔑的笑意，开口说道：“不然你以为呢？”
    天道听闻后，脸色大变，只感觉一股深深的威胁感涌上心头，心中说不出的恐惧，开口道：“不……你不能杀我，你杀了我，大道不会放过你的。”
    天道极力的辩解着，试图用那大道使得青辰心中产生畏惧之心。
    青辰听到后，心中一凛。如果杀了这天道，引得大道出手，那确实不妙。青辰心中暗暗想着。
    那边天道看见青辰在心中暗暗想着事情，神色之间的恐惧一扫而光，傲然道：“哼，怕了吧！识相的放了我，说不定本天道便会原谅你。”
    青辰正在思考问题，冷不丁的被这天道的话打断了思绪，心中腾升一股愤怒，紧接着听闻天道的话，瞬间向青辰大怒不已。
    双眸之中绽放出一缕骇人的光芒，紧接着射入天道的体内。
    “啊……”
    但见那缕光芒射入天道体内后，天道瞬间出一股凄厉至极的惨叫声，在一瞬间传遍亿万里之地。
    青辰面色无悲无喜，不为所动眼眸之中的银光直接射在天道身上，任凭天道如何惨叫这银光始终没有一丝消减。
    只见天道身上开始出现一层层淡淡的光轮虚影，紧接着这股虚影开始慢慢的从天道（鸿钧）体内拉出，随着时间的流逝，这虚影的样子开始越来越清晰。
    最终虚影完全的从鸿钧体内拉出，那淡淡的法轮虚影出现后，被劈飞于混沌深处的天道法轮瞬间出现在这虚影的旁边。
    法轮虚影化作一道流光，瞬间遁入这天道法轮内。
    紧接着整个混沌之地上空开始出现一层浓密到极致的乌云，电闪雷鸣一道道黑色的灭世雷电不断的从乌云中迸射而出。
    嗖……
    一道耀眼到极致的光幕瞬间从乌云之中射出，落于那天道法轮之上。
    青辰抬头望去，只见那乌云之中瞬间出现一道十万里左右的巨大黑洞，而那道光柱正是从那黑洞之中垂落而出。
    只见在那黑洞之中陡然出现一座巨大无比的法轮形象，色呈玄黄之色，其上闪烁着浓郁无比的玄奥气息，其每运转一圈那股玄奥无比的气息便会增强一些。
    奥妙无比的种种天道至理从这法轮上闪现，只见那天道法轮在这道光柱的照耀下瞬间飞入那巨大无比的法轮中。
    青辰看着这一切，口中说道：“这就是天道的真面目？”
    嗡……
    只见那法轮嗡嗡作响，在那天道法轮进入那光柱的瞬间，青辰清晰的看到了那天道法轮镶入了那巨*轮的中央，并且那地方原先便有一个很小的缺口，在天道法轮镶入的瞬间与那缺口完美的契合。
    随着这契合的完成，一股浓郁无比的威压瞬间席卷而来。
    轰……轰……
    在这股威压蔓延的瞬间，整个混沌生了爆炸，罡风暗雷，地风水火等不断的爆炸着，在这方混沌之中不断的产生威力强大的爆破。
    “恩？混沌之中居然会产生出这么强大的爆炸。”
    混沌深处，一株巨大无比的柳树，这正是那混沌三千魔神之一，空间掌控者杨眉大仙的本体。
    一抹圆镜瞬间瞬间出现在杨眉面前，望着那巨大无比的法轮其散的威势，杨眉有些惊讶。
    “这是天道？这气息怕是已经到了天道期境界巅峰了吧！”杨眉嘴中喃喃说道：“不知那时辰如何应付，哈哈……”
    青辰脸色露出一丝惊讶，望向那高高在上的法轮说道：“原来这就是你的真面目，呵呵……有趣啊有趣！这下子，吾可以好好施展全力尽情的玩一玩。”
    嗡……
    那法轮嗡嗡作响，一道亮光瞬间出现，带着无匹的威势瞬间向着青辰。
    锵……
    苍茫剑横摆，瞬间抵挡住了这股威势，同时一剑劈向那天道。
    嗖……
    天道亦是射出一道光芒与青辰的剑气相撞，没有爆破之声，有的只是那空间湮灭，化为虚无的状态。
    青辰望向那天道，眼中闪烁着兴奋的光芒口中说道：“哈哈……有意思啊！终于能够施展全力，好好玩玩了。”
    兴奋的大笑声，瞬间在这方混沌之地回荡，那种兴奋之感让那位于高处的天道都有点胆寒，不过天道并不相信以自己天道期巅峰修为的存在会奈何不得才只是天道期的青辰，天道自然不信。
    青辰眼眸之中流露出的兴奋之情，乃是自内心深处，多少年来即便是那混沌期的魔神也没有让青辰全力出手，如今修为虽然是天道期但是却有了全力出手的机会，这样的机会让青辰心中兴奋不已，简直是兴奋到极点。
    “哈哈……来吧来吧！”
    只见青辰的身躯在霎那间涨大，十丈、百丈、千丈、万丈……一直涨大到万万丈高下，手持巨大无比的苍茫剑，傲然利于混沌之中。
    唰……
    一剑劈向那天道，只见那巨大无比的原始真冰散着恐怖到极点的寒气，在霎那间向着那天道劈去。
    只见那巨大无比的法轮上，蓦然出现四十九道法则之力，结合成一道巨大无比的巨剑向着那原始真冰斩去。
    轰……
    混沌再次送着强烈至极的爆炸，将这千万里范围的混沌之地再次化作几乎成就虚无的状态，可想而知其究竟有着怎样的威力。
    青辰哈哈笑道：“好，再来。”
    一剑连着一剑不断的劈向天道，而那天道则处于一种被动的状态，只能够被动的反抗而不能主动的攻击。
    因为如果这天道想要占据这主动权，那么就必须在攻击上压制住青辰，否则根本无法占据那绝对的主导地位。
    这样憋屈的打法，让天道感觉很憋屈，于是天道怒了，不再只注重于防守，而是动者猛烈无比的攻势，向着青辰不断的攻击者。
    “时间撕裂”
    久违的时间法则攻击再次出现，一记能够撕裂时间的神通向着天道攻去。
    沿途所过时间之力纷纷在这时间撕裂下被这神通汲取，使得那处地方成为没有时间的地方，任何东西到了那里都会被静止住。
    撕裂的时间的神通瞬间直扑天道，天道震惊无比，旋即涌出一股恐惧之感。
    四十九道法则之力不断的涌出，种种法则神通相互之间聚集在一起，组成一道道攻击不断的劈向那时间神通。
    不过在这时间神通下，任何的法则有这么容易抵挡住这逆天第一法则吗？
    答案很显然不会，四十九道法则，天道终归没有完全掌控，根本不能使这四十九道法则能够完美的聚集在一起，更别说用来抵挡这时间神通了。
    “时间回溯。”
    青辰那淡然到极致的声音再次传来，只见那天道的攻击，在一瞬间在时间神通的作用下调转目标，向着天道轰击而去。 
        
第一百九十二章 重创天道 大道化身
    轰……
    毫无一丝准备的天道瞬间被自己的攻击所伤，说到底天道虽然掌控着四十九道法则，但是他无法融会贯通根本无法彻底掌控这四十九道法则。
    四十九道法则看似强大无匹，其实根本无法彻底和时间法则相互匹敌。
    逆天第一的法则的名头能够排列在三千法则之上，除却盘古掌控的力量法则能够和时间法则相互抗衡，其余诸般法则包括那第二逆天法则空间法则，在与时间法则相互比拟程度上也要逊色不少。
    更何况没有完全掌控四十九道法则的天道？
    仅仅只是一瞬间，在时间法则的作用下，天道的攻击完全被时间法则所逆转，转而攻击天道。
    在天道有些错愕的神情中，那四十九道法则攻击完全撞上了天道的本体。
    “呜……”
    痛苦的呜咽声，瞬间在方圆千万里的混沌之中回荡。
    烟雾散去，只见那天道周身原本呈现玄黄色泽的光晕，变得暗淡不少，同时原本浓郁到几乎实质的气息亦是消减了不少。天道却是自食恶果，受到自己的攻击。
    不过这攻击却没有完全消失，紧跟其后的是那时间撕裂的法则攻击。
    在天道那近似绝望害怕的所流露的气息中，时间撕裂瞬间扑到了天道的本体上，仅仅只是霎那间攻击便已经到了。
    咔嚓……
    只见天道那巨大无比的法轮真身上，出现了一层细密至极的裂缝，从中不断的喷洒出玄黄的液体。而且，天道那法轮真身所流露的光泽以及气息也越的暗淡。
    一滴滴玄黄色的液体，不断的向着外面流露，滴入那混沌之中。
    青辰见此，冷冷的笑着：“即便没有混沌魔神之躯，吾也不是任汝肆意欺凌的。”
    神色之中满是不屑的望着那天道，强大的真身在加上那一身的杀气以及凌厉的威势，让青辰此时的气息达到最巅峰的状态，虽然比之当年的修为要低上无数倍，不过即便如此也不是天道所能小觑的。
    混沌深处，杨眉望着这一切心中惊讶无比，旋即开口笑道：“哈哈……时辰不愧是时辰。即便没有混沌魔神之躯，一身修为依然能够重创天道期巅峰的天道，哈哈……”
    杨眉大笑的时候，心中却是想到当初与圣人境界的青辰在混沌之中的打斗。
    “时辰这会都能够凭借远远低于天道的修为，从而重创天道，那么当初吾和时辰打斗恐怕这时辰也没有用尽全力，混沌之中他与那盘古也是一样。”想到这里，杨眉额头上立马流出一滴冷汗。
    当初的盘古仅仅没有使出全力，依然斩杀了二千多位混沌魔神以及数十位混沌期境界的魔神后，依然能够一招重创他。
    可想而知，当初的盘古是多么的强大！
    而当初与盘古并肩战斗的青辰，也没有使出全力，便轻而易举的斩杀十几位混沌期境界的混沌魔神，而且在那十二凶煞魔神布下都天神煞大阵召唤的大道化身，依然能够斩杀他们甚至自身根本没有受到多少损伤。
    要知道，青辰作为时间法则的掌控者。自身的伤势只要不甚严重，甚至只要不伤及本源，一些伤势都可以利用那时间法则瞬间复原。
    洪荒之中因为青辰与那天道打斗，造成了无数仙山福地，灵根灵宝被毁更是死伤了无数生灵。
    但是这些在青辰时间法则面前，一切迎刃而解。
    被毁的仙山福地，灵根灵宝以及无数生灵们，纷纷复原，甚至是已经死亡的生灵在这逆天第一的时间法则下，只要神魂没有彻底消散，一点真灵还存在。那么青辰都有能力使其复活，不过此种神通已经严重的违反了天地生死定律，所以不能擅自动用，否则会招来天谴虽然青辰不惧。
    不过时间法则虽然逆天，对于一些禁忌的东西还是有着不少的压制。
    只要不严重违反天地定律，一般都不会招来什么天罚，虽然就算是来了青辰也不怕，但总归有些麻烦。
    “唉，这时辰还没有恢复到当年的全盛状态，如今就有了这般的成就，将来……”
    杨眉的语气有些低沉，毕竟同为那混沌三千魔神之一，青辰如今取得的成就除了那已经陨落的盘古以外，其余的混沌魔神无论是以及死了的，还是说已经活着的都无法与青辰如今的成就相提并论。
    毕竟如今青辰的修为虽说是暂时借助于本尊，不用自身修炼所得，但是青辰修炼的度依然不慢。
    并非混沌魔神之躯，修炼所用的灵气也是低于混沌之气无数等级的先天灵气，依然能够于将修为提升到圣人境界中期相信要不了多久便会重登天道期修为。
    届时又会在这一方世界之中除了大道以外的绝对强者，拥有者傲视一切的资本。
    青辰仗剑而立，于这混沌之地看向那已经遭受重创的天道，开口说道：“哼，这就是天道如今也不过如此，如果你仅仅有这点神通，那么你今日便要陨落在这混沌之中。”
    青辰说完，不理天道那愤怒带着惊恐的情绪。
    一道夹杂着时间法则、灵魂法则、声音法则等为一体的剑招，瞬间向着天道劈去。
    长剑所指之处，空间纷纷湮灭一空。
    “果然，以天道期的修为施展这一招，威力比之圣人境界要强上最少十倍！”青辰心中暗道。
    玄奥至极的剑招度一点也不慢的向着天道劈去，天道惊恐了，恐惧了只感觉这招完全的锁定住自己，而自己根本没有一点的反抗力，仿佛在这一招下会……陨落！
    嗡……
    就在青辰的剑快要劈中天道的时候，混沌深处陡然间放出一股强大至极的气息，一道玄奥至极的彩光从混沌之中飘飞而出，在青辰的长剑即将砍到天道的时候挡在了天道面前。
    锵……
    长剑与那彩光相交，在一瞬间挡下了青辰那绝强的一剑。
    “什么！！！”
    青辰心中惊讶无比，能够挡下融合数种法则为一体的攻击居然被如此轻易的挡住，那么只能说明来人修为比他现阶段要高，而且高出不少。
    嗡……
    一道玄奥至极的声音响起，同时于那混沌深处陡然间传出一股绚烂到极致的彩光，飘飘洒洒的从混沌深处飞出。
    嗖……
    只见一道亮光陡然间从这彩光之中脱离而出，在一瞬间便到了青辰面前，在青辰来不及反应的时候便击打到青辰的身上。
    “噗……”
    一口鲜血喷出，朵朵血花在这混沌之中飞舞，飘飘洒洒散于混沌之中。
    轰……轰……
    青辰的身体有如炮弹一般，在一瞬间被击飞亿万里，万万丈的身躯此时竟然被一道小小的亮光瞬间击飞，而且在一瞬间将青辰打伤。
    嗡……
    而那道彩光在击飞青辰的时候，开始缓缓的来到了天道近前，玄奥至极同时又非常强大的气息在一瞬间从这彩光上喷涌而出，威压瞬间席卷整个混沌，混沌在这股威压下不断的颤抖，混沌之气更是无声无息的湮灭。
    混沌深处，杨眉惊讶无比的望向那方圆镜中显露而出的彩光，心中震撼不已：“大……大道！”良久过后，才从口中说出大道二字。
    而这彩光，真的是大道吗？
    而青辰的身体在飞出亿万里后，终于停了下来：“哇……咳咳。”一口鲜血再次喷出，一滴滴鲜血不断的从嘴中低落。
    目光愤怒而又阴沉的望向前方，口中说道：“大道……”
    随着青辰话音的落下，一股强烈的威压陡然间降临，于这混沌之中降临，只见在那彩光的包裹下，一团浓郁的光芒出现，瞬间照亮整个混沌。
    只见一个巨大无比的光球从这混沌深处出现，瞬间降临在那道彩光中，光芒璀璨夺目，耀眼无比，随着这团光球的降临只见整个混沌之地遍布生辉，九色莲花铺垫混沌，氤氲之气横生，紫气盈盈飘荡亿万里种种异象频频出现，渺渺仙音飘荡耳边，异香散而出，闻之让人神魂振奋。
    只见这光芒开始渐渐减弱，一位容貌绝美无比，嫩白如玉的手臂，身穿一件淡银色的霞衣，下身穿着长裙，足不穿鞋，豆蔻凝脂般的玉足裸露在外，背后亮起一层层九色彩光，身躯巨大无比天道那万万丈的身躯在其面前好似一件玩具，一只手便可以抓起。
    秋水双瞳，脸上闪烁着一层神圣的光辉，嘴角勾起一丝笑意让世间万物都在其笑容中黯然失色，即便是亘古以来便存在的混沌也在其笑意之下翻腾不已，似乎连混沌也要沉迷于她的美貌中。
    青辰呆呆的望着，并不是被其美貌所迷，而是惊讶于眼前这位女子是那大道吗？
    只见这绝美无比，好似不应该存在于世间的脸蛋上浮现一丝笑意，转头望向青辰，嘴角的笑意更浓了，轻轻的伸出那被一层轻纱掩盖的小手对着青辰招了招。
    只见青辰好似被迷住一般，呆呆的向前走着，一步一步接近于那神秘降临疑似大道的女子。
    看着青辰一步步走来，那女子面上的笑意更浓了，玉璧就那样伸出似乎想要抓住青辰的手。
    青辰神色有着呆滞的望着她，一步一步向前走着，伸出右手想要抓住那令人足以狂的玉手。
    就在这时，那绝美无比的女子眼眸之中闪过一丝杀意，一道亮光从指尖出现，瞬间射出，在青辰没有反应的时间中瞬间再次将青辰击飞。
    “啊……啊……”
    青辰惨叫着向后倒去，鲜血像是不要钱一样从口中喷出，身体再次倒飞亿万里。
    “咯咯……”
    那女子见此，口中则是出一声声娇笑，清脆的声音让这个世界上没有一种语言可以形容，笑声响彻混沌，在这混沌之中回荡。 
        
第一百九十三章 本尊出手 大战大道
    而这女子不能说是大道，只能说是大道的化身。大道化身无数，这个化身也仅仅是无数化身中的一位，从刚出场展现出的强势状态让天道期的修为有如婴儿一般脆弱无比。
    一指之威让青辰毫无反抗能力，在一瞬间便被弹飞出去，一直被击飞了亿万里身体碰到一块巨大无比的混沌顽石方才停止。
    青辰心中惊怒无比的望向那大道化身，此时那大道化身娇笑的身躯颤抖不已，玲珑有致，曼妙无比的身躯在此时此刻勾画的淋漓尽致。
    “呵呵……”
    那大道化身再次看向青辰，伸手一指青辰，一股令人无法抗拒的威能降临，青辰只感觉自己的身躯完全不受自己控制，一股庞大的压力降临直接将青辰的身体带至空中。在这股庞大的意志威能下，天道期的修为在此时此刻是那么的可笑，完全没有丝毫反抗能力。
    在这股强大的意志下，似乎存在着让人无从抵抗的意志，在此刻身体仿佛不属于自己，思想完全控制不住肉身任凭那股意志加身，四周庞大的压力不断的施加在肉身上。强大的压力让圣人的身躯在这庞大无比的压力面前也承受不住，青辰的肉身在此刻开始不断的产生出一丝丝裂缝。
    鲜血不断的从身体上流出，短短一会功夫雪白无比的长袍被渲染成一片血色，比之冥河所穿的血红大袍还要鲜艳几分。
    仙人的体质经过修为一次次的提高从而一次次的得到加强，修为每一次的提升对于肉身来说不亚于一次脱胎换骨，仙人有着仙肌玉骨之称除了肉身比不上巫族那继承于盘古的肉身以外，到也不差分毫修为跨幅度的提升，体质便会得到增强。
    而圣人的身躯则是其中之最，修为境界达到圣人后，自身的肉身完全得到转化，可以说等闲的神通手段根本无法对肉身造成伤害，除非先天至宝能够伤到圣人的肉身。先天至宝以下完全无法伤害到圣人之躯，由此可见这圣人之躯强到怎样的地步。
    而修为达到天道期，自身充斥着天道之力再次将肉身锻造一次，身躯更是强大。
    而此时青辰的身躯在这压力下，居然开始产生出一丝丝的裂缝，由此可知其中的压力有多大，这股压力不是来源于空间而是来源于大道化身的意志。
    在意志威能的施加下，天道期的修为根本无法发挥，或者说是婴儿面对成年人一样。
    轰……
    混沌在股庞大无比的意志下，再次发生着动乱，混沌之气不断的翻腾咆哮，罡风暗雷，地风水火自这翻腾的混沌中不断的涌出，一道道恐怖无比的气息让混沌成为了一切生命的禁地。
    这一刻，修为不到圣人境界根本无法进入这混沌，来到混沌也只是找死。成为这无边无际的混沌中的一份子，被混沌之气同化，真灵不存，神魂消散。
    无边的混沌之气不住的翻腾着，一方世界在这股意志面前隐隐成型。
    只见那漫无边际的混沌之气开始翻腾，爆炸就好像是一层浓密的乌云一样，清浊二气开始出现。一方青蒙蒙的世界雏形框架开始慢慢构建而成，但见那无极而分阴阴，阴阴演化三才，三才又演绎四象，四象又分五行，五行则又演化后天八卦。
    轻者上升为天，浊者下沉为地，天高一尺，地厚一丈，一个新生的世界在这无边无际的混沌中出现。
    轰……
    这方世界成型不断数息的时间，便被大道化身那股强悍的意志威能直接压得粉碎。
    蔚蓝色的天空开始崩裂，一块块巨大无比的空间裂缝出现，空间紊乱无比，惊人的吸力从这空间裂缝之中涌出。大地崩碎，火山从大地之中凸显而出，一道道地火不断的喷发着，在这大地之上肆虐着黄黄的土地转眼间成为岩浆肆虐的海洋，好在这方世界刚刚成型没有诞生生命。
    轰……
    最终天空大地完全崩溃，这方成型不过数息的世界结束了它那短暂的生命，再次回归于虚无中。
    轰……
    一记攻击再次轰击在青辰的身上，使得青辰的肉身几乎崩溃，鲜血如同喷泉一样不断的向外喷洒着。带着一股异香的血液，让这方混沌之地充斥在一股奇异的香气中。
    修为达到一定程度后，不仅是肉身上的蜕变，连带着全身各处都会发生蜕变，包括骨骼，血液，细胞，经脉等等都会发生蜕变。
    仙人之所以不食用五谷，而只吃些灵果就是怕被那五谷侵蚀了自己的仙体，到后来还要费力的驱逐。
    仙人之体，永远是轻灵之体，只有凡人之体才是那厚重之体。
    “咳咳……该死的。”
    再次喷出一口鲜血，青辰却是短暂的恢复自由，连忙祭起那混沌珠，混沌珠垂下缕缕烟气护住青辰，同时身体让自己那即将崩溃的身体粗略的治疗一番。
    血迹斑斑的身体，再次恢复成那一尘不染的模样。
    青辰望向那正在娇笑不停的大道化身，心中愤怒无比，作为混沌魔神总是高傲无比，如今虽然这分身修为仅仅只是天道期，但是不代表混沌魔神的威严能够让人肆意践踏，即便对方是那大道也不行。
    “事到如今，必须动用混沌期的修为了，虽说伤势没有痊愈，不过对付这大道化身想必还能行。”青辰心中暗暗想道。
    只见青辰闭上眼睛，沟通混沌珠内那正在修养伤势的本体，只见那本体瞬间睁开了双眼，身形一闪出现在混沌之中，与青辰目前的身体并肩站立。
    “什么？怎么可能。”
    混沌之中，原本杨眉正在那里观看大道化身在那肆意的虐待青辰，心中正在犹豫不决要不要出面去救青辰，谁知竟然让他看见了惊人的一幕。
    虽然说杨眉与青辰之间有仇，但是同为混沌三千魔神这也只是三千魔神之间的恩怨。
    如果当初屠戮三千魔神的是大道化身或者说是大道，那么不管是谁只是身份是三千魔神，那么都会在第一时间前去帮忙，原因无它，只有一个三千混沌魔神的威压傲气不容他人肆意践踏。
    三千魔神就算要死，也应该死在同为三千魔神的手上，死在别人手中那就是对三千魔神的侮辱，这种情况是绝不容忍发生的。
    杨眉呆呆的望着那方圆镜，口中喃喃说道：“时辰，他的魔神之体并没有失去？而是藏匿于那珠子当中，可笑我曾经还以为他已经不负那魔神之名，唉……”
    感受着青辰本体现出的气息，杨眉就知道青辰虽然也受伤了但是比他要轻上很多，而且还能够战斗。
    相比较于青辰，杨眉则是一个残废兼半身不遂。
    “咦！”
    只见那大道化身看见从混沌珠内走出一人的时候，显得有些惊讶当看到那人面目与青辰一样，方才知晓是怎么回事，只见那大道化身抿嘴笑道：“你到是藏的好深，吾也差点被你骗了。”
    这大道化身虽然顶着大道的名头，但却不是大道，只能说是大道的化身而且修为也不到大道境界只是混沌后期的样子。
    “哼。”
    只见青辰头顶飞出一道青光在霎那间回到了本体的紫府中，分隔无数年此时再次灵肉合一。
    瞬间，一股不弱于那大道化身甚至比之那大道化身还要强上不少的意志陡然间降临了，一股威压瞬间席卷混沌，这一刻杨眉以及那位潜藏在混沌之中的不知名的神秘人俱将那惊骇的目光透过空间望向青辰。
    青辰感受到这两股目光，冷漠的撇了一眼，旋即注视着大道化身。伸手一招，那落于混沌之中的苍茫剑瞬间飞至青辰身边。
    抬头抓住苍茫剑，抬手一道剑气瞬间向着那大道化身劈去。
    “虽然如此，但是你却不能完全发挥出混沌期的修为，依你这种情况能发挥出七成就已经不错了。”大道化身对那道剑气不闻不问，玉手轻轻一挥便将那道剑气挥散。
    青辰抬头说道：“即便是七成修为，也足以斩杀你了。”
    大道化身听到后连连娇笑不已，嘲讽道：“当年你被盘古所救，伤在吾手，如今怕是要丧命在吾之手了，咯咯……”
    青辰说道：“你只是大道的一缕化身，大言不惭，当年混沌期修为的魔神在吾手中走不了十个回合，即便是那十二位凶煞魔神所召唤出来拥有混沌期巅峰境界的化身也一样如此。还有，吾当然是被大道所伤并不是你，就凭你还没有伤吾的资格。”
    大道化身闻言面色微微一变，绝美无比的脸蛋上浮现一丝笑意说道：“那你刚才是怎么伤在吾手中的？”说完，竟然有些促狭的眨了下眼睛。
    不提这个还好，一提这个青辰瞬间大怒：“受死。”
    手中苍茫剑带着无穷的威势向着那大道化身斩去，大道化身面色微微一变，因为她从这道攻击中看到了潜在的威胁。
    一道玄奥至极的剑招瞬间划破混沌，向着青辰手中的苍茫剑攻击而去。
    轰……
    二者攻击相互碰撞在一起，瞬间在这混沌之中掀起万千浪潮，罡风暗雷，地风水火等不断的随着浪潮而四处飞散在这混沌之中响起一阵烟花。
    “咯咯……”
    大道化身再次娇笑一声，手中聚起道道灭世雷电，雷电噼里啪啦的作响不断，抬手一挥雷电向着青辰射去。
    由这混沌后期的大道化身所施展的灭世雷电，在那威力上绝非天道期所能够比拟，威力上强大了何止百倍，简直就是千倍以上。
    只见这黑色的灭世雷电噼里啪啦的作响不断，沿途一路所过，空间以及混沌之气纷纷湮灭。
    青辰眸子一冷，口中说道：“时间回溯。”
    随着时间法则神通的出现，这由一只脚踏入混沌巅峰境界的青辰施展自然有着非同凡响的地方，虽然青辰只能发挥出介乎七八成的修为，威力可算是大大折扣不过即便如此，这大道化身施展的灭世雷电还不足以威胁青辰，更别说时间法则。
    只见那道灭世雷电瞬间向着大道化身轰击而去，大道化身于慌忙之间想要抵抗，谁知……
    “时间暂停”。
    两种时间法则神通相互配合施展在一起，有着难以想象的威力，在大道化身错愕的眼神中，灭世雷电瞬间轰向了毫无抵抗能力的大道化身。
    [] 
        
第一百九十四章 冰封化身 神秘男子
    烟尘弥漫，混沌之气不住的翻腾着，一道道黑色的电蛇于这混沌之中肆虐着，强烈的毁灭气息顿时间充斥在这一方混沌之中。
    迷雾尽数散去，只见那大道化身头颅微微低垂身上电蛇窜动，一袭轻纱也有着破烂不堪，露出那诱人至极的雪白而又嫩滑的肌肤。
    一股气势在这大道化身上聚而不发，缓缓的凝结着，周围的混沌之气在这股气势的影响下开始慢慢的变动着，一道道混沌之气不住的颤抖着，在这混沌世界中不安份的颤抖着。
    青辰的表情也有些肃穆，但是这个时候青辰可不敢有丝毫的大意，目前的修为只能发挥出七八成远远没有全盛时期的威能，现在拼的就是时间如果早一点让对手虚弱一分那么对于青辰来说胜利就会多上一分。
    大道化身又岂是那般容易对付的，谁知道大道化身还有什么手段没有使出来，大道化身不是那混沌魔神，其所蕴含的神通手段更是远非那混沌魔神可以比拟。
    只见那一股股沉重的气势有如不周山一般，是那么的骇人周围的空间完全被这股超强的气势纷纷压迫的坍塌粉碎。
    一个又一个黑洞不断的自周围的空间中出现，一股股惊人至极的吸力从中传出，只见里面流窜着五颜六色的光芒，空间紊乱无比，一个个时空乱流不断的自这些黑洞中冒出，时间之力与那空间之力刚一进入这混沌之中立马在混沌世界中掀起一股不小的浪潮。
    只见一道道流光在大道化身上窜出，同时一股气势亦是不断的酝酿着。
    轰……
    大道化身猛然抬头，从那眼眸之中陡然间射出两道光芒，直奔青辰而来。
    青辰心中一惊，手中的苍茫剑瞬间横挡在胸前，将那两道锐芒挡下，不过青辰亦是向着后方退去几步。
    青辰抬头眼眸之中带着惊讶的望向那大道化身，心中再次被那大道化身的修为惊住，因为青辰感觉到方才的两道锐芒竟然有不小的威力。如果换在混沌之中，当时的青辰处于全盛状态根本无视这样的攻击，但是现在的青辰并不是处于全盛状态，一只脚踏入混沌巅峰境界的混沌魔神也只能发挥出七成介乎于八成的实力。
    当时的青辰看似伤的很重，但是却没有伤及本源，大道仅仅只是将青辰重创。青辰的本源却是完好无损，因为这修为越高相对点那伤势恢复起来就会显得有些缓慢，无数年在那小混沌中养伤参悟大道伤势只是稳固了不少，最起码这样的战斗还不会再次让伤势复发，但是如果过于极限的施展恐怕还会有所影响。
    “看来，必须想个办法，不然这样下去却是有些麻烦。”
    相对的，大道化身虽然表现的很强势，但是青辰却不畏惧，因为青辰有着足够的信心能够打败这大道化身。
    只见那大道化身绝美无比的俏脸上浮现出强烈的杀气，冷漠的杀意几乎要将这混沌化为那冰川之地，再也没有了刚才的妩媚动人，有的只是一股浓重的杀机。
    “你这小小的喽啰，居然敢伤吾。”
    大道化身那冷漠到极致的声音传来，寒气侵袭之下，混沌之地竟然凭空出现了道道坚冰，在那散发着强烈至极的寒气。
    青辰面带冷笑，语气不屑的说道：“吾为何不敢伤你，当年那十二位凶煞魔神所召唤出拥有混沌期巅峰境界的修为还不是被吾斩杀，如今就凭你的修为还不是吾的对手，即便如今我重伤在身对付你嘛！还是轻而易举。”
    面对青辰那冷漠而又不屑的语气，这让大道化身很是恼火不已，本就是世间绝色的面孔此时因为生气更添一丝别样的诱惑。
    青辰却是不为所动，神色冰冷的看着她，身上的气势亦是在凝聚，同时手中那银光闪闪的苍茫剑亦是散发着一股恐怖的威势，在这股威势下即便是天道期修为的强者也受不了。
    至于那天道，早在青辰放出本尊然后灵肉合一的时候就率先跑了，如果继续留在这里只怕会有着性命之忧。
    而天道所受动的伤最起码要几个量劫的时间方能好转，不过在此期间却不影响天道正常的秩序。
    大道化身面上一寒，双眸之中射出两道黑芒，但见黑芒所到之处空间，混沌之气纷纷化作虚无湮灭。
    青辰神色一凛，手中的苍茫剑瞬间劈出一记玄奥至极的法则波动，瞬息之间向着那两道黑芒射去。
    二者相遇，相互之间无声无息的消散了，留在原地的只有那一处化为虚无的地带的。
    大道化身那绝美无比的容颜上浮现出一丝杀机，玉臂轻抬抬手对着那虚空一抓，一颗巨大无比的星辰在其头顶上方浮现。再次一抓，瞬间一颗颗巨大无比的星辰出现，一指青辰那无数颗星辰向着青辰砸去。
    圣人神通，摘星拿月。
    只见那一颗颗星辰不断的向着青辰砸去，同时一道道玄奥至极的攻击亦是有如下雨一般向着青辰宣泄而下。
    “哈哈……”
    青辰哈哈大笑，现出头顶庆云只见从那庆云之上飞出一颗灰蒙蒙的珠子，正是那混沌至宝混沌珠。
    混沌珠飞出青辰头顶，垂下缕缕烟霞之气环绕青辰。
    “时间撕裂。”
    时间法则神通使出，只见那漫天无数的星辰在瞬息之间尽数化为齑粉，同时那时间撕裂剿灭那大道化身的攻势后，趋势不减的向着那大道化身攻击而去。
    “哼。”
    大道化身冷哼一声，一抬纤纤玉手，对着那时间撕裂轻飘飘的一抹，那带着致命威胁的时间撕裂瞬间消散一空。
    “时间暂停”。
    在一次另大道化身讨厌无比的时间神通再次施展，只见那大道化身的行动好像受到了桎梏一般，一动不动的站在那里，只不过眼球却是不断的转动，其中的愤怒以及惊慌之意一展无遗。
    唰唰唰……
    仗剑一挥，道道原始真冰不断的向着那大道化身射去。
    能够杀死圣人的原始真冰在混沌期修为的青辰手中，发挥着难以想象的威力，仅仅只是瞬间原始真冰便将那大道化身完全冰封住。
    只见一座冰雕屹立在混沌之中，冰雕里面冻结着一位绝美到极点的美女。
    望着这座冰雕，青辰口中喃喃说道：“美是美，可惜……”
    “可惜什么？”
    突兀的一道声音响起，青辰惊讶无比的转头望去，只见一位年约二十的男子出现在混沌之中，其身上散发的气息也是那混沌期不过却比这混沌后期的大道化身要强上不少，乃是那混沌巅峰境界的修为。
    青辰心中警惕，道：“你是谁？你不是混沌魔神，难道也是大道化身？”
    那神秘的男子开口说道：“不错，吾也是大道的化身，大道的化身虽然无数，不过却各个都有独立的思想，虽然修为受到了桎梏，但是我们任何一人都不比当年的三千混沌魔神差。”
    青辰心头有些疑惑开口道：“那你此来，莫非也是对付吾的。”说道这里，青辰心中顿时警惕不已的望着这位忽然出现的神秘人。
    只见那男子轻声笑道：“不，我当然不是对付你的，我是来找她的。”说完，一指那被原始真冰封印的女性大道化身。
    “找她？”
    “不错，正是为她而来。”那神秘男子说道。
    青辰冷热说道：“你可知，她方才差点将吾化身击杀。”说道这里，青辰心中就有一股子火气，闻言面带不善，一股冲天的杀气直接冲体内冲出，盘亘于身体上面。
    那神秘人温和的笑了笑说道：“不必紧张，虽说她差点将你化身击杀，但是你也不必如此因为某个约定，她却是不敢打杀你，不然大道会亲自惩办她。”
    “某个约定？”青辰心中有些疑惑，转而看向那神秘男子说道：“什么约定。”
    “呵呵，这个……却是不能说。”
    青辰冷哼一声，连带杀气说道：“哼，不能说是吗？那就打到你说。”说完，抬手一剑向着那神秘男子劈去。
    “唉，说动手就动手，难道三千混沌魔神都是如此的脾气吗？”
    “哼，废话少说，打了在说。”
    那神秘人有着无奈，说道：“既然如此，那么就过两招吧！”说完，亦是取出一柄长剑向着青辰劈去。
    锵……
    火星四溅，二者的兵器在一瞬间碰撞在一起。
    一次次兵器间的碰撞让那好不容易平静下来的混沌再次发生着混乱，混沌之气不断的在混沌之中掀起一股又一股的浪潮。
    “唉，看来这些年真是一个多事之秋啊！远远没有想象中那样，吾还以为除了我等三千混沌魔神，居然还存在一位混沌巅峰道行的存在，唉……”
    杨眉叹息一声，望向那正不断战斗的二人，心中除了羡慕以外便是深深的落寞。
    轰……
    长剑相交，剑气纵横，混沌之气不断的翻腾，地风水火亦是不住的颤抖着，一次次的碰撞总会带来混沌之气的爆破。
    “时间切割”。
    一道道纵横交错的时间刀刃频频出现，于这混沌世界中相互交错而行，刀刃所过之处无论是时间还是空间纷纷被这刀刃划破。
    “哈哈……来的好。”
    那位男子高声笑道，声音之中充斥着说不出的潇洒，抬手一挥一道道有如水银般的长剑出现，向着那刀刃斩去。
    锵……
    刀剑相交，瞬间产生出一股股波纹，而这波纹所到之处空间崩溃湮灭，黑洞频频出现，空间乱流亦是不断的从黑洞之中冲出。
    轰……
    再次对攻一记，巨大的爆炸之声从这混沌之中传出，一道巨大无比的亮光瞬息之间向着混沌蔓延，巨大的亮光就好像是重新开天辟地一样让人眼眸昼亮无比。
    [] 
        
第一百九十五章 眼界大开 再回洪荒
    “怎么样，想明白了吗？”无名说道。
    青辰点了点头说道：“明白了，虽然事先也曾猜测过，不过如今却是完全知晓了。”
    无名说道：“你们三千混沌魔神可谓是得到那大道所眷顾，所以天赋异禀，各个在修炼天赋上绝对是顶尖的存在，而且三千法则各自对应你们是以才能够完全挥出三千法则的威能，成就了你们混沌魔神之名。其中力量法则的执掌者盘古，时间法则是你时辰掌控，空间法则是那杨眉这三种法则在三千法则之中乃是一最，所以你们三人对上其余混沌魔神却要比之强大不少。”
    “时间法则与那空间法则，分别号称第一逆天法则与第二逆天法则，却是构建一个世界的基础，更兼具备着难以想象的威能，所以才能够称之为逆天法则。你时辰所领悟的时间法则，根本没有被你领悟完全，当你将那时间法则领悟圆满的时候你将会有一个巨大的惊喜，这个惊喜绝对是让你始料未及的。”
    “难道说，我目前领悟的时间法则还不是最为完整的？”青辰说道。
    只见无名点了点头又摇了摇头说道：“可以说是，也可以说不是。”
    青辰说道：“你给我打什么哑谜？什么是，又不是！”
    无名却是哈哈大笑说道：“这个需要你自己去理解参悟，我却是不能说太多。”
    “你……”
    青辰有些生气，愤怒的望向无名，恨不得一拳砸在他的脸上，不过青辰还是凭借惊人的意志硬生生的遏止住了自己的冲动。
    深呼一口气青辰望向无名说道：“说吧！你给我说了这么多，正题想要说什么？”
    无名闻言收敛了笑意，语气严肃的望向青辰说道：“我是想请你帮个忙！”
    “情我帮忙？”
    青辰眉头微微一皱说道：“你不觉得你玩笑开大了吗？我如今半死不活，重创还没能痊愈如何能够帮你？”
    无名却是摇了摇头说道：“这些只是时间的问题，我要你帮的忙只有你今后越大道后，方能够帮助我们。”
    青辰剑眉一皱说道：“你先说说看。”
    无名却道：“现在还不是时候。”
    青辰大怒，一拳砸在无名的脸上骂道：“你特么在耍老子，请我帮忙却不告诉我帮什么？找打是吧！”
    无名却是哈哈一笑说道：“不要生气，因为我让你帮的这个忙，如今的你根本无法做到，又何必给你增添烦恼呢！只要你知道，我现在所做的一切都是让你尽量少走弯路就行了。”
    青辰听到后，面色微微一缓，冷哼一声。
    无名见此也不在意，神色严肃的说道：“目前你就是要将那造化玉碟的碎片找齐，然后参悟里面的法则，一定要达到和你自身领悟的时间法则一样的程度，这关系到你将能否越大道的一个契机，千万不能马虎。”
    青辰说道：“造化玉碟不用你说，我也会找齐，不过我将来能否越大道和这有什么联系吗？”
    无名神色严肃说道：“我这绝不是在开玩笑，你只要知道这造化玉碟内涵的大道对于你来说非常重要就行了，如果你不按照我说的去做将来你定然会后悔。”
    青辰见无名说话这般严肃，点了点头说道：“好，我知道了。”
    无名神色稍缓，取出一块玉玦说道：“等你找齐造化玉碟的时候在看，里面的内容对你有帮助。”
    青辰接过玉玦点了点头，神识一真探查觉其被一股玄奥的力量包裹着，如果硬要闯入只怕会伤害玉玦，于是将玉玦收取。
    无名看向青辰说道：“时辰，你要知道我们所处的地方并不是那么简单，整个混沌还有着许多不为人知的存在，你现阶段的目标就是越大道，等你越大道时候你会觉你自身会重新站在一个起点，而这个起点才是你修行路途上的真正起步！”
    青辰却是完全被无名的话惊呆了，原本已经混沌中有三千魔神有大道也有天道，还有圣人，自己的目标就是守护盘古开辟的天地以及去证得大道便会成为新的掌控者，方能逍遥自在，如今看来却是完全与自己想象的不一样，有生以来青辰头一次怀疑这是不是自己所知晓的世界。
    而无名早在青辰还在思考的时候，便带着那被冰封的女性大道化身一起走向了那茫茫的混沌深处。
    思考了许久也没能想出什么，在想下去也只能是徒增烦恼：“唉，船到桥头自然直，总会有办法的，现在想那么多干嘛！”
    抬脚一步消失在混沌之中，转而向着那洪荒而去。 
        
第一百九十六章 寻得玉碟 佳人情怀
    脚踩着五色祥云，一路飘飘洒洒向着那洪荒而去，出得那天地屏障算是进入了洪荒。也没有使用那遁术，只是驾着祥云观看洪荒的景致向着那不周山而去。
    这段时间生的事情让青辰感觉自己有种错乱的感觉，都有些在怀疑自己是不是做了一场梦。
    原本以为越大道便是自己的最终目标，如今看来这个目标却不是自己最终的目标，自己似乎在将来注定要走上一条前所未有的道路。至于这个道路上究竟会有什么磨难，青辰却是不知，因为一切的一切始终围绕了一团迷雾。
    当时的盘古好像知道了些什么，但是却没有来得及与青辰说，当时的眼神青辰至今仍然很清楚的记得，只不过如今在遇到无名后，自己的视线已经得到了开阔，知道了一些东西，但又好像不知道什么，因为始终有着一团迷雾在包裹着青辰的心，想要了解所有的秘密唯有青辰自身去挖掘，去了解。
    因为这是青辰自己的道路，是他将来道路，如今就要看应该怎么去选择，又如何走这条路，同时又将怎样开阔这条路。
    原本看似简单的世界，在此时此刻开始变得神秘起来，总体事情有着扑朔迷离让人琢磨不透，似乎于冥冥之中总有那么一双眼睛在注视着你，在注视着你的一举一动。这样的感觉让青辰很是不安，不过如今在怎么不安也无法改变于现状，因为现在的青辰才算是刚刚成长。
    搜寻那造化玉碟如今成为了青辰的主要目标，不知不觉在思考的时候便已经来到了那不周山。
    望着脚下的不周山，青辰心中说道：“盘古大神啊！当初你要对我说什么？告诉我！！！”
    不周山还是散着一股亘古而又苍凉的气息，似乎在诉说着什么，只是如今那昔日顶天立地的盘古大神如今却早已经陨落，身躯亦是化作这天地的一部分，永远的沉睡了。
    “现在多想也没用，如今还是找寻那造化玉碟。”
    青辰心中暗暗想道，接着双眸之中绽放出一缕神光直入那连绵亿万里的不周山脉，强悍无比的神识直接扫视着整个不周山脉。
    一寸又一寸的向着不周山底部进，这不周山有着盘古的意思意志对于神识有着强大的抵抗力，也除了青辰否则还真是无人能够在这茫茫亿万里的不周山脉内找寻那造化玉碟。
    “盘古大神，得罪了。”
    青辰心中暗道，陡然间加大了神识的强度，直接向着不周山内部进，瞬间这不周山内部的一切有如三维立体图一般呈现在青辰脑海之中。
    蓦然，青辰神色一喜：“找到了！”
    身形瞬间消失，下一刻来到了这不周山的内部。
    只见在这不周山内部有着一道巨大无比的山腹，在这山腹中漂浮着数十块大大小小的造化玉蝶，玄奥莫名的大道气息从这造化玉蝶的残片上涌出。
    “终于找到了，哈哈……”
    一波三折，如今终于花开结果，找到了这造化玉蝶的残片，青辰心情自然舒畅，一来是知晓了道无止境，即便是脱了大道而这道依然存在，只不过这层次再次提高了。二来则是有了这造化玉碟，可以让凤嫣然成圣。
    不过如今，青辰却是改变了想法，如果先前找寻这造化玉碟乃是为了让凤嫣然参悟成圣！那么现在收取了庞大无比的功德，青辰却是决定先已功德助凤嫣然成圣，因为了解到了造化玉碟对于自己的重要性却是不能分解出那鸿蒙紫气给与凤嫣然。
    因为在青辰潜意识中，感觉到这造化玉碟或许真如那无名所说，对自己有着无与伦比的重要性，关乎青辰日后能否越于大道和这造化玉碟息息相关。
    “如今，还有大半块造化玉碟在鸿钧手中，找个机会与鸿钧交易一番如果愿意就助其脱离天道掌控，如果不愿意就只能杀人夺宝了。”想到这里，青辰双眸之中陡然间闪过一丝惊人的杀机。
    在知晓自身的道以后，青辰却是对于将来敢于阻挠自己的家伙们必须严惩以待，青辰甚至在心中暗暗下定了以杀成道的道路。
    不过青辰始终不是那嗜杀之人，迫不得已是不会去杀人的。
    将这数十块大大小小的造化玉碟收拢起来，只见玄奥的光华一闪，这大大小小的玉碟残片在一瞬间合在一起，一块不输于鸿钧手中玉碟大小的残片出现在手中。
    青辰心思一动，将那十二道凶煞法则以及事先找到了造化玉碟残片纷纷投入到那造化玉碟中。
    瞬间，一道玄奥莫名的道之气息从这造化玉碟上冒出。
    于一瞬间传到不周山外部，青辰挥手散去这股道气，心中喜不胜喜。
    当年的盘古也仅仅是将二千多道大道法则聚拢在一起，如今加上这十二道凶煞法则，在加上苍茫剑内的冰系法则这造化玉碟却是全面许多。待到将来，将那空间法则等大道法则放入这造化玉碟内这造化玉碟便可称得上是真正的造化玉碟了，哈哈……
    青辰心中暗暗想着，郁闷许多的心情亦是好了不少。
    右手一挥，一道身影出现，赫然是那受创颇为严重的分身。
    青辰眉头一皱，心中忍不住涌起一股杀意：“该死的家伙，要不是无名来的早一定将你千刀万剐方泄我心头之恨。”
    挥手射出一道时间之力，青辰心念一动在这时间之力的作用下，这具肉身仅仅是数息的功夫便尽数复原。
    现出头顶庆云三花，只见在这飘飘渺渺的云气之中气浪翻滚，朵朵祥瑞之气化作一朵朵祥云在庆云之上显现，一丝丝异香从这庆云之中流出，不一会便充斥在整个不周山的山腹内。
    一道青光瞬间从青辰三花上射出，瞬间没入那化身的头部。
    青辰却是化作一道流光进入那混沌珠内，继续借助那无边无际的混沌疗养伤势同时参悟这造化玉碟。
    眼皮微微颤抖一丝，蓦地一道神光自然双眸之中迸而出，瞬间将那山腹内的石壁击穿。
    仔细感受下肉身，感觉肉身紧绷绷的，仿佛充满着力量在感受下身体却是觉原来自己那圣人中期的修为此时已经达到那圣人后期，此番却是因祸得福。
    不过青辰当时的修为亦是到了临界点，缺乏的也仅仅是一个契机罢了。
    此时几场拼斗下来，在加上与那大道化身打斗，虽说以当时的修为是单方面的挨打不过亦是将修为突破到了圣人后期，如今只要迈出那一步便可以踏足那天道期。
    “如今修为突破到圣人后期，只要在丹田内开辟出世界，成就一方世界，修为便会突破到天道期。只是如今刚刚突破，还需稳固一番最起码要等到巫妖量劫过后才行。”青辰心中思量一番，却是定下了突破的日子。挥手在这不周山腹内出现一位曼妙至极的女子，头戴宝钗，肌肤如雪，皎若秋月，眉似新月，风髻雾鬓微微睁开双眼，顿时一双宛如秋水的眸子映入青辰眼中。
    只见凤嫣然打量着周围的一番景象，心中蓦然一惊旋即看向对面，见到青辰后心中松了一口气瞬间扑入青辰的怀抱中，双臂仅仅的揽住青辰的脖子。
    这短短的时间，对于凤嫣然来说几乎不亚于亿万年那么久，此时再次见到青辰却是不再愿意放手。
    而青辰在反应过来后，双臂亦是紧紧的搂住凤嫣然，此时青辰方才知晓原来凤嫣然的影子早已经在不知不觉间便映入了他的心中。
    青辰在此时此刻却是知晓了，自己这一生都无法离开怀里的这个女人了，想到这里青辰双臂紧紧的搂住凤嫣然似乎想要将对方融入自己的体内。
    这一刻不周山腹内正紧紧拥抱的二人是甜蜜的，双方完全没有一丝情欲有的只是无边的爱恋。
    良久过后，青辰二人松开了。
    “我们回家！”
    凤嫣然闻言双眸一亮，看向青辰点了点头：“我们回家！”
    家，一个熟悉而又显得有些陌生的一个词，此时青辰与凤嫣然心中感觉到无比的温馨与幸福。
    二人虽然没有像帝俊那般拜天婚，不过当时的洪荒拜堂却是不用像后世一般，男女只要钟意结合为双修道侣便将住处搬到一块便行了。
    揽住凤嫣然的腰肢，感受着从手掌中触摸到的惊人弹性，青辰心中没有一丝欲念，眼眸柔情无比抚摸着凤嫣然的秀说道：“我们走吧！”
    都说女人是世界上最感性的动物，凤嫣然从青辰这不经意间的温柔中却是感觉到青辰在此时此刻终于也是完全的接纳了自己。
    以前的青辰对于凤嫣然多少有点抗拒，如今经历过这些事情后，特别是知道道无止境后，自身的境界以及心中的看法完全生了一次蜕变这时的青辰给人一种非常人性的感觉，凡人所拥有的七情六欲本来对于情感很是淡漠的混沌魔神来说，在青辰的身上却是完全颠覆。
    因为青辰从来不压制自己的情感，只是自身很理性罢了，如今心性的再次蜕变让青辰更能够随心所欲的去释放自己的情感，而不用向以前一样刻意甚至躲避自己的情感。
    青辰的变化凤嫣然自然是清楚的感受到了，虽然不知道送了什么事情，但是作为女人的她让她很清楚什么该问，什么不该问因为凤嫣然知道如果青辰要告诉自己那么早晚会告诉自己，如果不愿意即便她问了，而青辰最终也回答了，但是二人的心中必然会产生出一丝隔阂，凤嫣然自然不愿意这样，于是她很聪明的选择了不问，做一个女人该做的事情。
    凤嫣然望向青辰点了点头，给青辰一个甜蜜的笑意说道：“夫君，我们回家吧！如今，心中还真是想家了。”
    青辰听到亦是笑着点头，揽着凤嫣然一步跨出消失在不周山腹内。
    出得那不周山足底升起一簇五色祥云，载着青辰与凤嫣然向着那东海而去。 
        
第一百九十七章 招妖幡出 女娲机缘
    时光匆匆流逝，让人在不经意间查补觉不到那时间的流逝，刻意的去关注时间往往会觉得时间很慢，但是当你不再去刻意的关注时间时你便会觉得那时间过的很快。悠悠百万年已过，洪荒大地再次生着巨大的变化，先是那巫妖二族。
    二族自从建立以来便是纷争不断，如今这百万年的时间让二族展的更是庞大无匹。巫妖二族在此时，俨然成就了洪荒之中最具权威性的霸主级大佬。
    妖族掌控那天庭，高高位于那九天之上掌控洪荒亿万生灵的化形雷劫，虽说百万年前那天罚之眼被青辰硬生生的挖去，使得洪荒修士诞生或者化形没有那化形雷劫加身，虽然自身得不到雷劫的淬炼导致了不能化形使得一些年让妖族新生血液大大减少，为此二位妖皇苦恼不已。
    不过这妖族之中到也有着不少天赋异禀，或者说天生灵智过人之辈每日间苦思冥想最终琢磨出一种以人力制造化形天劫，借助这天劫帮助洪荒生灵正常诞生或者化形。这一新的的措施出现后，立马受到二位妖皇的推捧，于是乎一场‘人造天劫’正是问世洪荒。
    对此青辰还感慨不已，口中说什么，群众的力量是大的，群众的头脑是聪明的。为此，让凤嫣然翻了好一顿白眼。
    有了这人造天劫的帮助，洪荒之中那些盘亘于化形边缘的生灵们纷纷得以顺利化形，为此无数的生灵加入妖族的队伍中，让妖族天庭的声望再一次响彻整个洪荒，这让无数原本对于妖族还很抵触的生灵修士们纷纷改变了自己的想法。
    几乎每日都会有不少慕名而来的大神通者前往那妖族，加入到妖族这个庞大的集体中，这让二位妖皇心中兴奋不已的时候。于夜间歇息的时候，进行那伟大的造人运动，因为过于兴奋提前交货，这让羲和（常羲）好一阵埋怨，为此帝俊以及太一尴尬的同时又不好说什么，只能够再次提枪上阵，大汗淋漓之下将娇妻喂饱，满足的羲和（常羲）带着幸福的笑意再次沉浸于梦乡之中。
    而剩下那帝俊（太一）在那大吃补品，补充着消耗光的体能。
    妖族这一制造人为天劫的举动，受到了那冥冥之中的天道嘉奖，天降功德金光加身一时间让那妖族的气运再次大涨。高兴坏了一众妖族内部成员，特别是二位妖皇每日间更是笑的合不拢嘴，这让枕边人心中郁闷无比。
    因为天道至公，它不会管你出于什么目的，只要你为众生造福那么天道自然会嘉奖有功人。
    因为天罚之眼被青辰夺去，天道又没胆子去惹青辰那个煞星，只能吃下这亏耗费不少心力从新于本源之中制造出一枚天罚之眼。
    不过天道这时候却是学乖了，这枚天罚之眼时刻受天道控制，天道怕就是在将来万一青辰突破的时候这天道之眼再跑去捣乱要降下什么天罚。结果天罚没降成，反而将自己搭了进入估计天道能哭死，所以说天道学乖了，直接让自己控制。
    对于那些修为让人拿捏不住的，根本不去惹，能够控制住的在给他来个天罚。
    秉承着这样一个心理，天道这些年着实阴了不少，企图‘逆天’而行的大神通者（准圣）这让天道那颗受创已久的心肝，安慰不少。
    于妖族不同，巫族这百万年来则是不断的展着，此时已经成为了一个祖巫部落其规模也最少是以亿为单位的大部落。
    而巫族有着十二个祖巫，那么每一个祖巫部落最低一亿人口，十二个祖巫部落便有着十二亿人口，而且这还不算一些大巫部落的零散人口，要是都算在一起总的加起来就算没有十三亿也差不了多少。
    而且巫族全族好战，就连族内小伙子看种了哪家的姑娘，都会将对方打倒已彰显自己的强大。
    那么被打倒的姑娘，只能羞答答的等着小伙子过来提亲。
    因为这巫族全族好战的缘故，让巫族的娘们，咳咳……是女人也是一种非常彪悍的样子，在外绝对是淑女型的，只要一在家便会扯着大嗓门喊道：“死鬼，吃饭了，又在哪看狐狸精。”因为巫族有一次外出打猎，逮到一只雪白雪白滴狐狸，正要剥了烤着吃，谁知那狐狸顺地一滚，化作了一位风骚无比的大美女。
    这让巫族的一些小伙子见惯了粗野豪放的巫族女子，哪里见识过这样柔顺而又美丽的女子呢？
    在那位狐狸美美的秋波下，一个个巫族小伙子瞬间变成了情的公牛，一个个赤红着脖子，喘着粗气瞪大了眼睛望着那位美艳无比的狐狸美美。
    这下子可将那位狐狸美美吓坏了，她虽然已成仙道，但是那方面不代表也是仙道期修为，又哪是一位身体强壮同时又好像是吃了几百万吨**一样的巫族男子的对手。
    只听一位巫族男子说道：“兄弟们，这家伙一定是妖族派来打听我巫族情报的探子，为了使我族的机密不至于外泄，所以哥哥决定牺牲自己一个人，拯救全族，让这位恶毒的妖族女子狠狠的蹂躏我吧！哥哥死后，麻烦你们报告祖巫大人就说我为族捐躯了。”这话说的那叫一个大义凛然，不知道的还以为他多爱巫族呢？不待众人反应抱着那位被雷住的狐狸美美走向大山深处。
    这位巫族汉子走后，便没有回到巫族，族内家人不放心纷纷前去寻找，最终在某个不知名的山头找到了他的尸体，其肉身精华完全被吸尽了，连肉身回归盘古父神的怀抱也做不到，骨瘦嶙峋的躺在厚厚的大地上，嘴角挂着满足的笑意安稳的离开了这个世界。
    此后巫族纪念这位伟大的英雄，并且告之全族说狐狸族的女子最是恶毒，专门吃男人，让巫族男人们严防，这一举动让无数巫族已婚女子紧张无比的看着自家的男人，每天大汗淋漓的喂饱自己的男人生怕出去找狐狸，这让无数巫族男人们幸福的大半夜从梦中笑醒……
    妖族位于那九天之上的天庭，妖族天帝帝俊正高高坐于王座上，倾听着下方群臣的报道。
    只听那拿着羽扇，好似一位谋士的白泽妖圣说道：“陛下，前些日子我妖族那帮科研人员（恶搞下！。）明了一种，可以使得我妖族统治更加稳固的东西。”
    果然，那高高坐于王座上的帝俊露出一丝感兴趣的神色望向白泽说道：“哦？还有这事，白泽你说说是怎么回事？”
    白泽施了一礼说道：“陛下，这能够使得我妖族统治稳固的东西乃是炼制出一件灵宝！”
    帝俊闻言，剑眉一皱说道：“我妖族统御洪荒周天世界，要什么灵宝没有，如今居然要炼制一件灵宝来巩固自身的统治？白泽，你且说说是怎么回事。”
    白泽闻言，儒雅的面庞露出一丝笑意说道：“陛下，这灵宝不比别的灵宝，乃是将那洪荒各族其先祖或者族长的一滴心血以及本源灵魂注入灵宝之中，炼制一幡，在以二位妖皇陛下自身血脉为主导。待到万妖俱将自身心血灵魂注入旗幡后，以我妖族气运功德在加上二位妖皇血脉蕴养九九八十一年，幡成之日万妖朝拜，可起名为‘招妖幡’一经挥动，洪荒无数妖族俱会受其牵引前来朝拜我皇，以此来加深我妖族统治。”
    帝俊闻言，瞬间大喜，走下王座扶起白泽说道：“真是有劳白泽妖圣了，此幡如果炼成，白泽妖圣居功至伟。”
    白泽诚惶诚恐，说道：“臣不敢邀功，此举还是科研院那帮功臣耗费心力研而成，白泽却是不敢邀功，陛下折煞微臣了。”
    帝俊此时心情大喜也不在意那么多，闻言笑道：“哈哈……此幡炼成白泽妖圣，以及科研院那帮人均为我妖族功臣，我帝俊作为天帝自然会大大嘉奖你们。”
    “谢陛下。”白泽说道。
    其余群臣对视一眼，均对帝俊拜道：“恭喜陛下，我妖族统治定当稳妥，如那不周山。”
    “哈哈哈……”
    心情大好的帝俊，转身向着那内院行去。
    洪荒之地，不周山脉，一位绝美无比，倾城倾国的女子正在这不周山脉行走，此女子正是那道祖鸿钧坐下四弟子女娲。
    话说女娲前些日子闭目参悟天道，陡然间感觉冥冥之中一缕机缘降临，女娲瞬间大喜紧紧跟随着那丝机缘走出洞府，在这茫茫无边的洪荒之地行走，不知不觉间来到了这不周山。
    女娲那双宛如弯月一般的眉毛紧紧的皱着，心中却是苦恼无比：“不知这机缘，到底在何方？”
    苦苦不得其解的女娲，在这不周山之地漫无目地的行走着。
    东海太初道场，青辰与那凤嫣然正在相互品茶观看潮汐风景，蓦地，青辰心思一动，嘴角露出一缕笑意望向那不周山。
    一旁的凤嫣然看到后，好奇的问道：“夫君，怎么了？”
    青辰回过神说道：“没什么？要不了多久，就有人上门求我了。”
    凤嫣然奇道：“求你？何人！”
    青辰笑呵呵说道：“到时候，你便知道了。”
    凤嫣然闻言白了青辰一眼，继续品茶与青辰观看那潮汐风景。
    还在不周山漫无目的行走着的女娲，总是找不到那冥冥之中的一丝机缘心中却是苦恼：“唉，这机缘在何方啊！”蓦地，一丝灵光划过脑海，女娲一拍额头说道：“对了，去紫霄宫找老师，老师定然知晓。”
    想罢，足底升起一团五色祥云，载着倾城倾国的女娲向着那混沌飞去。 
        
第一百九十八章 拜访东海 女娲上门
    祥云掠过天空一片片云朵不断的向着后方飞去，只见在那高高的天空上，一朵五色祥云其上载着一位美貌无比的绝色女子正飘飘然往那九天之上飞去。
    身形如风如云，穿越那隔绝洪荒与那九天星域的罡风层后，祥云的度却是去势不减向着那天地屏障飞去。
    来到那天地屏障近前，祭出那上品先天灵宝红绣球向着面前的天地屏障砸去。
    轰隆一声天地屏障裂开了一道一人通过的缺口后，女娲玉足轻抬踏入那天地屏障内，身形一闪人已经来到了那混沌之中。
    正在打量周围的环境，好辨别那紫霄宫所在方向的女娲，蓦地见到一座金色的拱桥从那混沌深处飞出，落于女娲面前，女娲心中一喜知道此乃道祖鸿钧接见，玉足轻抬踏上那道金桥，乘风顺着那座金色的拱桥向着混沌深处飞去。
    不知飞了多久，女娲蓦地看见了金桥的尽头，只见在这金桥的尽头有着一座古色古香的大殿，其上布满玄奥莫名的道之气息，正是那道祖鸿钧的道场紫霄宫。
    待飞到金桥尽头，女娲抬脚踏出金桥向着那紫霄宫走去。
    只见在那紫霄宫门前屹立着两位道童一男一女，年约十二三岁粉雕玉琢，可爱无比男的唤名为昊天，女的唤名为瑶池。
    只见那昊天上前对着女娲拜道：“见过女娲娘娘，老爷已在等候，他要女娲娘娘来到后便进去。”
    女娲闻言面色一喜，看着昊天瑶池可爱无比的模样，手中一翻取出几个灵果递给昊天瑶池，玉足轻抬步入那紫霄宫中。
    入得紫霄宫只见其内星光密布有如星域一般，又有无数星辰在其中按照各自的星域轨迹流转不停，又有那茫茫不知其边际的混沌在这紫霄宫内演化而出，女娲心生感慨，不敢随意观看连忙入得紫霄宫只见那漫天的星域瞬间消失不见，古朴无华的紫霄宫再次显现而出。
    只见一位须皆白，面色红润，头挽道鬓，身穿一青竹色的道袍面色古井无波的坐立于高台之上，此乃道祖鸿钧。
    女娲看向鸿钧，上前拜道：“弟子女娲，拜见老师，愿老师圣寿无疆！”
    鸿钧古井无波的面庞不露丝毫表情，双眸微微睁开瞥了女娲一眼，就这一眼便让女娲心中一颤，心中直感圣人威能非准圣所能揣摩。
    只见鸿钧开口说道：“你之来意，吾以知晓，不过你成圣之物却不在吾处。”女娲一听这成圣之物居然不再鸿钧这里，心头大惊，毕竟关乎自己成圣之事可是半点马虎不得，女娲拜道：“恳请老师指点迷津，好让弟子知晓成圣之因。”
    鸿钧那无悲无喜的面色微微动了动，开口说道：“你成圣之物，早于数百万年前便被那东海青辰圣人所得，想要成圣还需去求那青辰圣人！”鸿钧说完，身形瞬间消失在高台上，却是再次与那冥冥之中的天道相合。
    女娲见紫霄宫没了鸿钧身影，只得对着那高台一拜，转身向外走去。
    “恭送女娲娘娘。”
    “恭送女娲娘娘。”
    昊天与那瑶池对着女娲拜道，不过女娲显然没什么心情，对着两位童子摆了摆手，驾着祥云往那洪荒而去。
    昊天与瑶池则是在原地，窃窃私语着。
    良久过后，只见那已经合身天道的道祖鸿钧的身形再次显露出来，望向女娲离去的方向叹息一声，口中喃喃说道：“青辰道友……”此时的鸿钧竟然出了感情变化，不过这种状态没能维持多久，鸿钧面上的表情再次恢复成了那无悲无喜的天道鸿钧。
    出得紫霄宫女娲驾着祥云往那混沌而去，周遭的云朵快的略去，一路上美景不断，不过女娲却没有心思欣赏只顾得驾云向着那东海而去。
    心中却是有些患得患失，其一乃是与那青辰交情不深生怕遭到拒绝，其而乃是青辰与道祖鸿钧（天道）一战，至今记忆犹新，以为青辰与鸿钧处于一种敌对状态是以一直不敢前往那东海。
    处于这种心理，让女娲心中很是犹豫不决，良久过后女娲咬咬牙：“事关成圣，即便是拼着面皮不要，也要上前求一求。”
    祥云的度却是陡然间再次加快，只见一道五色长虹划过，身形瞬间向着那东海太初道场而去。
    入得东海之地，但见其景色秀美，碧波荡漾，蔚蓝色的大海向着洪荒渲染着他的美丽，海鸥于天空中飞驰，微咸的海风带着一丝凉意女娲不由的紧了紧身上的单衣。虽说已经是准圣修为，但是女娲这个动作完全是处于一种下意识的状态，和修为并没有什么关系。
    咬咬牙，驾着五色祥云，认准方向，度陡然飙升向着那东海太初岛方向飞去。
    正在与凤嫣然品茶观看风景的青辰，这时嘴角勾勒出一丝笑意，旋即继续与凤嫣然品茶观看风景。
    五色长虹划过，在天际中留下一道五色的长虹尾巴，久久不曾散去。
    只见那占据海域百万里的巨大仙岛隐隐约约能够看到后，女娲脚下的祥云度却是再次飙升，短短万里的路程在瞬间之间掠过。
    入得近前，只见这仙道庞大无比，岛内一缕缕灿若烟霞的云气在仙岛内飘飘洒洒，回荡在群山之间女娲仔细看去，觉那些云气完全是由那浓郁无比的先天灵气雾化而成，而且这用做铺地之用的玉石亦是由那亿万年玉精而成，就连那周围装饰用的柱子亦是先天材质炼制而成，整个仙岛浑然一体如梦如幻，瑰丽无比。
    “好一处福地，比之那昆仑山恐怕还要胜上几分吧！”女娲心中暗道。
    这时从那仙岛中飞出一处年约十二三岁身着道童装扮，其修为……居然是准圣巅峰道行，隐隐居然有着踏足斩去第三尸的修为。
    而这样的一位高手居然是圣人门下的童子，这让女娲心中多少有些不可思议，同时在心中感慨着圣人的心思远非准圣所能轻易揣摩。
    只见青鸟来到女娲面前拜道：“见过女娲娘娘，老爷吩咐了，请娘娘到花园去，还请娘娘随我来。”
    女娲对着青鸟还了一礼说道：“女娲不敢当得道友娘娘之称，道友却勿折煞女娲了。”
    洪荒之中讲究着强者为尊，弱者面对强者不管对方年龄多大，只要修为比你强那么就要成为前辈。反之，修为若是差不多称呼道友便可。
    青鸟带着女娲却是九曲十八拐，一路上太初岛内的美景让女娲感觉有点晕乎乎的，特别是觉此地居然充斥着浓郁到极致的先天灵气以及那星辰精华而且天财地宝，仙芝瑶草无数而且沙地都是那浓郁到极致的星辰精华凝聚而成，而且越向着里面走，其中的灵气就越弄厚而且这点缀的灵根在等级上也就越来越高等。
    搞的女娲都差点以为是不是青鸟故意带她来看这些，以此宣扬青辰的道场，女娲看向青鸟的目光带着一丝可疑的韵味。恩，很可疑！
    青鸟自然不知道女娲心中在想什么，只感觉背后有道目光紧紧的盯着自己这让青鸟很不舒服，可爱无比的脸蛋上都出现一层细密的汗珠了。
    好在这段路程不算远，终于来到了青辰所在的地方。
    青鸟上前几步说道：“老爷，女娲娘娘来了。”
    “让她进来。”青辰的声音传了出来。
    青鸟对着女娲说道：“娘娘，老爷唤你进去，快些进去吧！”
    女娲对着青鸟一拜说道：“有劳道友了，说完施施然走了进入。”
    但见其中居然别有洞天，一株巨大无比的黄种李树屹立着，周围有着一株枣树，一棵茶树以及一些珍惜的灵果树木，在这前方则是一处花海，芬香扑鼻，各种花的香味编织在一起形成了一股特殊的异香，这花海一望无际，看其范围最少有着数十万亩样子，女娲心中再次感慨一番。
    只见一男一女正坐在一把造型奇特的椅子上，男的躺在上面，女的则是在给男的按摩着头部，纤纤玉指来回按动着。
    女娲微微一愣，却是没想到这圣人居然……如此会享受。
    女娲上前拜道：“女娲拜见圣人，愿圣人圣寿无疆。”
    青辰眼眸睁开，拍了拍凤嫣然的小手，望向女娲坐起身说道：“起来吧！你之来意吾已经知道了。”
    一旁的凤嫣然则是热情的邀请女娲坐下，女娲对她回以温和的微笑，眸子看向青辰，毕竟青辰是这里的主人，没有得到主角的肯就坐下无疑是对主人的不尊重，所以女娲在等青辰的答复。
    青辰看到后，为不可查的点了点头说道：“坐吧！”
    女娲再次施了一礼方才盈盈坐下，一旁的凤嫣然有些嗔怪的瞪了青辰一眼，抬手在他肩膀上掐了掐。
    一旁的女娲惊呆了，望向青辰说道：“圣人，这位是？”
    青辰说道：“这位是吾的道侣。”
    凤嫣然听到后，眼睛笑成可爱的月牙状望向女娲善意的点了点头，伸手抚摸了下青辰刚才被掐的地方。
    女娲亦是回报善意的微笑，望向青辰说道：“圣人，女娲此来……”
    青辰打断女娲的话说道：“我知道，你是为它而来。”说完，取出那九天息壤，一股浓郁的造化气息从这息壤之中喷吐着。
    在九天息壤被青辰取出的瞬间，女娲只感觉那冥冥之中的机缘再次降临，而这机缘所指正是青辰手中的九天息壤，女娲满面激动的望着青辰手中的九天息壤，恨不得抢过来，可是她清楚的知道自己与圣人的差距。
    “这九天息壤，吾可以给你，不过吾却要问你一个问题！”青辰双眸看向女娲说道。
    女娲闻言，心中一喜想道问一个问题还不简单嘛！开口道：“圣人请说。”
    青辰深深的看了眼女娲说道：“你若是成圣，日后如果你这自身成圣之机缘在未来与那妖族利益冲突，你该怎么选择？”
    “这……”
    这个问题一下子将女娲难住了，她要如何选择呢？ 
        
第一百九十九章 不周山下 女娲造人
    女娲没有想到青辰会问这么个问题，她女娲虽说是先天大神，但是算起来也是妖族如果日后成圣这成圣机缘与妖族生冲突对于女娲来说还真是一件难题。
    面对这个问题女娲心中比较有些苦恼，不过事关自己成圣的机缘女娲可不敢有半点马虎。
    因为一但成圣就将脱离在那万千红尘中苦苦挣扎的蝼蚁之命，成为与天地同寿，日月同辉的圣人之尊，以天地为棋盘以万物生灵为棋子，成为那下棋人。
    而且圣人清静无为，无垢无碍，万劫不磨，不死不灭试问这样的诱惑又有谁能够抵挡的住？
    女娲心中暗暗咬牙，心中不断的做着决定，抬起头正好对上了青辰那银白色的眼眸，只感觉对方的眼神似乎能够看透人的本心，似乎在这双眼神的注视下，自身根本没有任何秘密可言。
    “怎么样，你想好了吗？”
    就在女娲有些沉迷于青辰那双贯透世间的眼睛中，青辰那略带一丝淡漠的声音飘然传来。
    听到青辰的声音，女娲慌忙回过神来，就看到了青辰那淡漠的表情以及时不时闪烁着银白色毫光的眼睛，俏脸一红说道：“圣人，这个问题我只能说，如果将来生了这种事情。女娲……也只能两不相帮。”
    听到女娲这样的回答，青辰笑了，笑的很开心，看向女娲的目光亦是柔和许多说道：“你能说出这个回答，可见对于你来说，还是比较困难的。不过，如今你通过了我的考验，这九天息壤你拿去吧！”
    听到青辰的话，女娲惊呆了原本以为说出这个答案青辰会不答应，或者说让她在将来舍弃妖族，如今居然得到这样的结果这样女娲心中很是感觉到有些不可思议。
    望着那近在咫尺的九天息壤，女娲感觉这顺利也太……那个了。
    青辰望着女娲说道：“怎么了，不想要了？”
    女娲闻言上前接过这九天息壤，心头激动无比，无数年的苦修如今即将成为那圣人至尊，心情激动无比对着青辰盈盈一拜说道：“多谢圣人，女娲铭记在心。”
    青辰点了点头，看向女娲说道：“走吧！吾也随你去看看。”
    女娲闻言蓦地一愣，旋即面带笑意的点了点头。
    青辰看向凤嫣然说道：“嫣然，你去不去？”
    凤嫣然闻言美眸一亮，心中很是高兴对着青辰说道：“不了，我就在这里等你吧。”
    青辰闻言，也不在说什么，来到女娲一边一朵五色祥云从足下升起，载着二人向着那洪荒不周山而去。
    祥云飞驰，金虹划过五色祥云载着青辰与女娲一路过百万群山，观云山雾海飘飘渺渺的向着那不周山接近，越是接近那不周山便越是能够感受到一股淡淡的盘古威压，这是盘古留存于世间的唯一证据。
    连绵不绝的不周山脉横贯天地四方，连绵亿万里的巨大山脉横贯在洪荒大地上。就好像是一位酣睡的巨人一般，趴在洪荒大地上。
    来到不周山之地，祥云散去青辰女娲漫步于这不周山脉中。
    待看到一处山谷之地，受到冥冥中那丝机缘牵引的女娲顿时知晓了，此处乃是自己成圣机缘所在。
    山谷之中有一处水潭，这水潭竟然由那液化的灵气组成，浓郁至极的先天灵气不断的自那水潭中向外冒出。
    女娲在思考着这机缘虽然显示在这里，但是到底是怎样的机缘女娲却是没有一丝头绪，只能在那皱着眉头苦苦的思索着。
    “何不仿照盘古大神的模样，重新创建一族？”
    就在女娲暗暗苦恼的时候，青辰的声音传了过来。
    一道灵光瞬间划过女娲的脑海，霎那间所有的一切有如拨开云雾一般清晰起来。天机大开，女娲在霎那间清楚了自身的证道机缘，对着青辰一拜走到那处水潭边，用那潭边的泥土握在手心中不断的揉搓着。
    不一会一个小小的泥人便做好了，女娲见此依然没停继续揉搓着泥土，一个个泥土做的泥人不断的出现，待到女娲感觉差不多的时候，便取出了青辰给予的九天息壤取下一小块在手中揉捏着又时不时的沾染些灵水，不一会的功夫一个充满造化生机的泥人做捏好了。
    女娲又继续捏着泥人，而青辰就在旁边观看着而女娲则是孜孜不倦的捏着泥人，这些泥人有男性，也有女性。那女分别有二十个，不过这样捏下去女娲却是感觉有些疲惫。顺手从这山壁上扯下一截树藤将余下的九天息壤混合着灵泉内的灵水搅拌成一处泥潭，将那树藤放入泥潭中搅拌几下顺手一甩泥点飞出，落在地上化作了三寸大小的泥人，女娲见此手中的树藤又多甩了几下泥点翻飞，落于地下化作泥人，当泥人满三万六千个的时候，女娲终于不再甩了，将那树藤随手放下。
    从指尖中逼出一滴心血，心血化作三万六千个血丝分别投入到了这三万六千个泥人中。
    随后女娲施法接引天地灵气，同时接引那游荡在天地间的幽魂，将其精纯的魂力抽出分别注入到这三万六千个泥人中。
    霎那间洪荒世界风起云涌，电闪雷鸣，无边的天地灵气纷纷向着这不知名的山谷涌来，浓郁无比的先天灵气不断的注入这三万六千个泥人里面，吸收着灵气这些泥人的身躯开始慢慢的长大，从原本那三寸大小的躯体开始增长到正常人类的身体高度。
    蓦地，无边的天地异象接二连三的散去，只见那三千六千个泥人在瞬间睁开了眼睛，一道道金光自这些泥人眼中射出直入苍穹。
    天地似乎在颤抖着，整个洪荒世界竟然因此而颤抖。
    “拜见圣父，圣母”
    “拜见圣父，圣母”……
    这些人却是在睁开双眸的瞬间看见了女娲与青辰，纷纷叩不已。
    女娲倒是因为青辰被成为圣父，而羞红了脸，不过看向这些由她之手创造的种族，正色道：“先天道体，天生便产生灵智，尔等以后可称之为‘人’今后，人族便是尔等种族之称。”
    “我等自此当称人族。”
    这一新生人族齐声开口说道，齐声竟如那滚滚雷霆一般，霎那间响彻天地。
    只见女娲面带笑意，宝相庄严抬头望向上苍说道：“今日女娲有感洪荒大地杀伐不断，巫妖二族雄踞洪荒，今日女娲于不周山创建一新生种族唤名为‘人’天道鉴之！”
    轰隆隆……
    女娲话音一落，天道顿时受到感应，虚空响起一声炸雷，无边无际的天威自九天之上降下，浩浩荡荡的天威连绵不绝在霎那间席卷洪荒，亿万生灵为之叩朝拜。
    只见一道漩涡自天际中出现，其浓郁无比的天威正是从这漩涡中涌出。
    一抹玄黄色的光芒自这漩涡中出现，瞬间这一抹玄黄色的光芒化作一道*的功德金光向着女娲落下，其中约七成大小的功德金光向着女娲而来，三成中的二成的向着青辰落去，因为赠宝以及提点女娲造人所以青辰亦是有功德，最后一层则是落入那女娲扯下的树藤中。
    受到功德的影响，这树藤在一瞬间从一根普通的树藤晋升到后天灵宝级别，而且还是后天功德灵宝，因为参与到造人所以这树藤分到了造人功德，成就了功德灵宝，却是那‘造人鞭’。
    霎那间紫气东来三万里，如同紫色蛟龙腾云驾雾而来，虚空延展，一片高贵紫色，瑰丽灿烂！金花虚空显化，飘零而落，无数仙女手持乐器，吟唱渺渺仙音，清越飘扬；亦有飞天丝带飘逸，飞舞云端，妙舞阵阵，天魔妙舞亦难及其万分之一！
    铺天盖地的玄黄功德之气如同瀑布流水，滚滚而下，流焰芳菲，汇成一股玄黄之色的洪流朝女娲而来，女娲见之，一指头顶，天门大开，三花聚顶，五气朝元，三朵粉红莲花浮沉其中，一人蛇尾之女子张开双臂，立起蛇尾，双目严肃，似对天祈祷，神圣不可打断！
    玄黄洪流如同浴室喷头浸湿那尊女相，通体金华璀璨，墨黑蛇皮慢慢退去，显露细密白鳞，银光闪闪，似乎腰肢壮大了一圈；霞光闪烁，忽明忽暗，云雾聚拢，白雾绕身，片刻之后，烟霞散去，露出白玉细腿，纤纤玉足，晶莹剔透，吹之可破，细腻光滑，有宝光流动！
    斗大功德金轮缓缓升起，吸纳天际不曾停歇的玄黄瀑浪，随着时间推移，光轮越凝练，光芒越温和，暖照人心！
    女娲闭目沉思，细细察觉那突然清晰无比的天机，感受着道行层层快增长的无上快感！心神沉浸其中，神态安详愉悦，面颊粉红，犹如飞霞；神圣高贵，端庄典雅，人族圣母，娲皇女娲！
    功德金轮照耀寰宇，洪荒皆见，气势节节攀升，最后化为浩大天威，泰山压顶，女娲睁开双眸，面色无悲无喜，九色光轮流转其中，丹唇未启，渺渺仙音迸而出：“我乃女娲，曾有幸听道紫霄宫，为道祖鸿钧座下四弟子，习得玄门大道，今日创造一物种名曰为‘人’乃是仿造那盘古大神而作，顺应天机，今成大道，是为圣人道果，大觉金仙，名为‘无量功德至圣女娲娘娘’！”
    万千人族尽皆五体投地，以最高礼节叩拜女娲娘娘，大声喊道：“恭喜圣母娘娘，恭喜无量功德至圣女娲娘娘，恭祝娘娘万寿无疆，安享无量量清净逍遥自在！”
    洪荒众生尽皆匍匐在地，朝不周山叩头不已，感激女娲娘娘，庆贺圣人出世！
    一声清越直穿九霄的凤鸣传来，祥和之气凝聚丝丝玄黄功德之气化为一金凤，飞落娘娘脚旁，低眉顺眼，鸣叫阵阵，透露无限欢喜！
    女娲娘娘见之心中欣喜不已，一指点向金凤，烟霞霭霭，翻滚不息，云雾散去，显露一金钗斜插，高挽云鬓，身穿金羽的二八妙龄女子，女娲娘娘道：“赐尔‘金凤’之名，为吾坐骑，平时为侍女，随侍左右，你可愿否？”
    金凤闻言大喜，对着女娲娘娘叩膜拜道：“奴婢愿意，愿侍奉在娘娘左右。”
    女娲成就了那圣人道果，看向一旁的青辰说道：“此番多亏青辰圣人相助，不然女娲也证不得这圣人道果。”
    青辰面色不变道：“娘娘无须如此，今日道友相称便可。”
    “这……女娲怎敢逾越。”
    只见青辰说道：“娘娘成就那圣人道果，此番还需巩固一番修为，这人族便由吾这圣父照料了。”
    女娲闻言，绯红上脸，不过也知道此时借助这成圣之时还清晰无比的天机仔细感悟一番对于自身的道行有着重大作用，闻言也不再矫情说道：“那就有劳青辰圣人了。”
    青辰淡漠的点了点头，眼神注视着这新生的人族。
    女娲见此也不在说话，那金凤会意，里面现出原身女娲娘娘抬脚步踏上金凤之背，金凤长鸣一声，载着女娲娘娘往那洪荒九天之上而去，却是女娲要在那混沌之中开辟道场。 
        
第二百零零章 天地宠儿 女娲惊怒
    自此女娲凭借造人获得那天道承认，天降功德成就那圣人道果，从此以后无灾无劫，无垢无碍，万劫不磨，不死不灭以天地为棋盘，万物众生为棋子成为这下棋人之一。
    自此洪荒世界又诞生出一位圣人成为了那继青辰，道祖鸿钧之后的天地间第三位圣人，尊号为那无量功德至圣女娲娘娘。
    这圣人出世所伴随而来的异象让洪荒无数生灵瞬间知晓了，洪荒世界再添一位圣人之尊，自这女娲娘娘成圣后，洪荒无数生灵纷纷将那眼睛投向了那昆仑仙山以及那西方之地。
    如今道祖鸿钧座下的六大弟子只有女娲娘娘一人成圣，其余五位却是没有成圣，洪荒无数生灵众生却是在猜测这五位到底何时方能成圣。
    洪荒，昆仑山脉，三清道人此刻正相聚在一起。
    只听那太清老子说道：“想不到女娲师妹，居然先我等一步成就那圣人之尊。”
    那玉清原始此时心中到有些说不出是什么感觉，只感觉心中五味陈杂，想他原始自认高傲无比，向来看不起那些妖族，如今女娲娘娘率先他们一步成就那圣人尊为让原始心中很不好受。
    一直以来以为凭借自己是那盘古元神所化，出身尊贵，高傲无比却是看不起那些根脚浅薄之辈，一直以为率先成圣的定然是自己盘古三清，如今女娲率先成圣让三清心中唏嘘不已。
    那上清通天闻言亦是开口说道：“如今女娲师妹率先成圣，想必我等三清证道成圣之日不远矣。”
    老子原始闻言亦是点头不已，如今女娲成圣又何尝不是变相说明着他们三清成圣的日子也快要到来了。
    三清在等，他在等自身证道机缘的来临。
    洪荒西方之地，自从当年龙凤量劫之后又经历了那魔祖罗睺乱世，洪荒亿万灵脉被毁将原本那富饶程度不下于东方之地的西方，彻底变成了鸟兽绝迹，灵气稀薄无比，先天灵根灵宝等匮乏不已的贫瘠之地。
    这让当时的接引与准提二人心中苦恼不已，多番游走洪荒找寻让这西方之地为何贫瘠的原因所在，以至于让二人的表情经过多年一次次的失败后变成了悲天悯人以及疾苦之色，成为了接引准提二人行走洪荒的标志性面孔，不过为了西方二人倒是不曾在意这些。
    如今这西方之地经过上次青辰修补洪荒，并且用那天道功德散于洪荒修复滋养大地外，这西方之地亦是受到了眷顾，从原本灵气稀薄荒芜的地步渐渐产生了灵脉，并且让这日渐稀薄的西方之地开始产生了不下于洪荒一些山头的灵气程度。
    虽说如今这些灵气还是很稀薄，比不上洪荒一些地方的仙山福地，不过即便如此也让接引准提二人心中高兴无比，这百万年来游走洪荒各处地方接引万千灵脉移植到这西方之地，如今经过这百万年的时间终于将这西方之地展成了一个不下于洪荒一些毕竟好一点的仙山福地。
    虽然如此，不过这西方之地距离洪荒东方之地大多数地方还是有些不小的差距。
    如今只能算得上是一处灵气毕竟充沛的地方，和洪荒大多数地方的仙山福地相比较还是有些太大的距离。
    接引准提的道场建立在这灵山上，此时二人正盘膝坐于一株沙罗双树下，二人面前是那闪烁着金、银、琉璃、琥珀、砗、赤珠、码瑙、翡翠八色宝光的八宝功德池。
    八宝功德池上盛开着一朵十二品金莲，其上金光闪烁，道道功德金光自这十二品金莲上闪烁而出，在这十二品金莲旁边盛开着一朵朵五品，六品，九品的金色莲花，在这八宝功德池上徐徐盛开，霞光万道，瑞气千条，异香袭地丝丝氤氲之气自这功德池上溢出，将二人周围渲染的光彩夺目。
    只见接引说道：“我等同为老师座下弟子，如今却是女娲娘娘率先成圣，想必我等成圣之日亦是不远矣，哈哈……”
    准提闻言亦是说道：“没错，只要我等成圣，将会有更大的能力展我西方之地，日后定当将吾西方重新再次辉煌。”
    展这西方之地对于接引准提来说是毕生的心愿，如今女娲娘娘成圣让接引准提二人看到了一丝契机，此时二人与那盘古三清一样在等待着成圣机缘的来临。
    人族一诞生，就显现出得天独厚、无与伦比的修道优势，非常适合玄门道法，个个根骨奇佳，晶莹剔透，骨如白玉，血如红晶，肌如凝脂，四万八千周身毛孔，通透异常，灵气涌入，灵窍顿开，光华自现，当真是天机造化，尽夺气运！
    而且人身契合于天地自然大道，五行俱全，阴阴皆备，脊骨二十四节以应二十四炁。肺管十二节名为十二重楼。脐为祖宫内曰黄庭，心曰绛宫，肺曰华盖，舌下曰华池，脚心曰涌泉，脐下一寸三分曰酆都，山水小肠十八盘即为十八狱，水道曰地户，谷道曰幽门。此一身之内，天地位万物育也。左齿叩八音为金钟，右齿叩八音为玉罄，前齿叩八音为法鼓，三八共二十四通以应二十四炁。因此种种异修，皆以修得人身为本，日夜磨练。
    人族天生道体如果修道必定会一日千里，而且没有那化形天劫，在这一点上却是远远高于洪荒异类之上，但凡飞禽走兽，花鸟鱼虫，草木之精想要修炼得道，必须先开启灵智，灵智一开方能感悟天道靠着本能的呼吸吐纳之法炼精化气，淬炼肉身，打熬法力最终到那化形边缘后，渡过那雷劫方能脱离本体成就仙道。
    而人自生下来开始便是人形出世，如果异类想要修炼人形必须经过五百年，千年万年的修炼方能成就人形。而人一出世便是人形，说是有着五百年或者千年道行也不为过。（比喻）人集纳天地五行阴阴为一身，人之五指对应五行，乃是那金，木，水，火，土手指亦是分阴阴，而人之双眸则是对应太阳与太阴，左眼为阳，右眼为阴。人之背部为阴，正面为阳。人之身有三百六十五处大穴，对应周天星斗，人之身亦有那四亿八千万个毛囊，对应那四亿八千万颗星辰。
    人之身与那天地相合，故而天生聪慧无比，而且修道亦是比之飞禽走兽，花鸟鱼虫，草木之精一类要快许多，更能够轻松的成就其仙道果位，可谓是集周天之物于己身秉承天地气运而生，气运绵长无比，受天道眷顾。
    而那女娲造人之后，那神秘无比的命运长河之地亦是生着变化。只见那巫妖二族的气运，此时竟然缓缓注入那新生的人族气运中，人族气运得受其二族气运滋养却是开始慢慢涨大，此时刚刚于混沌之中开辟道场的女娲娘娘正在打坐休息，陡然间感觉到那命运长河之地生的变化，心中蓦地一惊，元神瞬间沟通天道进入那神秘莫测的命运长河中。
    但见刚刚创造的人族自身气运此刻竟然开始缓缓的提升，虽然很小但是却不断的吸收着巫妖二族自身的气运。
    而这巫妖二族自身气运何其庞大，即便是气运被这人族气运吸收对于庞大无比的巫妖二族而言依然是那九牛身上的一根毛。
    此刻女娲娘娘心中惊讶无比，因为她看到自身的气运亦是与那人族相连，因为成就那圣人尊位自身的气运庞大无比，此时人族借助那巫妖二族以及女娲娘娘自身的气运却是开始缓缓的提升，不断吸收着二族的气运以及女娲娘娘的气运，壮大自身。
    女娲娘娘心中是又惊又喜，惊得是这刚刚出世没有一丝威胁力的人族居然是秉承那天地气运而生，天道借助女娲娘娘之手让这人族出世，可谓是那天地之子，气运连绵无比，比之那巫妖二族自身的气运还要绵长。
    此时人族虽然刚刚出世，气运还很弱小，但是人族潜力无限，这气运却是后继无限，有着源源不断的气运加身。相比较之下，这巫妖二族看似庞大无比的气运此时却是后继有些乏力，比之人族根本没得比，就好像一个是天，一个是地二者之间无法相提并论。
    女娲娘娘见此心中更是惊讶无比，元神运转沟通天道以无上神通于这命运长河之地推演着妖族以及人族的未来。
    嗡……
    只见天道运转，天机大开，一层层迷雾尽数散去，清晰无比的天机在女娲娘娘眼前呈现。只见女娲娘娘从这未来的天机中看到了另她心中惊恐的一幕，只见她看到日后的妖族衰败无比，大神通者几乎没有，传承之法虽然有些血脉传承但是还没有修炼到最高境界就已经因为种种原因陨落，同时她看到妖族自身的修炼之法更是失传无数使得日后的妖族根本没有上乘的修炼之法。以至于从偌大的种族，跌落如斯。
    女娲娘娘还看到，日后那修为强大的人族修士到处追杀妖族，杀妖取丹无数妖族被杀，将庞大无比的妖族杀的是到处流窜，以至于将那妖族赶跑到生活环境极其恶劣的地方，在那种地方苦苦的挣扎着，无数妖族哀嚎不断。
    看到这里女娲娘娘心中立马升起了将这人族灭掉的打算，这边心思一动，立马间那处于冥冥之中的天道顿时受到感应，天威降临，直逼女娲娘娘的神魂，冥冥之中似乎有一双眼睛在冷冷的注视着女娲娘娘那股庞大无比的威压更是死死的压在女娲娘娘身上。
    只一瞬间女娲娘娘身上便冷汗淋漓，如果女娲娘娘真的动手灭绝人族，不说天道会使其丢失那圣人道果，灾劫临身，厄运不断，就是那青辰也会出杀女娲，此时女娲娘娘心中只是刚动这个心思，便被那天道察觉，立马现出天威警告一番。
    此时女娲娘娘却是完全知晓了，为何当日青辰会向她问出那样的问题，原先早就已经事先知道的结果，女娲娘娘心中苦笑不已，人族乃是秉承天地气运而生，乃是那天道借助其手而出世，是天道定下的天地主角，这一点却是不容更改。
    想明白了这些，女娲娘娘只能带着无奈的心思，退出命运长河，原先那丝成圣的喜悦之情，亦是被这惊天霹雳冲击的烟消云散。 
        
第二百零一章 迁徙东海 修道之说
    失魂落魄的女娲娘娘从命运长河之地得知的天道讯息后，却是不断的在心中思考着，怎样在将来多保留一分妖族的实力，以至于让那妖族不至于没落到被日后的人族修士轻易屠杀，没有丝毫的反抗力。元神回归身体，封闭了娲皇宫的大门元神不断的参悟天道以期能够找到好的办法。
    不提女娲娘娘在那闭关参悟天道，且说那青辰观看眼前这一批新生的人族，心下却是好一阵感叹，他前世乃是人族出身。如今亲眼目睹了人族的出世，此时心中却是别有一番心思，思绪似乎又回到了前世那每日躲在家里的宅男。
    不过这也仅仅只是一瞬间的事情，对于青辰这样圣人后期修为的混沌魔神来说，是鲜有什么事情能够让圣人心境产生出一丝波澜。
    望着那群眼巴巴望着自己的人族，青辰嘴角露出一丝笑意，最起码目前人族已经出世了，不是吗？
    对着下方的人族一抖袖袍，瞬间将这三万多人族全部收入袖袍中。抬脚一跨，身形瞬间消失在不周山。
    圣人神通，咫尺天涯，近在咫尺却远在天涯，一步踏出身形却是来到了那靠近东海的一处仙山中，袖袍抖落，那三万多人族从袖口之中尽数出现。
    眼前一众人族只感觉自身头脑一阵天旋地转，再次睁开眼睛时自身已然身处另一处地带，但见其灵气缭绕，瑞气笼罩，景色怡人，如诗如画一般恍若人间仙境。
    青辰对着面前的一众人族伸手一指，三万多人身上瞬间出现一套比较简陋的衣衫，青辰不能帮助这些人族过多，毕竟未来的一切还是要靠人族自己去努力。
    “这里日后可作为尔等生存繁衍之所。”青辰说道。
    一众人族闻言向着青辰叩拜道：“圣父慈悲，愿圣父圣寿无疆。”
    青辰点了点头，看向这些人族伸手点出这些人族中最先被女娲娘娘造成的二十人，从中挑选九人五男四女，抬头一指一道毫光从指尖迸进入这九人脑海当中，青辰说道：“这里面乃是吾之一脉的道术神通，你等九人可为吾记名弟子，里面所传神通只需你们在人族最危难的时刻出手帮助，其余时间只要没有生灭族危险一律不准出手。尔等凭此中记载的方法，用以教导人族。”
    只见那被青辰点名的九人闻言大喜，对着青辰叩拜道：“拜见老师，老师圣寿无疆。”
    虽说为那记名弟子，不过依然这九人心中兴奋不已，能够成为圣人弟子日后若是行走洪荒等于多了一层保护，只要报出老师名号即便是那些听道紫霄宫的大神通者也要给圣人几分薄面，却是不能辱了圣人的颜面。
    圣人颜面受损自然心中大怒，那么不是天地失色，便是要大开杀戒，只能以杀来平息圣人心中的怒火。
    所以洪荒至今还未听说，有谁敢在圣人面前放肆。那一举一动契合天地的威压，以及那一言一行带动的天地之威无不让众生心头感动恐惧，更别说得罪圣人了。
    青辰看向这九人说道：“赐汝名为‘皇天’”
    皇天闻言大喜，对着青辰叩拜道：“弟子皇天，多谢老师赐名。”
    “你名为‘有巢’”
    有巢闻言开口道：“弟子有巢，多谢老师赐名。”
    “你名为‘遂人’”
    遂人闻言开口道：“弟子遂人，多谢老师赐名。”……
    青辰一一对这九人赐下姓名，说道：“不久后会有一人前来帮助尔等，教化尔等吾却是该走了。”
    一众人族心中虽然不舍，但是却也知道人族毕竟不能长期依赖于圣父青辰，只能带着不舍的说道：“恭送圣父，圣父圣寿无疆。”
    在一众人族不舍以及尊敬的目光中，青辰脚踩五色祥云向着东海而去，原地只留下以皇天为的九人，面向青辰离去的方向恭恭敬敬的叩。
    随后不久青辰座下大弟子白玄便已来到这人族的聚居地，见到了皇天等人，当皇天为九人知晓了面前这位气息浑厚无比，同时又很是温和的青年居然是老师座下大弟子时，心中激动无比，在与白玄相互寒暄的说了几句后，白玄便找了一处山头开辟了洞府在这人族聚居地住了下来。
    而皇天等九人则是在用青辰赐下的知识帮助以及教导人族的时候，闲暇之时便修炼道法神通，此时这批刚诞生的人族自身修道资质分属绝顶之资，在加上青辰所传乃是太初一脉的嫡传道术神通以及修炼之法。
    皇天他们九人修炼起来，在度上却是快捷无比，说是一日千里也毫不为过，每日间修为都会有些显著的提升。这让前来照看人族的白玄知道后，心头却是唏嘘不已，直叹这人族好资质修炼起来简直是堪称恐怖至极。
    而这修道前期称之为修真，而修真便是求得真我，去伪存真为“修真”。修真前期却是共分四大境界，分别是那炼精化气，炼气化神，炼神还虚，还虚合道四个境界。
    达到还虚合道境界后，便会随时勾动那天劫，一旦过了天劫自身受到那天劫的洗礼肉身躯体会生着本质的变化，彻底的脱胎换骨达到道家的仙肌道骨，此种境界才是初步荣登那仙道境界。
    自身脱离凡人的范畴，开始进入那长生不死的仙道领域。
    不过虽然如此，但是若想真正的获得长生，成为那长生不死的仙人之躯，却是还需每隔五百年渡过一次灾劫，共计一千五百年成功渡过三次灾劫后自身才能真正的成为那与天地同寿的逍遥仙人。只要自身在修炼途上不要过份杀戮，自身沾满无数业力，或者说是做了那逆天之事让天道降下那天罚。或者说在修道一途上，没有被那大神通者杀死，那么自身与那天地同寿，日月同庚完全不成问题。
    仙道虽然逍遥，但是其中蕴含的艰辛与曲折远非一般人所能理解。
    不说那渡劫成仙的雷劫，便是那成仙之后所要经历的一千五百载灾劫以及那小天人五衰，大天人五衰任何一个渡不过，便立马是那身死道消的结局，万载苦修在顷刻之间化作梦幻泡影。
    就是长生道果也不是那么容易成就，有那道高德隆之辈，虽然与天同寿，水火既济，百病不生，却也有个“三灾利害，！却是因为此乃非常之道。夺天地之造化，侵日月之玄机，丹成之后，鬼神难容。虽驻颜益寿，但到了五百年后，天降雷灾打你，须要见性明心，预先躲避。躲得过寿与天齐，躲不过就此绝命。再五百年后，天降火灾烧你。这火不是天火，亦不是凡火，唤做阴火。自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行，俱为虚幻。再五百年，又降风灾吹你。这风不是东南西北风，不是和熏金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做鸠风。自卤门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。
    而这天人五衰共分两种，一是那大天人五衰，一是那小天人五衰。
    小天人五衰是一乐声不起，谓诸天音乐不鼓自鸣，于衰相现时，其声自然不起。二身光忽灭，谓诸天众身光赫弈，昼夜昭然，于衰相现时，其光不现。三浴水着身，谓诸天众肌肤香腻，妙若莲花，不染于水，但衰相现时，浴水沾身，停住不干。四着境不舍，谓诸天众欲境殊胜，自然无有耽恋，于衰相现时，取着不舍。五眼目数瞬，谓诸天众**无碍，普观大千，于衰相现时，其目数瞬。以上五种小衰相虽已显现，如遇殊胜之善根，仍有转机之可能。
    大天人五衰是一衣服垢秽，谓诸天众铢衣妙服光洁常鲜，于福尽寿终之时，自生垢秽。二头上华萎，谓诸天众宝冠珠翠彩色鲜明，于福尽寿终之时，头上冠华自然萎悴。三腋下汗流，谓诸天众胜体微妙，轻清洁净，于福尽寿终之时，两腋自然流汗。四身体臭秽，谓诸天众妙身殊异，香洁自然，于福尽寿终之时，忽生臭秽。五不乐本座，谓诸天众最胜最乐，非世所有，于福尽寿终之时，自然厌居本座。以上五种大衰相显现时，天人将死亡。
    可以说这修道一途是步步艰辛，稍有不慎便是身死道消的结局，轻者修为受损停滞不前，重者则是神形俱灭道基崩溃，万载苦修俱为泡影。修道便是与时间争命，与天地争命，与万物争命，与他人争命。好在天道之下有一线生机，修道虽然艰辛痛苦危险无比，但是一旦守得云开见月明，自身福缘便会来到撑过这些灾劫自然受天道承认，日后不仅于修炼上快捷无比，自身气运绵长以外同时却是无灾劫临身，可做那逍遥世外的清静仙人，畅游世界，无拘无束，逍遥无比。
    却是那：世人都道神仙好，岂知神仙亦烦恼。说的便是此种道理！ 
        
第二百零二章 人族始祖 有巢燧人
    人族这三万多人口却是在这靠近东海的无名仙山中正式定居，每日朝霞饮露，以地为床以天为背。不过这人族毕竟跟脚薄弱，虽说在修道上有天赋，但是在为成其仙道前到底是那凡人之躯，又岂能与妖
    族那些自身有着厚厚的盔甲，或者是浓密的毛皮遮风挡雨。
    人族全身上下除了青辰赐予的衣物外，根本无法与大自然的恶劣气候想抗衡，不久以后便有人族66续续的生病相继而死。
    皇天九人看在眼里痛在心里，但是因为有着圣人法旨在，只能够一步步的引导人族却不能借助任何的道术神通帮助人族，因为这样一来人族便会产生依赖之心从而失去那上进心。
    在这处处充满杀戮以及争斗的洪荒世界里，没有上进心的种族很快便会灭亡想要活下去就只能依靠自身去争命，方能有一线生机在这凶险无比的洪荒中生存下去。
    洪荒可谓是大神通者到处都是，而人族自身羸弱无比，天生没有神通傍身如果不想办法让自身种族强大起来。那么终有一日，终会沦为那妖兽，蛮兽口中之食。
    现在的人族处处都有那大神通者窥视观望，女娲娘娘凭借造成这一种族从而荣登圣人果位，早就让那无数大神通者们纷纷观望不已。
    三清如此，西方接引准提亦是如此。
    可以说现在的人族处处受到那大神通者们观望，他们在现人族居然各个都是那先天道体，而且灵智比之任何一位最具聪慧的种族来说也分毫不差，甚至可以说还要高上不说。
    这让无数大神通者们心中暗暗称奇的时候，亦是在心内猜测这虽然天生道体的人族，虽说没有神通相伴而生但是其潜力巨大，简直可以说就是无限。
    因为人族本身便与那天地相合，人之身可以说为一个小天地也不为过。
    因为只有人身修道才能更好的与那天道沟通，从而自身道行增长度快捷无比。
    就连那妖族以及巫族亦是在暗暗关注这一新生种族，妖族此时的心态很是朦胧，因为妖族诞生了一位圣人这让妖族全体上下兴奋无比，因为妖族有了圣人可以让妖族日后在某些领域内将更具话语权。
    虽然人族这一新生种族亦是受到妖族的关注，不过妖族却是不曾给予理会。
    一个天生没有神通修为的种族，在妖族眼里只会沦为附庸种族根本不予理会，不过妖族虽说如此但还是密切的关注人族。
    因为人族背后更是有着圣人在照拂，而且是那天地间的第一位圣人，更是曾经与那道祖鸿钧（天道）于混沌大战，不过结果如何洪荒之中却是无人知晓。
    因为当日大战产生的余波，足以在瞬间秒杀准圣巅峰的高手，在这样的余波下洪荒之中即便是太清老子以及那东皇太一祭出先天至宝防御也不能挡住当日大战的余波威力。
    试问，在这样的情况下洪荒之中又有谁能够前往混沌，从而一观圣人打斗之姿态。
    帝俊太一虽然自大，但是还没有自大到认为可以与那圣人相拼。
    虽说如今妖族出现了一位圣人，但是洪荒所有人都认为即便是女娲娘娘对上青辰圣人也绝对讨不了好，毕竟早于道祖鸿钧成圣的青辰以及与鸿钧大战一场，让所有人都在潜意识中将青辰定位为那天地间
    最强的圣人。
    人族虽然羸弱，但是身后有着圣人撑腰，洪荒之中虽然人族处处受到关注，但是却无一人敢于冒犯人族，除非是闲自己活的太久了。
    人族虽然受到圣人照拂，不过自身还需努力展才能够在这混乱无比的洪荒中生存下去。
    眼见那族人死亡的越来越多，皇天等人心中却是心痛无比，只是却无法用道术帮助，只要他们施放一个‘普天甘霖术’自然可以解除人族自身的痛苦。
    只是他们却不敢，只能努力的去想办法，希望能够解决问题。
    一日被青辰收为记名弟子的有巢却是不忍人族这般痛苦下去，硬着头皮去求白玄。
    只见有巢见到白玄后，跪拜说道：“大师兄，吾之人族如今每日间不断有族人死亡，恳请大师兄教吾解救之法。”
    有巢说完，额头触地恳求白玄。
    白玄面带笑意，开口道：“师弟，起来吧！”
    有巢闻言，面带喜色说道：“师兄，你答应了？”
    白玄点头，有巢瞬间面带喜色，白玄说道：“我虽然答应你，但是具体应该如何去做，还需你自己领悟。”
    有巢闻言大喜说道：“好教师兄教我。”
    只见白玄面带笑意，看向有巢一指外面一棵树上正在建筑巢穴的鸟儿说道：“鸟为何筑巢？你为何名为有巢？”白玄说完，不理有巢闭目打坐。
    有巢听闻细细思索一番旋即一道灵光划过，同时有巢的脑海中出现一座房子的构造图，分分细细清楚无比，有巢瞬间明白了青辰当日为何对他九人分别赐予姓名原来还有着这么一层意义。
    想通了的有巢对着那东海太初岛的方向恭恭敬敬的叩几次，以谢圣人之恩。
    再次对着白玄一拜，有巢走出白玄所在的洞府匆匆感到人族聚居的地方，带着人族身体比较健全的男子磨制石斧，石刀砍伐树木，有巢按照脑海当中房子的样子手把手的教导人族建立属于自己的巢穴。
    而人族天生聪慧无比，学什么东西都特别的快，在有巢的带领下人族学会了自己制造房屋，逐渐脱离了以地为床，以天为被以及在洞穴生活的原始社会，开始向着以房屋为巢居生活展。
    而且房屋在保温上比之冷冰冰的洞穴还要舒服，渐渐的房屋开始在这一批人族中兴起，有巢带领着人族建造房屋并且确保人族能够自主学会并且建造房屋后，有巢欣慰的退隐后方。
    而人族为了感恩有巢将这第一批被女娲娘娘亲手捏造的九人奉为人祖，而有巢则被称之为‘有巢氏’。
    在有巢氏退居幕后，天道有感有巢氏建造房屋解决人族住宿问题，遂降下功德于有巢氏，而有巢氏得功德帮助自身道行荣登仙道境界，且没有天劫降临。
    人族住在这舒服无比的房屋中，又出现了新的问题，那就是人族男女混居，并且经常性的生着男女之间胡乱交合的问题，生下的后代只知其母不知其父，为了避免日后**等事情的生人祖皇天让混
    居的男女分开，男的住在一起，女的住在一起大大改善了**以及胡乱交合等事情的生，这人族的社会文明再次前进一步。
    人族的文明再次得到了进步，不过随之而来的事情让皇天九人伤透了脑筋。
    那就是人族吃生食，喝生水长期之下，各种消化道疾病出现，人族人口再次死亡不少，燧人氏心痛之下去找白玄。
    白玄只是面带微笑，一指外面一棵干枯的树木旋即不再言语，让燧人氏自己去领悟。
    燧人氏听到后每日来到那干枯的树木前思考，不过每次都不得其门，每次总是失望而归。一日，燧人氏再次来到那干枯的树木前沉思，只见晴朗的天空响起一声旱雷，一道雷电击打在干枯的树木上，瞬间这棵干枯的树木升起了熊熊大火。
    一道灵光划过脑海，燧人氏心中瞬间有了明悟，被这温暖的火光照耀，燧人氏却是找到了解决多日困扰的原因。
    脑海中出现了一副底部削的尖尖的，状似圆锥的物件，以及一截干枯的树木周围放置着树叶，干草等易燃物品，燧人氏恍然大悟，对着东海一拜。
    回去仿照此法，将干枯的树木一截用石刀削的尖尖的在那干枯的树枝上研磨，并且放上些许干草，大约研磨了一炷香的时间点点火星迸溅而出。火星迸溅到周围的树叶，干草等物。点燃了干草树叶，一丝小小的火焰出现。
    燧人氏看到后心中大喜不已，小心翼翼的将那缕火种用干草等物引燃，保留了火种慢慢的添加一些干枯的树枝将那很弱的火苗一点点的引燃，最终火焰越烧越旺，红彤彤的火光像是一颗夕阳时分的太阳一般照亮周围。
    闻观而来的人族纷纷聚在燧人氏周围观看着，心中啧啧称其，温暖的火焰驱散了寒冷，带来了温暖。
    天地间第一次出现了凡火，天道有感燧人氏之功降下功德，一道凡人看不见的功德光柱分别向着燧人氏以及燧人氏钻木取火的锥子，以及那第一缕出现的火焰落下。只见燧人氏身上光华闪闪，自身道行和有巢氏一般荣登仙道果位，而那钻子亦是成就后天功德灵宝，而那天地间次出现的火焰得了功德变成了灵火遁入燧人氏丹田之中。
    此后燧人氏将钻木取火的方法告之人族，人族用火焰烧烤食物又香又好吃，比生吃血食要好上很多，而且用火焰加热的水喝下去，生病的几率大大减低，人族的死亡率因为燧人氏之功而大大减少，自此人族学会了用火，取暖以及烧烤食物，文明再次向前推进了一步。 
        
第二百零三章 人族论道 老子立教
    人族有了钻木取火，烧烤食物，却是脱离了那茹毛饮血的生活，自身社会体系开始慢慢的展起来。
    再者有了有巢氏建筑的房屋，人族自身却是无需担心住宿的问题，每日间，在皇天等几位人祖的带领下，人族自身的展有如芝麻开花，节节升。
    而人族便经过皇天等几位人祖的带领下，开始逐渐的在这凶险无比的洪荒中立足，并且人族自身的人口，亦是从原先的三万多人，开始缓慢的增长着。
    又有那女性人祖缁衣氏，以动物的皮毛，植物的树叶藤条等物，加上那动物的皮毛编织在一起，编织成简陋的衣物用以给予人族遮挡躯体。
    而缁衣氏编织衣物，人族自此以后有了衣物挡身，却是不用在时刻受那寒冷之苦在洪荒这恶劣的环境下生存下去。天道有感缁衣氏之功，遂降下功德，缁衣氏得了功德，亦是荣登那仙道之位，功德无量。
    转眼间春去秋来，百年的光阴过去了。
    人族在这短短的百年光阴中，早已经经过了好几代的展，此时天地初开，仅仅过去了一个龙凤量劫，而这巫妖相争此时也仅仅到了中期之境，巫妖二族雄踞洪荒。
    而人族却是偏安一偶，默默的独自展着。
    不过虽然人族在默默的展着，但是洪荒之中还是有着无数大神通者，将各自的目光注视着人族，这一新生种族，特别是三清以及接引准提五人，他们于冥冥之中感应到，这新生的人族，与自身，有着某种机缘。
    尤其是这种感觉随着的时间的流逝，从而越来越清晰，不过三清等人却是心头疑惑，总是难以掌控那丝机缘。
    心中虽然焦急，但是却无丝毫办法。
    一日那太清老子心头烦闷之下，出了那昆仑闪一个人来到这洪荒之中漫无目地的游走。
    不多时，老子便来到了人族聚居的地方，此时人族经过百年的展自身人口已经达到了十几万，整个人口却是翻了翻。
    因为此时天地灵气极为浓厚，是以人族自身寿命亦是很长，平均都有着二三百年的寿命。
    而人族成长到十五六岁，性育便已经成熟，经过百年的展有着十几万的人口一点也不足为其。
    太清老子凌空站立，观照下方，看的人族蒸蒸日上，筋骨清奇，气运之势如滚滚狼烟，大喜，遂一抛太极图，五色毫光闪耀，一座拱桥横跨宝图而起，分清理浊，定地水火风，宝光阵阵，照耀万里河山！
    一众人族见此俱都放下手头的工作，抬头望天观看那立于高空，周身霞光万道的太清老子。
    隐居于人族之中的白玄，此时见到太清老子这一举动，却是不得不去探听一番老子此来是何作为。
    身形一闪白玄的身影瞬间消失，再次出现时已然立身于老子面前，施了一礼拱手道：“敢问道友此来为何？”
    老子望向白玄，见其自身道行已然达到准圣巅峰的修为，心中暗惊面色上却是不显丝毫，闻言对着白玄亦是拱手道：“贫道听闻那妖族至圣女娲娘娘于不周山下创建一族，心中好奇之下特来一看。”
    白玄听到后说道：“原来是这样，贫道却是奉师命前来照看人族。”
    老子听到后微微一笑说道：“道友无须担心贫道会对这人族如何，吾盘古三清与你老师青辰圣人亦是有着不小的交情。”
    白玄听到后心中惊讶，望向老子说道：“道友是不是那三清之太清老子？”
    老子闻言，点了点头。
    白玄口中说道：“原来是老子道友，贫道白玄乃是青辰圣人座下大弟子，方才真是失敬了。”
    老子闻言面带讶异，看向白玄说道：“道友原来就是青辰圣人座下大弟子，平日道友不游走洪荒，若不是道友告之贫道，还真不知道友竟然是青辰圣人的大弟子，失敬了。”
    白玄闻言，望向老子的目光和善不少，在加上青辰与三清的关系，洪荒皆知，就好像与那巫族一样，是以白玄亦是听说过三清的大名。
    看着自己与老子还站在那云端说话，白玄却是一拍额头说道：“光顾着说话，却是忘了请道友却贫道洞府一座，不知道友可有兴趣前往，贫道那里可是有着从老师那得来的茶叶。”
    老子闻言双眸一亮，自从当年从青辰那里喝到了那名为‘茶’的东西，老子至今都记忆犹新，如今听闻能够再次品尝上次所喝之茶，心中意动说道：“那贫道就去道友那唠叨一翻。”
    白玄笑道：“道友客气了。”说完，亲切的拉着老子的手臂往洞府而去。
    入得洞府，白玄亲自泡了一壶香茶，为老子倒上一杯说道：“道友尝尝。”
    老子神色大动，闻言端起茶盏学者青辰喝茶时的样子，轻轻的吹了吹茶叶喝了一口说道：“还是和当初在青辰圣人那里所喝一样，不过其中却多了甜丝丝的东西。”
    白玄笑道：“这是贫道无意间游走洪荒，于一处玉蜂的巢穴中所得到的琥珀色液体，其味道香甜无比，老师说那称之为‘蜂蜜’有补中润燥，止痛，解毒的功效。贫道却是自作主张，加入了一些蜂蜜将这茶取名为‘蜜茶’让道友见笑了。”老子闻言笑道：“这蜜茶喝时感觉一股浓郁的茶香充斥空腔之中，不过旋即便有一丝甜意在口腔内流窜，蜜茶之称却是当之无愧，哈哈……”
    白玄闻言，亦是笑道：“道友若是喜欢，贫道送于道友一些。”
    老子闻言笑道：“既然如此，贫道就不客气了。”
    白玄说道：“道友三清与贫道老师交好，些许茶叶不算什么。”
    “哈哈……”老子哈哈大笑，旋即看向白玄说道：“今日相见亦是有缘，不如我等论道一翻。道友，意下如何？”
    白玄闻言双眸一亮，说道：“如此甚好。”
    要知道这修士想要提升道行境界，除了日积月累的体悟天道外，便是同级修士之间经常性的论道对于自身道行提升有着很大的帮助。
    只见老子率先现出头顶庆云三花，但见其三花庆云之上气浪翻滚，白浪朵朵汇聚成一股浪潮不断冲刷着三花，烟霞霭霭，瑞气笼罩，紫气盈盈一股道气充盈而出。白玄见此亦是有如老子一般，现出头顶庆云三花，光华阵阵，瑞气笼罩与老子的庆云三花相互之间遥相呼应。
    只见一股股飘渺无比的大道之音从二人庆云三花上涌出，紫气缭绕二人，朵朵仙花凭空出现，遍洒四周将这小小的石室内不满异香。
    只见老子开口说道：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无yu以观其妙；常有yu以观其徼（激ao）。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”却是那《道德经》……
    一句句大道箴言从老子口中不断的说出，声音响彻百里范围，鸟兽皆闻，一众人族亦是放下手头的工作，心神宁静的听闻老子所说之道，一时间整个人族聚居地内只有老子所说的大道之音，其余声音尽皆没有。
    “道冲而用之或不盈，渊兮似万物之宗；挫其锐，解其纷，和其光，同其尘，湛（，通假字“沉”）兮似或存。吾不知谁之子，象帝之先。”……
    大道之音响彻不绝，回荡群山之间，一时间就连那白玄亦是心有所悟，不自觉的开口道：“谷神不死，是谓玄牝（pin）。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤……”
    二人却是轮番论道，俱都从彼此的道中找到了与自身相符之道，一时间心中倒是感悟颇为良多。
    大道之音，连续讲了九遍方才停止，而九乃数之极。
    只见老子讲完道后，周身的气息竟然再次厚重飘渺几分，俨然有了一丝圣人气息面色古井无波，眼眸之中黑白分明，阴阳至理在其双眸之中闪烁，老子望向白玄说道：“此番还要多谢道友之功，不然贫道也找不到自身的道。”
    白玄心中虽然惊讶，不过还是说道：“不敢！”
    老子闻言淡淡的笑了笑，旋即一步跨出来到外界天空中，祭出那太极图只见太极图迎空化作一座金桥，老子抬脚踏上金桥，对着那紫霄宫以及东海方向一拜说道：“今吾老子，洞彻玄机，以人族为本，是为人教，教化人族，香火不绝！人教立！”
    话音刚落，三十三重天界轰隆隆震动不已，雷霆之声响彻洪荒，天外天飞流瀑布般飞泻*玄黄海流，滚滚而来，老子三花聚顶，五气朝元，开天功德亦同时闪现，一抹斗大功德金轮悬挂脑后，几乎凝如实质，金光灿灿。
    那股玄黄洪流滚入庆云之中，激起滔天骇浪，浪花蒸腾，被金轮吸纳，功德宝轮急涨大，洪荒可见，映照得洪荒如同玄黄地图，一片祥和气象！
    嘭的一声，命运滚滚长河飞落一枚圣人道果，龙跃凤鸣间，道果飞入识海，庆云涨大万里之光，太清仙光暴涨如潮，青光缭绕，气势如虹，排山倒海，成就无灾无劫，不死不灭的圣人！
    道果飞入识海，老子周身气息越显得飘渺，细不可查，仔细查看却又有如那高山一般气势迫人。
    “今吾为太清道德天尊老子，立人教，为人教教主，以太极图为镇教之宝！”飘渺仙音，浩大誓言，人族大喜，气运陡升，节节攀高。
    金花乱坠，地涌金莲，枯木逢春，地泉喷涌，紫气东来三万里；天女曼妙，飞舞九天；仙蕊花瓣，飘飘荡荡，落英缤纷。璎珞结华盖，明珠挂垂帘！
    洪荒亿万生灵匍匐在地，庆贺圣人出！ 
        
第二百零四章 众人成圣 圣人时代
    太清道德天尊老子，于这人族聚居之地，与白玄一番论道，终究知晓自身成圣之机缘，在这新生的人族身上。
    禀明鸿钧以及青辰后，上启天道，立下人教，以先天至宝太极图，镇压人教气运。
    从此得享无量量清静，无灾无劫，万劫不磨，不死不灭的圣人之尊，成为了继女娲之后的又一尊圣人，从此之后却是脱离那蝼蚁之身，成就圣人那至圣至高的地位，万劫不磨，无量天尊！
    却说那老子成就圣人之位后，那还在昆仑山中的玉清元始与那上清通天亦是心生感应。
    元始说道：“想不到如今大师兄，亦是成就圣人果位，刚才为兄从那天机中，亦是感应到你我成圣机缘，和大师兄一样。”
    通天闻言哈哈笑道：“如此，我等亦是前往大师兄所在之地吧。”
    元始点头，于是二人施展那瞬移的神通向着人族聚居地赶了过来。
    洪荒西方，接引准提二人坐在那八宝功德池盘，感受着那股从天地间汹涌而泄的圣人气息，心中惊讶无比。
    准提说道：“师兄，如今我等证道机缘来临也！”
    接引哈哈笑道：“正是如此，师弟我等还需前往那人族居所才行。”
    随后接引准提二人亦是向着那人族聚居地而去，位于娲皇宫中，闭目参悟天道的女娲娘娘，瞬间知晓了老子借助人族立教成圣，看着那凭白被分出的气运，女娲娘娘心中暗恨不已。
    同时因为这老子以人族立教成圣，自身的气运亦是与人族相连，只要人族气运不损，老子的人教便无事。
    “恭喜圣人，成就万劫不磨之躯，不死不灭之身，日后无灾无劫，安享无量量清静。”白玄说道。
    只见已成圣人之尊的老子说道：“此番还需多谢道友，不然贫道亦是无法这么快步入混元之境，成就这大觉金仙。”
    白玄说道：“如今圣人已经成为那圣人之尊，贫道却是不敢与圣人道友之称。”
    老子闻言心中无奈，因为这成为了圣人，自身一言一行代表着天道，自然要顾及自身的颜面，不可随意的做出有损圣人之威的事情。
    老子心中正是知晓这一层事情，心中不由感叹，前一刻还道友相称，此时却是要因为修为以及身份的变化，再次形同那陌路人一般。
    不过圣人到底是圣人，虽说如此，但这也只是片刻的变化而已。
    就在这圣人气象还未散去，昆仑就有一威严声波传遍周天，“吾乃盘古正宗，玉清原始，今立大教，名为‘阐’，顺应天命，阐释天意，以盘古幡镇压气运，吾当为玉清元始天尊，阐教立！”
    话音刚落，命运长河再起波澜，玄黄之气裹挟圣人道果降落，有九爪神龙护佑，彩凤托送，瑞霭散缤纷，祥光护法身。
    道果一入庆云，如同石子掉入平静湖面，激起股股波涛，隐藏识海的开天功德汩汩而出，会合天降功德，凝结成玄黄功德金轮，映照周身，威严端庄，气势雄浑！
    盘古幡烈烈招展，混沌气流流转不息；三宝如意吸纳部分功德，白玉手柄之内似有玄黄烟霞流转，金光熠熠，为玉虚至宝，元始证道法宝！
    不过片刻，亦有一片青色庆云升腾而起，锐利声响震撼洪荒，“吾应天命，今立一教，为‘截’，为众生请命，截取那一线生机！以诛仙剑阵为镇教之宝，截教立！吾为上清灵宝天尊！”
    四把杀器腾腾的宝剑欢鸣不已，飞出庆云，涨大为四把擎天巨剑，赫赫声势，威震寰宇！五条白浪如同沸水烧开，急洗涮。
    一庚金白虎口衔圣人道果从天而将，飞入通天识海，霎时间，青色庆云腾起层层玄黄海流，是隐藏泥丸宫内的开天功德，与命运长河撒落的玄黄光柱会合，亦结成金轮，盘踞脑后，徐徐转动！
    甘霖遍撒，天花妙坠，紫雾蒸腾，霞光随身！周天星辰猛撒星辉，灵气充盈，肉眼可见，草木抽芽生叶，转眼间，化作撑天巨木，郁郁葱葱。无数妖族开启灵智，化形而出！
    众人皆以为，这三清成圣乃是商量好的，叩拜之后，刚想起身，不想，从那西方之地传来悲天悯人的气息以及一道庚金光明之气。
    西方突然绽放十二色重重琉璃清净宝光，乃无量光、无边光、无碍光、无等光、智慧光、常照光、清净光、欢喜光、解脱光、安隐光、日月光、不可思议光，一道人面黄肌瘦，顶有骆髻，眉心白毫宛转，端坐一绽放莹莹宝光的十二品金莲，庆云之上三颗碗口大小的乳白舍利子浮沉云海之上，似海中贝壳明珠，沧海珠泪，大放光明；一丈六鎏金金身端坐庆云，左手托一十二层接引宝幢，镶嵌颗颗明珠舍利，照亮虚空十方无量世界；右手持一拂尘，摆动间自有朵朵金花坠地！
    亦有一道人，挽双抓髻，髻上戴两支花，手上拿一非青非白的树枝，七重宝光流转，流光溢彩，端坐一朵氤氲白莲，顶现三颗金黄舍利，一根金黄宝树矗立云海间，白色庚金之气流转其上，如同白虎咆哮，肃杀之气萦绕！一十八臂二十四的金色法相端坐宝树树冠之上，黄白相间，自有熊熊光明圣火缭绕周身！
    二人对视一眼，同时开口：“今我接引（准提）与准提（接引）共创西方教，从此脱离玄门，自立旁门，不拜鸿钧，不朝道门！”
    话音刚落，滚滚雷霆凝聚西方极乐世界，黑云压城城yu摧，骇人气势似yu毁去这等仙山福地，似要消灭一切亵渎者！
    东方四圣神念降临，圣人烛照，观照西方。女娲娘娘绣眉微皱，不曾舒展；老子慧眼一扫，精光一闪而逝，不知其想；原始大怒，神态狰狞，把住盘古幡，似yu来摇一摇，毁去西方胜境；通天冷眼观看，抚摸青萍，袖袍鼓动，烈烈做响！
    接引准提对此却是不曾理会，紧盯聚集的雷霆，肃然端坐，神情凝重！
    三千大道，旁门八百，此为紫霄宫定数所言！二人今日立下西方教，脱离玄门自成一系，却是要受那天道考验。将独立于玄门正统之外，独开修真之流。
    天上的雷霆在天空上盘旋良久，最后慢慢散去，二人同时松了一口气。
    雷霆散去之后，天上出现了大片的功德金光，但不知为何这功德金光却是迟迟不曾落下。
    准提接引对视一眼，叹了口气道：“我若证得无上菩提，成正觉已，所居佛刹，具足无量不可思议功德庄严。无有地狱，饿鬼，禽兽，蜎飞蠕动之类。所有一切众生，以及焰摩罗界，三恶道中。来生我刹，受我法化，悉成阿耨多罗三藐三菩提。不复更堕恶趣。得是愿，乃作佛。不得是愿，不取无上正觉。”
    “我作佛时，十方世界，所有众生，令生我刹。皆具紫磨真金色身，三十二种，大丈夫相。端正洁净，悉同一类。若形貌差别，有好丑者，不取正觉。我作佛时。所有众生。生我国者。皆得他心智通。若不悉知亿那由他百千佛刹。众生心念者。不取正觉。我作佛时。所有众生。生我国者。皆得神通自在。波罗蜜多。于一念顷。不能过亿那由他百千佛刹。周遍巡历供养诸佛者。不取正觉。我作佛时。所有众生。生我国者。远离分别。诸根寂静。若不决定成等正觉。证大涅槃者。不取正觉”
    “我建世志必至无上道斯愿不满足誓不成等觉：复为大施主普济诸穷苦令彼诸群生长夜无忧恼；出生众善根成就菩提果。愿以此功德，庄严佛净土。上报四重恩，下济三途苦。若有间闻者，悉菩提心。尽此一身报，同生极乐园。”
    一口气下了四十八道大宏愿之后，终于盘踞于天上的功德金光降了下来。功德金光进入两人的身体和鸿蒙紫气融合在一起，两道混沌色的光芒冲向三十三天外混沌中去了，洪荒出现佛音缭绕，异香缥缈，如同极乐世界。
    接引准提却是在瞬间成圣，圣人的威压再次传遍了洪荒世界。
    至此，鸿钧道祖当初钦定的六人全都成圣了，洪荒大地也终于迎来了一个圣人的时代！ 
        
第二百零五章 帝俊推演 杀人决心
    一下子道祖鸿钧钦定的六大圣人全部借助人族证道成圣，这让本就备受瞩目的人族再次推向了风口浪尖。
    这下子洪荒之中无数大神通者们再次将目光看向了人族，人族先是被妖族至圣女娲娘娘抟土造人，一举获得圣人果位，成为不死不灭的圣人至尊。
    百年以后，三清接引准提五人靠着人族再次成圣，一下子洪荒瞬间再次出现了六位圣人一举将洪荒推向了最为巅峰的时代，而这个时代称之为圣人时代！
    本就已经备受瞩目的人族，这下子因为六个圣人的诞生让人族的光环瞬间再次提高。
    原本都差点忽略了人族的妖族，在此时再次将目光望向人族。
    “想不到这羸弱如蝼蚁一般的人族，居然还有这等潜力。”
    高高坐于王座上的帝俊，心中沉思片刻，原本在他眼中犹如蝼蚁一般的人族居然展示出了莫大的潜力，在百年之内居然相继诞生了六个圣人。
    并且这六大圣人除了女娲娘娘不需要立教便可享受人族气运外，还有那东海太初岛的青辰圣人也可以享受人族的气运。因为青辰头上挂着人族圣父的名头，并且人族的九个人祖皇天氏，有巢氏，燧人氏
    ，缁衣氏等都是青辰记名弟子。
    要说人族的事情谁最具话语权那么非青辰莫属，无论是修为还是说教化人族，那么人族一旦有什么事情众人最先就要问青辰的意思。
    帝俊心头虽然有些惊讶，不过却不敢将主意打到人族身上，没看到人族身后站着一位圣人吗？
    要说如果人族背后站的是妖族至圣女娲娘娘，那么帝俊倒是还可以教训一番人族，凭借妖族的强大对付没有修为神通的人族简直是轻而易举的事情。
    只不过这人族身后站的是青辰，那位曾经与道祖鸿钧于混沌大战的圣人，没有人敢于怀疑能够和道祖斗法的圣人能弱到哪里去。
    而且青辰还是天地间第一位诞生的圣人，在其与道祖鸿钧为成圣前更是并肩作战的战友，曾经于龙凤量劫斩杀祸乱洪荒的魔祖罗睺，青辰的修为有多强一直是洪荒众生心中的谜团。
    如今这诞生的人族，青辰看护着给帝俊一百个胆子也不敢在老虎面前捋虎须，除非他活的不耐烦了。
    帝俊心中头疼无比，心中暗道：“怎么在哪，都有这圣人的影子！”
    这边帝俊在头疼，下方的妖族重臣队伍中站出一人，乃是那号称万妖之师的妖师鲲鹏。
    鲲鹏拱手望向那坐于王座上，以手拄着脑袋的帝俊说道：“陛下，如今这小小的人族已经初步展示了其未来的成就，短短百年时光便有六大圣人于人族诞生，其潜力不可小觑还请陛下严加看守这人族。
    以免在将来因为一时的疏忽，从而对我妖族造成无可挽回的灾难。”
    帝俊闻言，沉思紧闭的双眸陡然间睁开，一道精光从帝俊双眸之中迸射而出，在一瞬间冲散了大殿内的阴霾。
    “不错，不管未来如何，如今先要看看这人族究竟有何潜力能够让百年之内诞生六大圣人！”帝俊说道。
    帝俊说完，取出河图洛书双手覆盖其上，双目迸出两道神光直透河图洛书。
    河图洛神光，在帝俊头顶蜿蜒徘徊有如太极一般，最终组成一道形式太极的光圈霎那间破口层层规则之力布下的屏障直接降临到那神秘莫测的命运长河！
    嗡……
    河图洛书一阵颤抖不停，九天星域之上周天三百六十五颗周天星辰在霎那间垂落下浩大璀璨的星辰光柱，在一瞬间降落到河图洛书之上。
    河图洛书受此星辰之光霎那间光华大作，那盘亘于命运长河之中的两道虹光瞬间大涨。
    只见这两道虹光有若一双大手一般，将那命运长河中的迷雾尽数拨去。
    迷雾散去，露出了星光闪闪的命运长河。
    这命运长河中显示出万千有如丝线一般的东西，这却是那因果线每一个因果线纷纷代表着洪荒之中的一位生灵，而洪荒中生灵无数，这因果线自然无数。
    掠过这层因果线长河，帝俊神识附着的两道的光华瞬间向着那代表着气运的河流奔去。
    只见这方气运长河上有着一层浑身被妖气布满的河流，这河流不断的改变形状一会鳞甲，一会飞禽，一会走兽，一会又是那花鸟鱼虫，草木之精最终一只三足金乌的影像定格而成。
    这代表着妖族自身的庞大气运河流在这命运长河之地徐徐运转着，妖族命运长河对岸则是那一层被煞气笼罩有着十二尊魔神之相的命运长河，此代表着巫族气运。
    帝俊神识观望，只见在二族气运中央则盘踞着一看似新生薄弱实则潜力无限的气运河流，这代表着人族气运。
    于是，一件让帝俊心中大为惊恐的事情生了。
    只见妖族气运，巫族气运分别缓缓的流入人族气运中，而人族气运则是在二族气运以及六大圣人诞生时，六大圣人的气运亦是不断的流入人族气运中。
    同时，有那青辰的气运亦是不断流入人族气运中，但是人族气运壮大的同时这六大圣人以及青辰的气运亦是不断的跟着涨大。
    “这是怎么回事，为何我妖族气运竟然流向人族。”
    帝俊心中充满着疑惑，旋即更多的却是震惊。
    “不行，不论如何，一定要彻底看清吾妖族未来到底如何！”帝俊心中暗道。
    接着妖族众位群臣现帝俊面色显示露出惊恐，旋即震惊最终面色上刚毅之色一显，只见帝俊忽然喷出一口心血落于河图洛书之上，接着挥动双手在空中不断的打出一道道大道铭文。
    大道铭文舞动虚空，化作奇异的力量窜入河图洛书之中。
    嗡……
    一瞬间，河图洛书光华大作，周天星斗之光更是迸射出*无比的星斗之光，不断的灌入河图洛书之中。
    帝俊此刻却是不惜耗费心血以*力，大神通推算河图洛书，好从那命运长河之地一举知晓那未来人族的信息。
    只见一道道片段从在帝俊眼前出现，不过片段只是一块块关于未来的事情，不过却很不完善，不过其中却透露着重要的信息。
    只见未来战火连天，天空昏暗无比，紧接着帝俊看到了洪水从天空上倾泄而出，整个天空不断的崩溃，坍塌……
    嗡……
    画面一阵模糊，紧接着消失不见，帝俊心头有着遗憾。因为，他从刚才的画面中看到了战争，很容易联想到日后的巫妖之战，帝俊虽然遗憾却没有惊讶，因为未来巫妖之战已成定局，无可该变！
    接下来的片段，再次让帝俊心头愤怒以及恐惧。
    因为他看到了身俱先天道体周身道气盎然，身穿各种各样的古怪衣物，有的身穿道袍，有的则是身穿露出胳膊，头很短，穿着样式古怪无比，这群修士居然到处追杀妖族，杀妖取丹将无数妖族追杀的
    到处奔逃，甚至连妖族幼崽也不放过，一一被其残忍虐杀！
    看到这里，帝俊心中愤怒了，他愤怒的不可想象，堂堂妖族在未来为何会衰落如斯，他从那先天道体的上知晓这未来杀妖取丹的修士就是那人族！
    “人族！一定要除去，不管有多大的代价，人族不能留！”帝俊心中暗暗说道。
    嗡……
    画面尽数散去，而帝俊周身的法力亦是完全耗光，软软的跌在王座上，眼神中充斥着不解，恐惧以及杀意和坚定！
    “陛下……”
    一众妖族群臣慌忙赶来，围绕帝俊身边，那东皇太一上前扶起帝俊，往帝俊体内注入精纯的法力，得到这法力相助帝俊精神一振，面色好看许多。
    太一见此问道：“大哥，刚才是怎么回事，你都看到了什么？”
    其余妖族重臣亦是纷纷看向帝俊，期待帝俊的答案。
    帝俊长舒一口气说道：“人族，不能留！”
    一众妖族群臣大惊，鲲鹏说道：“陛下您到底看到了什么？居然让您做出如此决定。”
    帝俊长舒一口气说道：“我在推演天机从那命运长河中看到了我妖族气运居然缓缓流入人族气运中！”
    “什么！！！”
    一众妖族大惊失色，气运是什么这些妖族群臣自然知晓，如今竟然听闻代表自身种族的气运居然缓缓流入人族气运中，这让一众妖族大佬们心中如何不惊！
    “陛下，这到底是怎么回事？”
    众妖中唯有那白泽此时安稳不已，虽然心中惊讶不过白泽还是稳定住自己的情绪，探听这妖族气运为何会流入人族气运中。
    帝俊看了白泽一眼，心中有些满意说道：“不仅如此，那巫族气运亦是流入人族气运中。”看了看群妖的面色，帝俊再次说道：“而且那六大圣人，以及那东海青辰圣人的气运亦是不断流入人族气运中
    ，人族气运得七大圣人相助，更是水涨船高虽说现在羸弱有如蝼蚁，但是其潜力无限。”
    “而且这些人族居然靠着短短百年的时间，从当初三万多的人口展到了十几万的规模，其繁衍能力堪称恐怖。”
    妖族这妖族如今有这么大的族群，亦是靠着整个洪荒每日诞生化形的妖族积累而来，若说到生育妖族却是有些困难，因为越是强大的妖族生育越是困难，这却是天道平衡法则起到的作用。
    而人族虽说羸弱无比，但是天道却赋予了人族恐怖无比的繁殖能力，人族仅仅只需十几年性功能完全育完全便可再次生育一代人族，而且此时的人族平均寿命均在二百年以上，体质很好，在加上是那
    先天道体之资，多年受到先天灵气的蕴养竟然有不少天资聪颖之辈领悟了炼精化气的修道能力。
    只差一位老师教导，不出千年必定荣登仙道行列。
    听到帝俊如此一说，妖族群臣倒是议论纷纷，白泽说道：“若是如此，也无法和我妖族相抗。”说完，眼睛看向帝俊。
    帝俊叹息一声说道：“如今人族身后有着那人教太清道德天尊老子护持，更有那人族圣父东海青辰圣人照拂，我妖族根本无多大的胆子去灭人族，而且如今女娲娘娘态度不明，唉……”
    太一说道：“那大哥你在命运长河中看到了什么，居然让你如此惊恐。”
    帝俊闻言心中再次一颤，紧接着声音有着颤抖眼神带着不敢相信以及害怕的语气说道：“人族未来修士居然……居然肆意屠杀我妖族，将我妖族子弟杀的溃不成军，赶到苦寒之地受苦受难！”
    “什么！！！” 
        
第二百零六章 拜访女娲 三清庆贺
    人族修士居然在未来肆意屠杀妖族？而且还将妖族子弟全部赶到那极其苦寒的地带生存，妖族居然在未来没落如斯！
    这样的结果自然让在场一众妖族大佬们心中惊骇无比，这在他们眼中羸弱有如蝼蚁一般的人族居然有如此巨大的潜力，这一点从那七大圣人护持人族便可以得知。
    妖族大佬们心中却是知道了这人族未来必定成为妖族心头大患，人族一定要除去。这是在场妖族能臣心中唯一的心思。
    不过心中虽然这样想，但是却不敢立马派兵消灭人族，不说那被尊为圣父的青辰，就单单是其余几位借助人族成就圣人之位的几大圣人能够坐看人族被灭，那不是绝了几位圣人的道统嘛！如果生了这种事情，不说青辰饶不了他们，就是那几位圣人也饶不了他们。
    心中想到这里却是有些沉默了，因为不论如何杀要灭绝人族，在现实中始终都不切实际。妖族强大，但是能强大到圣人吗？
    一想到圣人那抬手顿足之间所产生的毁天灭地的威能，一众妖族心中便产生出一股深深的无力感。
    即便一个族群在强大又能如何，在面对那圣人神通时亦是毫无丝毫反抗能力。
    现出陷入沉默中，好一会那白泽妖圣说道：“陛下，不如去问问那女娲娘娘，兴许娘娘还会给予一些指点。”
    帝俊闻言双眸一亮，道：“那朕就去那娲皇宫一趟。”
    帝俊旋即身化一道虹光直奔那三十三重天外混沌而去，一路穿越九天罡风层过得那天地屏障来到了茫茫无边的混沌。
    只见一道金桥从那混沌之中射出，来到帝俊身边，帝俊知晓乃是女娲娘娘施法指引自己对着金桥一拜。
    脚踩金桥，身形如风如电向着混沌飞去。
    不多时，帝俊身形便来到一处宫殿面前，但见其辉煌大气，霭霭烟霞凭空出现，瑞气笼罩，紫气盈盈充斥这一方清静乐土。但见，一座金碧辉煌的宫殿在这方乐土中屹立，一块匾额横挂其上，烟霞霭霭无边的祥瑞之气笼罩其上有如祥云，微风吹拂，吹散祥瑞之气，只见三个大字映入眼帘上书‘娲皇宫’。
    帝俊快步向前走了几步，只见早有一位年约二八的女子站在宫殿门前，正是女娲娘娘的随身侍女金凤。
    金凤向前走了几步对着帝俊一拜道：“娘娘早已经在等候陛下，还请陛下随奴婢进去。”
    帝俊还了一礼口中说道：“不敢劳烦道友陛下之称，还请道友前面带路。”
    金凤闻言，没有说什么带领帝俊步入那娲皇宫。
    入得娲皇宫但见其珠光宝气点缀大殿，无边祥瑞之气有如寥寥青烟笼罩大殿，一股异香扑面而来吸一口香气，只觉神魂舒爽不已帝俊心头惊讶望向那稳坐琉璃玉床的女娲娘娘。帝俊说道：“帝俊拜见女娲娘娘！”
    高坐玉床的女娲娘娘闻声说道：“你之来意，吾之知晓。”
    帝俊闻言说道：“还望娘娘教吾解救之法。”
    女娲娘娘叹息一声说道：“不是吾没有办法，实在是无能为力。”
    帝俊闻言心头大惊，连忙说道：“娘娘如今乃是那圣人之尊，身份尊贵无比，洞彻周天寰宇娘娘没有办法，那谁能帮我妖族！”
    女娲娘娘闻言心中更多的却是无奈，妖族未来的世界当日她也看到了一些，虽然具体事件不清楚，但是身为圣人却是知晓凡是讲究因果。如果没有因，那又何来的果？
    只是如今以女娲娘娘的道行还无法从那天机之中知晓更多的事情，只能走一步算一步却是无法给予妖族过多的帮助。
    “吾虽为那圣人之尊，但是许多事情吾亦是无能为力，就算尔心中所想吾不阻止其余五大圣人亦是不阻止。单凭那东海圣人，你等计划也无法实行。”女娲娘娘透着无奈的说道。
    帝俊听到女娲娘娘此话，心中大惊无比看向女娲娘娘说道：“难道以女娲娘娘无法阻挡那圣人一时片刻？”
    女娲娘娘听到后心中更是苦涩无比望向帝俊说道：“非是吾能阻挡，实在是阻挡不了。”
    听到女娲娘娘此话，帝俊更是呆住了，身为圣人的女娲娘娘亲口承认阻挡不了这让帝俊心中彻底的绝望了。
    “怎么可能！”帝俊口中喃喃说道。
    看到帝俊这个样子，女娲娘娘心中更是沉重，如今身为妖族圣人但是却无法帮助妖族任何事情，她这圣人之位与其说有，不如说没有比较恰当。
    “吾虽然无法阻止那青辰圣人，但是如果妖族到了生死存亡的时候就算拼了被道祖惩罚，吾也势必帮助妖族保存一丝血脉。”
    在帝俊心中失望无比的时候，女娲娘娘的声音宛若天籁之音，瞬间将绝望无比的帝俊重新拉了回来。
    帝俊心头大喜望向女娲娘娘一拜喜道：“多谢女娲娘娘。”帝俊说完，咬了咬牙从怀中取出一幡说道：“女娲娘娘，此乃我妖族至宝——招妖幡！一经挥动，万妖都会闻讯赶来今日帝俊将此招妖幡留于娘娘，还望娘娘在日后帮留妖族一脉，使我妖族不至于断了种族传承。”
    女娲娘娘听到后心中对于妖族却是多了一份愧疚，收取这招妖幡将之悬挂一角望向帝俊说道：“你所托之事放心，吾日后定当竭尽所能保我妖族一脉。”
    帝俊听到后，却是喜色上脸，因为他知道女娲娘娘这样一说，那么妖族的血脉算是保住了。
    对着女娲娘娘施了一礼，帝俊说道：“来到娘娘这里也有不少时间了，帝俊却是告辞了。”
    女娲娘娘点了点头，帝俊再次一拜在金凤的带领下退出了宫殿。
    良久过后，坐于玉床之上的女娲娘娘却是叹息一声，日后妖族之事还需与那青辰圣人知会一声。女娲娘娘心中暗道。
    娲皇宫大门紧闭，通体明亮的娲皇宫再次陷入沉浸之中。
    洪荒之中自从那三清也相继成圣后，却是一起回转那昆仑仙山，众生沉浸于那喜悦无比的心情之中。
    昆仑山三清大殿中坐着一众弟子门徒，大半都是那通天教主的弟子门人。这通天教主收徒却是不分跟脚，乃是效仿当年的道祖鸿钧不分出身，只要前来听他讲道一律收为那弟子门人。
    只是这徒弟收多了，自然多少会出现一些渣滓根性浅薄或者是道行薄弱之辈，洪荒生灵大半是那妖族所化，有的入门时间较晚那上清道法未曾熟练掌握还不曾将那一身妖气尽数化去。
    便出现了身体一半是仙气一半是妖气，还有不少门人却是顶着原形到处乱跑，让这仙气盎然的昆仑仙山搞的是鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎。
    元始天尊看在眼中频频皱眉不已，这元始天尊经历过当年的事情后对于这妖族的映像那是坏的不能在坏，常常很是贬低这妖族。
    如今通天教主这样乱收弟子门人，其中虽然收到不少根基深厚道行高深的弟子门人，如多宝，金灵圣母，赵公明，三宵等弟子，但是其中大半还是一些自身戾气未曾完全去除的妖族之辈。
    每日间自身妖气外溢而出，将原本仙气盎然的昆仑仙山搞的是妖气冲天，元始天尊心中不喜不过碍于同门师弟的面子，不好拂了通天教主的面子这才在心中忍着。
    此时三清道尊坐于云床高台之上，下方有数千弟子落座于下方对着高台之上的三清圣人拜道。
    “弟子恭贺师尊（师伯）成就圣人道果，从此无灾无劫，无垢无碍，安享无量量清净不死不灭！”
    数千门人弟子声势浩大无比，远远的传出昆仑山。
    只见台上三清圣人面带微笑，那太清道德天尊老子说道：“都起来吧！”老子说完，待到下方门人弟子起身后说道：“今日吾等亿万载苦修终成这圣人道果，却是可喜可贺，不如借此良辰开个庆贺大会一来庆祝自身成就圣人果位，二来也让一众门人弟子开开眼界。”
    元始天尊与通天教主闻言，面含微笑道：“大师兄此言，合该吾等之意。”
    只见这太清道德天尊老子哈哈大笑，头现庆云三花，朵朵白浪翻滚，丝丝瑞气横生，道气盎然，太清仙气流转于周身上下，只见无量宝光照耀三清大殿，有那先天至宝太极图，后天功德至宝天地玄黄玲珑宝塔放射出缕缕玄黄之光，荡涤虚空，刷动周天寰宇。
    又有那庆云金灯金光缭绕，其上一点先天不灭灵光，光华闪烁照耀无量世界，又有一紫金色的葫芦悬于金灯之旁，葫芦打开从中飞出一枚弹丸，香气扑鼻，闻之让人精神大振，法力大增，却是那太清道德天尊老子的独门秘制九转金丹！
    凡人食之可立即成就其仙道果位，仙人食之亦可增加法力，不过这金丹对于准圣以下有着很强的作用，准圣之上却是无多少作用，境界到达准圣却是无需淬炼法力只需每日领悟天道便可。准圣境界，领悟的就是自身的道行修为。
    老子一众宝贝，让下方的弟子门人看花了眼睛，特别是对那九转金丹更是眼睛都直了，根性差点的口水更是涓涓流淌而下看的元始天尊频频皱眉，不过碍于庆贺却是不再理会，面带微笑的看着太清道德天尊老子！ 
        
第二百零七章 三清分家 通天来访
    太清道德天尊老子的一众璀璨夺目的表演赢得了在场所有的目光，那宝光缭绕的身躯，异香扑鼻的九转金丹深深的打动了在场门人弟子的内心。而且，让他们对于这圣人道行也有了片面的了解。
    圣人不光不死不灭，圣人也是人，也有欲望只不过圣人能够很好的控制住自己。平时面色不显山不漏水，但是圣人心境出现波澜的时候亦是会施展出雷霆手段。
    一众绚烂夺目的彩光照耀四方之地，整个三清大殿笼罩在一片祥和灿烂的彩光中。
    元始天尊微笑道：“大师兄率先表演了，师弟我也不能慢下。”
    但见元始天尊周身上下笼罩一层玉清仙光，一指地面无数彩莲纷纷无根升起，氤氲之气环绕大殿，一股异香扑面而来。一抖绣袍，无数天财地宝从袖口之中抖出，上脱万千仙花瑶草、紫府奇珍、天地奇
    葩、万年朱果、碧藕水桃、交梨火枣、九叶灵芝等等天地奇珍，烟霞璀璨，霓虹采岚。
    通天教主见到后，亦是开怀大笑，言道：“我等亿万载每日都在闭关潜修天道还不曾有过如此快意之事，嘴巴都快淡出鸟了！既然二位兄长有如雅致，师弟也来献丑一番。”
    通天教主却是率性而为，口无禁忌。元始天尊听闻教主此言眉头微微蹙起，不过旋即舒张呵呵而笑，却是不予计较毕竟亿万载苦修终成圣人道果对于通天教主言语间的失真到是不予计较。
    话音刚落，无水平地起海波，青色碧波涨如潮，水花激荡，自有青龙戏水，飞腾九天，脑上托玉盘，盘盘是珍馐，碟碟是美味，龙肝凤髓、熊掌鹿茸、凤尾大裙翅、蟹黄仙菇、一品官燕、金钱豹狸、香
    气扑鼻，惹人垂涎。
    那一众门人弟子看向这一盘盘的珍馐美味，亦是暗暗吞着口水。
    这一众门人入门极晚，对于这上清道义不曾领悟亿万分之一言辞行动间颇带几分俗气，一时间见到了此种美味倒也有些孟浪。
    更有甚者，口水更是滴滴流淌而下，垂涎欲滴的模样一个不差的落入元始天尊眼中。
    元始天尊心头对于那种妖族的厌恶感再次涌上心头，一一观看这一众上清门人觉只有那多宝，金灵圣母，赵公明，三宵等人面色如常对这些珍馐美味视而不见转而观看三位圣人头上庆云三花，体悟着
    圣人不经意间泄露的道意，专心体悟。
    元始天尊看到这里心中满意，对于那些根性品德稍差的上清弟子，则是心头不屑。
    这边三清纷纷施展神通，将整个三清大殿不满各种奇异光辉，天花妙坠，地涌金莲，仙音缭绕耳边，丝丝祥瑞之气回荡周身。
    那上清门徒大师兄多宝道人起身对着台上三清一拜道：“老师师伯，弟子也想献丑一番。”
    三清颔微笑，这上清门人大师兄多宝身兼那先天灵宝不下千余件，多宝之人也是由此而来。只见多宝现出头顶庆云三花，三花之上缭绕灵宝千余件，宝光缭绕大殿千余件灵宝放射无量宝光，簇簇灿若
    烟霞，千余件灵宝或为刀，或为剑，或为盾，或为图各色宝光争相夺艳缭绕大殿之中。
    一众上清门人，玉清门人亦是呆呆的望着那悬浮于庆云三花之上的各色灵宝，心中呆呆的，多宝之名却是名副其实。
    多宝的一番表演，赢得了在场门人的一众热烈喝彩。
    一众上清门人玉清门人纷纷前往向前向那三清圣人奉献那天地奇葩，紫府奇珍一时间无数异宝之光，灿若烟霞洗涤虚空。
    缥缈天香满座，缤纷仙蕊仙花。昆仑金阙大荣华，异品奇珍无价！
    仙乐玄歌音韵美，凤箫玉管响声高；琼香缭绕群仙集，寰宇清平贺圣尊！
    一时间，灯红酒绿，仙酿醉人，霞飞上脸，红彤彤，有如蜜桃。
    不曾想一众上清门人弟子那些根基浅薄着，修为薄弱，再加上这仙酿醉人，一时间控制不住自身纷纷于这大殿之中现出原形，或为蛮熊咆哮震天，粗狂的肉身在加上那一身蛮力踩踏地面，轰隆之声宛若
    地震一般传来。
    或为电鳗，浑身电光缭绕，电花噼里啪啦作响不停。或为蛟龙，龙吟不断，或者鹞鹰，嘶鸣之声响彻九霄。滚滚墨绿妖气喷薄而出，乌烟瘴气，犹如妖族聚居地。将这大好的昆仑福地，糟蹋的妖气冲天。元始天尊此刻再也忍不住心头的厌恶之感，威严的脸上布满寒霜，一拍座椅怒哼一声。天威一般的圣人威严显露无疑，双目带煞望向这一群现出原形的上清门人。
    通天教主看到这里，心知不妙一拂袖袍一股甘霖妙露遍洒一众上清门人。众人纷纷醒转，望向那面带煞气的元始天尊心知惹了圣人不快纷纷叩求饶。
    元始天尊心头大怒，对通天教主言道：“岂有此理，师弟，为兄早就说过，这等湿生卵化之辈，披毛带甲之徒，根性浅薄，不可肩负传道大任！还不将这些乌烟瘴气之辈赶出昆仑山！”
    上清门人心头惶恐不已，纷纷匍匐在地，叩头求情！
    通天教主脸色气急红，怒喝道：“师兄怎么可以这般，老师鸿钧亦广开大门，教化众生！我为一教之主，焉能做出驱赶门人之事，让我颜面何存！”
    元始天尊铁青脸色，哼道：“此时悔改还不晚矣，莫要将来被这些根基浅薄之辈拖累，连我等颜面尽失！”
    通天教主暴怒，气急反笑，“罢了，既然师弟碍着师兄法眼，那我另寻道场，不敢惊扰师兄！”
    殿前门人弟子大惊，不知所措的望着圣人尊严。
    但见那太清道德天尊老子叹息一声言道：“天数使然，我等三圣位居同一仙山，福地难以承受此等气运加身，我等各寻道场便是。昆仑山就留给二师弟作为道场！”
    元始天尊脸色大变，望向那太清老子言道：“大师兄，师弟不是这个意思，请大师兄听我解释！”
    老子一拂袖袍，道：“师弟不必如此，此乃天数，合该我三清分家！”说完，施施然的向着大殿外走去。
    元始天尊张了张嘴，想说什么却没有说，最终沉默不语。
    通天教主向老子和元始天尊打个稽之后，怒哼一声，袖袍一甩，招来青色祥云，带领一众上清门徒往东而去！
    老子见之，亦辞别元始天尊，驾云离去！
    元始天尊心情落寞，挥退南极仙翁等一众玉清门人，一指牌匾，将三清大殿，改为玉虚宫，正式成为阐教道场，威吓洪荒！
    却说那通天教主带领一众弟子门徒往那东海而去，通天教主心道：“与那青辰圣人做个邻居也好！闲暇无事之时，到可以去那青辰圣人的道场叨扰一番！”
    打定主意，祥云度再次陡然而升，向着那太初道场而去。
    东海，碧波荡漾无边，浪花不断的拍击着海岸一缕缕海风吹拂而过，带着微咸的气息向着远方飘去。
    只见那东海百万里之外屹立着一座占据百万海域的巨大道场，其上烟霞灿灿，簇簇紫气缭绕群山，朵朵仙花凭地而起一簇簇仙光渲染整个太初仙道！
    青辰与那凤嫣然相互品茶饮果望山观海，享受着这难得平稳安静的生活。
    圣人也是人，也需要享受，需要享福。
    凤嫣然剥开一颗紫光熠熠的葡萄，送至青辰嘴边，一丝丝香气从这葡萄上冒出。
    青辰嘴巴张开吞下这颗普葡萄，脑袋枕在凤嫣然的大腿上而凤嫣然背部靠着黄种李树，旁边放着茶几上面摆放着各种珍馐美味，仙果仙酿一壶缭绕青烟的茶壶释放出一股股清香。
    凤嫣然就那样剥着葡萄然后送至青辰嘴边，嘴角洋溢着幸福的微笑，双手不时的抚摸着青辰的面庞这样的生活对于凤嫣然来说才是她心中最想要的。
    蓦地，青辰心中一动一道指风弹响立在远处的大钟。
    青鸟走了进来对着青辰一拜道：“老爷有何吩咐？”
    “岛外来了客人，你去将他们迎着到此。”青辰说道。
    “是。”
    青鸟说完对着青辰一拜，向着岛外走去。
    “夫君，什么人来了。”
    青辰一番白眼道：“来了，你就知道了。”
    凤嫣然闻言不再说什么，弯腰对着青辰的嘴巴咬了一口，哼了一声再次将一颗葡萄送入青辰口中。
    岛外那通天教主带领一众弟子门人来到青辰的道场所在，望着这巨大的仙岛尽管来了一次通天教主再次看见心中还是忍不住一阵赞叹。
    只见那青鸟看到这来人居然是通天教主似乎有些意外，对着通天教主拜道：“青鸟见过通天圣人，圣人请随青鸟来。”
    通天教主呵呵笑道：“青鸟一别多日不见，修为已经到了斩第三尸的地步。”心中却是惊奇不已，声称青辰教导有方。
    青鸟谦虚道：“不敢当圣人妙赞，圣人还是随青鸟来吧！”
    通天教主点了点头，跟随青鸟往那仙岛行去。
    后面跟随一众上清门徒，心中啧啧不已纷纷感慨青辰，连童子居然也是准圣道行巅峰的高手并且快要斩第三尸心中怀着惊奇跟随通天教主往那仙岛走去。 
        
第二百零八章 山名首阳 巫妖再战
    [奉献]
    入得这太初道场只觉到处烟霞璀璨夺目，各种天地奇珍遍地都是先天灵气液化成河，成湖。上清门人弟子进入这仙岛之中，觉其外部有着百万里大小但是其内部却是连绵不绝亿万里，其间灵禽异兽在这山涧之中往来奔跑不停。
    人参芝玛等众多小巧可爱的生灵在灵根灵草之间相互追逐打闹，童稚无邪的笑声不断的回响着，让人心旷神怡的同时不由的感觉全身一松，似乎听到这天真无邪的笑声全身的疲惫尽数去除一般。仙家妙境，美妙不已！
    一众上清门徒又哪里见识到这样的景象，这样的美景即便是在那昆仑仙山也不曾见识过。光是那亿万年的玉精与那玉心铺就而成的道路，人踩在上面就让人感觉到一股清凉透彻的凉意从足下涌泉穴流入周身各大窍穴最终直入灵台。
    灵台清晰无比，神魂在这股凉意下亦是精神大振，一缕微笑从嘴角勾勒而出，模样可爱无比。
    漫步走向那后方一望无际的花海，观看沿途之路所过的亭台楼阁，珍惜灵根心中却是越来越惊讶，因为此间的布置即便是圣人也不可能有这么大的手笔！而且其中还有好多的灵根在外界洪荒根本找不到，也不清楚是什么名字，这让通天教主心中感慨。不愧是先天地而生的混沌魔神，可能在那洪荒万物初生的时候便将无数灵根尽数收纳手中。
    “老爷，通天圣人到了。”青鸟说道。
    “有请。”
    通天教主心中有些讶异，因为他从这声音中听出一丝慵懒之意，根本毫无以前见面的时候那种一举一动冷漠无比同时带着令人神魂窒息的威压。通天教主，此刻只听到慵懒的韵味。
    带着疑惑走入其中，瞬间眼前的样子让通天教主惊讶的嘴巴能够吞下一个鸡蛋。只见在通天心中那强大无比同时又非常冷漠的青辰圣人，居然将头枕在一位美丽无比女子的大腿上，虽然这女子的容貌非常漂亮比之那女娲娘娘也不差多少，但是二人却是各有千秋。眼前这女子一袭宫装，头梳理的很漂亮，一双眼眸柔情似水的望向青辰，手中剥着葡萄一颗颗送入青辰嘴中。
    而青辰则是双眼看向那花海，嘴巴时不时的吃那女子送至嘴边的葡萄，样子有些慵懒随意。
    这还是那位威严无比的前辈吗？通天教主心头暗暗说道。
    “通天你来啦！”
    就在通天教主心头暗暗思索的时候，青辰的声音适时的传入通天教主耳中。
    “青辰圣人，通天来这东海想寻找一地建立道场，路过你这里便过来看看。”通天教主说道。
    “过来坐。”
    青辰说完，头部离开凤嫣然的大腿，慢慢的坐了起来。
    通天现在青辰起身的瞬间，身上那慵懒的意思完全消失了，一股威严中带着冷漠的气质再次回到了青辰的身上。
    通天走向青辰，盘膝坐在草地上，望向凤嫣然道：“青辰圣人，这位是？”
    青辰笑道：“这位是我的道侣，嫣然……”最后一句话却是对凤嫣然说的。
    只见凤嫣然起身对着通天教主施了半礼道：“嫣然见过通天圣人。”
    “呵呵……”通天教主除了笑，不知道该怎么称呼凤嫣然，实在是有些尴尬。
    青辰笑道：“何必在乎那么多礼数，心中知道便行。”
    通天教主只是点了点头，也就没有在说什么，凤嫣然却是在青辰耳边说着什么，便退了下去。
    这时那青鸟来到青辰面前，拿起酒壶分别给青辰以及通天教主倒上一杯，便侍立一旁。
    通天教主看向这色呈琥珀色的酒水，迫不及待的端起喝了一杯，在嘴中仔细品尝一番赞叹道：“烈、纯、熏、香四品皆全，真乃好酒。”
    案几之上摆放着各种各样的珍馐美味，灵果仙桃，有荤有素，种类十足各种诱人至极的香气向着四周飘散，当真是香飘十里也不为过。
    “咕……”
    吞咽口水的声音不时的传来，青辰转头看去，只见一旁跟随通天而来的弟子门人正在那呆呆的望着他们，确切说是桌子上的东西，吞咽口水的声音正是从那传来。
    青辰有些好笑，那通天教主神色有些尴尬望向青辰道：“青辰圣人，让你见笑了。”
    青辰笑道：“没事，青鸟给他们摆上一桌，让他们吃吧！”
    青鸟躬身退去，下去安排了。
    “让青辰圣人见笑了。”通天教主说道，不过心中还是很高兴的。
    不一会青鸟便摆上一桌酒菜，这让一众上清门徒高兴坏了，纷纷对着青辰叩拜毕竟这么平易近人的圣人可以说根本没有。
    先且不说这通天教主在青辰这边做客，那太清道德天尊老子亦是一路驾云游玩洪荒，找寻适合作为道场的所在地，最终找到一处山头，其形似人之状。老子掐指微算，得知这山与自己有缘可以作为自身道场所在。
    于是老子便入驻此山，点化两位童子赐名金角，银角一指空地，只见平地生起一座座亭台楼阁，一处大殿耸立其中，老子伸手对着大殿的匾额处一指‘八景宫’三个金碧辉煌的大字出现。
    在山前一块巨石上一指，阳山三个大字出现。
    随后在山前山后布下那太清两仪微尘阵，充当护山道法，每日里均在这八景宫中闭目打坐或是炼丹，闲暇之时也给金角银角讲讲大道。
    而且这阳山靠近人族的聚居地，有着圣人坐镇此地，到还没有宵小之辈敢于捣乱，更何况人族之中更是坐镇一位准圣巅峰的高手白玄，即便是那妖皇来此也休想讨到好处。
    于是老子每日均在此地打坐炼丹，或者是开坛讲道，每每前来听道的生灵都很多。
    洪荒似乎就是这么平静，又过了不久那巫妖二族又再次于那不周山再次决战。
    此次十二位祖巫全部参战，而那妖族二位妖皇连同妖师鲲鹏，十大妖圣，以及无数大罗金仙级别的妖王，准圣级别的妖圣亦是不少。
    而那巫族亦是派出以刑天，后羿一众为的大巫参战，出动不下亿万的巫族与那妖族大战于不周山。
    此战让那巫妖二族打的是天昏地暗，无数生灵死在二族大战的余波中，喊打喊杀之声响彻天地。
    “杀啊！”
    不周山下，无边的盘古威压笼罩四方之地，在这不周山下却生着一幕幕惨烈无比的打斗情景。
    只见无数妖族与那巫族相互之间打斗不停，喊打喊杀之声响彻天地间。
    只见那祝融摇身一变化作十万丈高下的祖巫真身，南明离火遍布周身上下，一层层火焰在祝融身上燃烧着，熊熊烈火将周围的空间烧出一层层褶皱。
    “吼……”
    祝融一声怒吼，手持吴刀向着帝俊砍去。
    铛铛铛……
    在祝融身形急前冲的过程中，蓦地一阵阵急促的钟声响起，祝融前冲的身形不可置疑的一滞，只见一口万丈高下的大钟直接砸在祝融的胸口。而祝融，则是有如一枚炮弹一般在瞬间砸向地底。
    “祝融……”
    其余祖巫大惊的喊道，看向那太一的目光中充斥着浓浓的怒火，只见那烛九阴怒斥一声手中出现一柄长剑直扑太一。
    “哼，烛九阴……”
    太一双眼微眯，心中对于这时间祖巫却是有着不小的忌惮。
    铛铛铛……
    混沌钟一阵急响一股股无形的波纹向着烛九阴而去，而烛九阴怒哼一声一股微薄的银色光辉出现，覆盖住烛九阴的躯体任凭那可定住鸿蒙世界的混沌钟近身。
    只见烛九阴的身躯微微产生出一丝涟漪，随后整个身躯直接消失，就在太一暗自找寻的时候。
    “时间撕裂”
    太一大惊失色，对于这关于时间法则的神通明显很是忌惮，混沌钟瞬间飞至太一头顶，垂下丝丝缕缕的光幕挡在太一身体周围。
    这时躲在暗处的烛九阴望向那被混沌钟保护的太一阴阴的笑了笑，太一等了半天不见那时间神通的攻击，正兀自疑惑间，下方陡然传来一阵阵的惨叫声。
    “啊……”
    太一蓦然大惊，望向妖族阵营，只见那时间撕裂的神通竟然不是对着他太一而是对着那妖族参战的众妖们。
    “烛九阴，你找死。”
    太一心头大怒，祭出混沌钟一步跨出直奔那烛九阴而去。
    “嘿嘿……大爷可没有功夫在这里跟你瞎耗。”烛九阴心中暗道。
    就在这混沌钟即将到达烛九阴身体的时候，一杆闪烁着三色水光的三叉戟横插进来，挡住了混沌钟。
    “共工是你，给我滚开！”太一看到挡住他的是共工，心头大怒。
    共工面带不屑的望着太一道：“哼，想杀吾兄长，先问过我共工手中的三叉戟。”说完，持着三叉戟向着太一冲去。
    “找死！”太一大怒，手中的混沌钟直接向着共工砸去。
    “轰.”
    一簇亮光在二人灵宝碰撞的地方亮起，白色的毫光直接迸起，火星四溅，锵锵之音传遍战场！ 
        
第二百零九章 周天星斗 都天神煞
    轰……
    再次一声爆破之声传来，只见天空上一团团白色的光芒亮起，紧接着白光迸起的度快移动着。只见在这天空上一蓝一金二色光芒在快的移动着，紧接着蓝金二色光芒不断的撞击着然后又快的对
    撞，度一个飙升开始快的撞击起来。
    一位须皆蓝*着上身，一身健硕的肌肉迸着强大的力量，手中一杆三叉戟褶褶生辉在手中舞动带起一阵三色水光。
    唰唰唰……
    三叉戟在空中高舞动着，戟刃连连挑起或刺，或劈，或销带动着那三色水光将大半的天空笼罩在内。刃芒四处逸散着，高的近战技巧快施展着，一道道三色水光遍洒周身。身体在空中快一个回
    旋，带着惊人的度向着太一冲去。
    太一冷眼旁观周身上下燃烧起一层猛烈无比的太阳真火，熊熊燃烧的太阳真火将周围的空间烧出一层层的褶皱，霸道而又威力绝伦。一簇簇太阳真火像是一朵朵盛开的花骨朵，又像是一个个小巧可爱的
    精灵一般在天空中不断跳动着。
    手中托起的混沌钟在霎那间变作百丈大小，玄奥莫名的气息轨迹不断的在混沌钟上转动着。一个个难以言明的大道铭文不时闪现着，但见这玄奥的气息一经转动周遭虚空颤抖不停，一丝丝空间裂缝不断
    的出现，混沌钟流转不停。
    蓦地，太一大喝一声祭出混沌钟，一声声有如暮鼓晨钟的钟声在虚空中不断的响起。一圈圈空间涟漪向着共工冲去，沿途一路所过空间不断崩溃，坍塌黑漆漆的黑洞出现，一股潜在的危机感浮上共工的
    心头。
    与生俱来的感应让共工不敢大意分毫，一层层浓密的三光神水在身体周围布下一层层防御。手中的三叉戟呈现警惕的样子，双眸紧紧的盯着那混沌钟。
    “去！”。
    太一大喝一声，在空中徘徊许久的混沌钟带着无匹的威势向着共工撞去。
    “空间撕裂！”
    一声大喝传来，但见混沌钟光华闪闪，无匹的气息迸而出，一股无穷的威势瞬息之间席卷整个战场。一簇簇亮光出现，一道道刃芒闪烁不停。只见混沌钟所到之处空间坍塌不断，大片大片的空间碎片
    不断的落下。
    只见天空就好像是破碎的镜子一般，不断的向着下方落去。
    轰轰轰……
    混沌钟在一瞬间撞击在共工的身上，三光神水所形成的防御在一瞬间便被混沌钟破除的干干净净，不留一丝痕迹。
    在共工惊骇不已的眼神中，混沌钟撞击在共工的身躯上。共工和祝融一般，有如炮弹一般瞬间被砸入地底之中。
    但见地床瞬间被掀起，轰隆之声不断传来，一股股浓烟尘土涌起，这时一股微风吹拂将那浓烟尘土尽数吹散。只见，地面上一个人形的大坑映入众人眼帘。
    “共工……没事吧！”
    似乎是在回应众位祖巫的话，只见一股轰隆之声自地下传来，紧接着一道周身闪烁三色光华的人影瞬间从地底冲出！
    重新屹立天空的共工除了身体上有些尘土以及嘴角挂起的一丝血迹外，整个人并无多大的事情。只见共工二话不说，手一伸三叉戟再次出现紧握三叉戟向着太一冲去，身体在前进的过程中不断的变大变
    化着形态。
    只见莽头人身、脚踏两条黑龙、手缠青色大莽全身黑色鳞片身高十万丈的祖巫真身显露而出，而手中的三叉戟亦是变得巨大无比。
    “太一受死！”
    共工怒斥一声，手中的三叉戟鼓动着三光神水向着太一砸去。势大力沉，砸向太一。
    轰……
    轰隆之声震耳欲聋，在这天空中响起，只见那混沌钟将太一笼罩在内。而那杆闪烁着三光神水的三叉戟在戟身上不断的闪烁着，三叉戟一下又一下的砸向混沌钟。
    混沌钟产生出一丝丝的涟漪护住太一，同时道道空间涟漪出现，将那巨大无比的力道卸去大半。
    这时从下方再次冲出一道红色的身影，兽头人身、双耳穿两条火蛇、脚踏两条火龙全身火红鳞片。此乃有着火神之称的，火神祝融。
    只见祝融手持吴刀向着太一冲去，十万丈的身躯巨大无比，其气势更是一座巍峨无比的大山一般手中的吴刀亦是巨大无比。
    一刀向着太一的腰部斩去，森冷有如月亮般的光芒闪烁着凌厉的刀芒直目的直指太一的腰部。
    太一如今却是两面受敌，头部以及腰部遭受着共工以及祝融的连番打击。
    “祝融让开，把他交给我。”共工扭头对着祝融大吼道。
    祝融撇了撇嘴巴，咧嘴道：“扯蛋！俺凭什么听你。”祝融对于共工的话直接无视，手中的吴刀一点也不含糊直接劈向太一。
    “妈的，祝融你个混蛋。”共工气的咬牙，望向祝融的目光充满了愤怒。
    不过祝融对于共工还是选择无视，撇了撇嘴巴道：“俺是混蛋？你共工不也是？”
    共工怒急刚才本就在太一手中吃了亏，而且是当着那么多人的面这让共工感觉自己非常没有面子誓要找回来，如今见祝融也来横插一脚当然不愿意。
    “妈的，祝融老子跟你没完！！！”
    祝融哈哈笑道：“共工俺还怕你不成？至于老子？人家是太清圣人岂会找俺打架！”
    共工觉得自己快疯了，平时颇显冷静的共工这时状若疯狂，手中的三叉戟不断的向着太一砸去。势大力沉的纯物理攻击让太一，一时间也抵挡不住，只能靠混沌钟保护自身一时间竟然处于下风。
    “哈哈……”
    祝融畅怀大笑南明离火在身体上燃烧着，一卷南明离火直接向着太一再次劈去。
    太一此时躲在混沌钟当中就好像一个顶着乌龟壳一样的存在，备受共工以及祝融的打击。
    蓦地，太一怒喝一声，混沌钟溅起一丝丝涟漪虚空崩溃直接，溅起一股强大至极的力量直接将共工以及祝融弹开。
    共工祝融却是身不由己，被一股巨力反弹出去。
    混沌钟蓦地变得巨大无比，携带者无匹的威势直接砸下祝融以及共工。同时祭出一柄宝剑，怒喝一声身形直接涨大，涨到十万丈高下混沌钟悬浮于太一头顶手拿宝剑直接与二位祖巫生着近身战斗。
    轰轰……
    一圈圈的波纹不断的扩散，天空却是大片大片的空间碎片不断的落下，三人打斗完全是硬碰硬。
    太一仗着混沌钟那无与伦比的强防御无视大多数攻击，顶着混沌钟步步紧*共工祝融。
    共工祝融二人相互对视一眼，齐声大吼一声周身上下纷纷覆盖住那南明离火以及三光神水，强烈的威势那霎那间传遍不周山。
    “空间震荡！”
    太一喊道，头顶的混沌钟霎那间嗡嗡作响，不断的在太一头顶上方旋转着。一股无形的波纹直接向着共工以及祝融所在的方向袭击而去，空间不断的溅起一丝丝涟漪。
    共工祝融现他们居然无法行动了，在这空间涟漪下他们的行动变得无比的困难，就好像是慢动作一般。
    太一面色阴沉的笑了笑，混沌钟既然能够镇压三千宇宙鸿蒙自然蕴含那空间法则。而这混沌钟在太一手中执掌无数年，自然靠着这混沌钟参悟一些空间法则如今借助这混沌钟施展空间法则却是足够对付
    共工以及祝融这二位祖巫了。
    “空间挤压！”
    再次施展出一记空间神通太一的面色很明显白了一下，按照太一目前的状态接连施展法则对于太一来说还是有些勉强。毕竟不是圣人，没有无穷无尽的fa力作为后盾，施展法则攻击明显有些勉强。
    只见一股无形的力量瞬间降临周围的空间在这股奇异力量的作用下，直接作用在共工以及祝融二人的肉身上。
    无边的压力降临，共工祝融瞬间感觉到一股庞大无匹的压力直接施压在肉身上，先天灵宝级别的肉身在此刻竟然也感觉到有几分压力。
    “空间刀刃。”
    又一记空间神通使出，使出这一空间神通后太一猛喷一口鲜血整个人脸上的血气快退下，苍白如纸的脸上汗水涓涓而下。
    “太一，修伤吾兄弟！”
    太一转头看去只见那十二祖巫的老大帝江快的冲了过来，太一却是神色一变如今的他却是根本不可能阻挡帝江的攻击。
    “空间折叠。”
    只见随着帝江的空间神通施展而出，空间开始一层层的叠加起来最终将那折叠起来的空间挡在共工以及祝融身上。
    与此同时那空间刀刃亦是在一瞬间撞击在这层叠的空间上，只见空间剧烈的颤抖着就好像水一样最终两种空间神通相互之间抵消，消散一空。
    “可恶的帝江，屡次坏我好事。”太一心中大恨，因为这帝江的出现使得共工以及祝融的危机得以解除。
    逃过一劫的共工以及祝融心中有些余悸，同时双眸之中燃烧着熊熊怒火，大口张开，咆哮出声同时身体向着太一冲去。
    “哼，好个祖巫想以多欺少？问过我帝俊没有，周天星斗大阵起！。”帝俊的声音却是虚无飘渺的传来，同时漫天无比的星域空间直接将不周山的天空囊括起来。
    “恩？这是什么阵法，居然自成一片空间。”
    十二祖巫俱皆大惊，洪荒之中能够自成一片空间除了那截教圣人通天教主的诛仙剑阵能够自成空间，还有那太清道德天尊老子的两仪微尘阵亦是能够演化那两仪阴阴，演化洪荒世界能够自成空间，还有
    的就是这周天星斗大阵了。
    “哈哈……尔等见识浅薄的井底之蛙，没有元神又如何普照周天万物，哈哈……此阵法乃是专门应对你等巫族而创，好好享受下星斗大阵吧！”帝俊以及太一的声音，从那周天星斗大阵中传出。
    十二祖巫闻言瞬间大怒不已，帝江怒喝连连吼道：“十二祖巫，布下十二都天神煞大阵！”
    十二祖巫听闻瞬间按照那玄奥无比的方向站立，一股股煞气凭空聚集，不断的注入十二祖巫体内。
    “哼，有这么容易吗？”太一面色不屑与那帝俊对视一眼，摇动着手中的星辰旗幡。
    但见那漫天星力聚集而来，一颗颗星辰凝聚，带着呼啸之声向着十二祖巫砸落而去。
    那刑天看到这里，大吼一声交代着余下的大巫说道：“阻止那星辰，千万不可惊扰到众位祖巫大人。”说完，持着那干戚率先赶到十二祖巫下方，手中的巨斧劈出一道道斧刃不断的劈向那自星空垂落而
    下的星辰。
    轰……
    威力无比的斧头直接将那星辰劈碎，太一见此道：“小小大巫，也敢不自量力！”心中狠下，手中的星辰旗幡在霎那间迸射出一道道星光，漫天的星辰之力汇聚而来凝聚出一颗颗星辰向着下方的刑天
    砸去。
    刑天却是浑然不惧，手中的巨斧不断的劈向那一颗颗星辰，将那星辰劈碎成齑粉。
    嗖嗖嗖……
    一道道箭矢射来，将那快要攻击到刑天的星辰击碎。刑天转头望去，只见后羿夸父，九凤相柳一众大巫已经赶到，刑天严肃无比的脸上微不可查的露出一丝笑意对着一众大巫说道：“千万不可让他们打扰到祖巫大人。”
    “是，明白了。”众位大巫齐声吼道。
    那后羿一个腾身翻越到夸父的肩膀上，手持那射日弓一根根箭矢不断的射出，将那漫天星辰尽数击碎。那夸父挥动着桃仗不断的打碎一颗颗星辰，九凤相柳亦是连连使出浑身解数，皑皑白骨凭空出现，骨山林立，道道骨墙出现保护十二祖巫以及刑天等大巫，一道道骨矛向着天空上方的星辰射去，漫天星屑从天洒下。
    那相柳亦是浑身逸散着翠绿色的光芒播撒一众大巫之身，替众位大巫消除自身疲劳，同时一道道翠绿光芒化作刀、剑、矛等物射向那一颗颗星辰。
    [奉献] 
        
第二百一十章 刑天之勇 独斗准圣
    皑皑白骨在周围林立一道道骨矛、骨刃、骨墙耸立其中。只见那漫天星域之中，无数星辰之力汇聚而成一颗颗星辰遮天蔽日般向着下方的巫族众人砸去。
    只见刑天，后羿为的众位大巫们，齐齐围绕十二祖巫。手中的攻击不断的攻击者天空上的星辰，一颗颗星辰浩大无比，散着浓烈的星辰之力。
    而众位大巫的攻击也不含糊，刑天一柄神斧舞动的赫赫生辉将那漫天星辰劈成齑粉。后羿则是站在夸父的肩膀上，一手神射堪称一绝，许多星辰刚刚凝聚便被后羿射成齑粉。
    夸父则是不断的挥动着手中的桃仗，将那袭击后羿的星辰全部敲碎。相柳一身翠绿光芒，漫天翠绿之光浮荡虚空，不断的帮助众位大巫们恢复疲劳。
    高高稳坐太阳星的帝俊以及太一望向那阻挠星辰的一众大巫们，心中冷笑兼不屑：“小小大巫蝼蚁一般，安敢阻挠吾之大计。哼，这星斗大阵的威力还不曾全开。”
    手中星辰旗幡一挥，只见那星域之中三百六十五颗洪荒星辰在霎那间大放光芒，三百六十五位妖王的身影浮现而出。
    “我妖族的二郎们，给下方的巫族瞧瞧我妖族的手段。”帝俊的声音在霎那间传遍整个星斗大阵，那三百六十五位妖王坐镇的星辰蓦地光华一闪，像是在回应帝俊的话一样。三百六十五颗星辰连同那四
    亿八千万颗星辰，齐齐放射无量星光，一层层浓厚无比的星力在霎那间弥漫整个星域空间内。
    下方的刑天等人察觉到这星域空间内的变化，神情顿时一凛如临大敌一般，观望着四周的星域空间。
    只见一颗颗巨大无比的星辰凭空凝聚，同时亦是有着无数刀，枪，剑，戟，锤，斧，弓，矛等物亦是不断的汇聚起来。遮天蔽日般，在这星辰空间中林立着。
    而那下方十二祖巫汇聚煞气之地因为被这星辰空间所阻碍，在大阵凝聚的度上却是要慢上不少。
    虽然因为大阵的关系让这煞气汇聚的度变慢了，不过还是凭借那都天神煞大阵聚集不少煞气，只不过想要聚集那煞气凝聚盘古真身还需不少的时间。可以说，在这短短的时间内，刑天他们却是肩负重
    大的责任，如果被星辰攻击十二祖巫凝聚阵法的身体，有可能那十二祖巫都会生危险。
    “嘿嘿……小小大巫倒要看看能阻挠多久时间。”帝俊望向那牢牢将十二祖巫包围的刑天，后羿等一众大巫阴沉的笑了笑对着鲲鹏说道：“鲲鹏接令。”
    鲲鹏闻言，立马凝聚一个投影在帝俊面前，口中说道：“陛下，有何吩咐。”
    帝俊说道：“令你阻挠下方祖巫，瞬间将下方大巫尽数铲除。”
    鲲鹏闻言神色一凛，身影消散领着十大妖王瞬间向着刑天等大巫冲去。
    只见这星域之内霎那间现出鲲鹏以及十大妖圣，以及无数妖族的身影。只见鲲鹏站立于上空说道：“哈哈……巫族的崽子们，在吾妖族星斗大阵中你们只是垂死挣扎，妖族儿郎们给我杀！”
    “杀！！！”
    无数妖族出现里三层外三层将刑天等一众大巫围在里面，无边的杀气在霎那间云集狂风暴雨般向着众位大巫压去。
    后羿九凤相柳等众位大巫纷纷将目光看向刑天，如今祖巫不在刑天便是整个巫族默认的领，这是全体巫族共同承认的。
    但见刑天怒喝一声，身体在霎那间拔高一直涨大到万丈高下方才停止。左手拿着金盾，右手持着巨斧。
    一步跨出身躯屹立在星空中，左手金盾护住心脏，右手巨斧猛地朝着虚空一抡。只见一道巨大无比的斧刃直接劈出，将沿途挡路的小妖尽数劈死，斧刃去势不减的向着鲲鹏以及十大妖圣劈去。
    “这刑天疯了不成！”鲲鹏见到刑天居然想要以一挡住十一位准圣，虽然都是斩一尸的准圣但是对于那大罗金仙来说依然是不可逾越的存在。
    如今刑天刚一现出大巫真身便瞬间向着十一位准圣开战，而且其气势猛烈无比，更兼一股勇往无前的气势。手中的巨斧金盾亦是受到刑天战意的影响，在刑天手中颤抖不已出愉快的欢鸣声。
    刑天那狂放不羁的态度渲染了在场每一位巫族，只见后羿等为的大巫亦是嗷嗷直叫般现出自身的大巫之身。
    鲲鹏怒哼一声道：“狂妄的巫族，找死。”说完，手持一柄长剑向着刑天砍去。十大妖圣对视一眼，分别找向一位大巫想要迎上去。
    “哼！”
    这时旁边一声怒哼传来，只见一道散着玄奥莫名气息的斧刃在一瞬间向着十大妖圣砍去。
    在这股散着危险气息的轨迹中，十大妖圣纷纷选择了躲避。虽然躲了过去，不过身后的一些妖王以及妖兵在这斧刃下瞬间身死。
    “你们的对手是我！”刑天话不多，这是他第一次对外人说这么多的话。已经实属不易，平淡的话语其中充斥着强大的自信以及蔑视。
    十大妖圣大怒，各自取出灵宝也不顾得上和那些大巫打斗了，各自开始围攻刑天。
    “刑天大巫……”下方巫族看着刑天独占鲲鹏等十一位准圣，心中却是有些担心。
    刑天一斧劈退鲲鹏以及十大妖圣说道：“不要管我，保护好祖巫大人。凭这些湿化卵生，披毛戴甲之辈还杀不了我刑天！”刑天话语充斥着狂妄，同时又充满了自信心。
    鲲鹏大怒口中呵斥道：“好个刑天，巫族果真都是狂妄之辈！”鲲鹏说完，却是一抖长剑。
    但见无量剑气喷薄而出，在星空中弥漫剑气凌厉至极，只见这些剑气或为猩红，或为妖绿，或为惨白，或为黑红，或者巨大，或为短小道道剑气荡涤虚空，一窝蜂的向着刑天劈去。
    “哼。”
    刑天面对如此之多的剑气心中却是浑然不惧丝毫，一抖巨斧一记开天三式向着那密密麻麻的剑气劈去。同时左手的金盾挡在胸前，那凌厉无比的剑气劈在金盾上根本留不下丝毫的痕迹。多余的剑气劈在
    刑天的身上，亦是无法留下一丝痕迹。
    怒吼一声，手中巨斧猛力一抡。一股‘势’在霎那间冲天而起，将鲲鹏以及那十大妖圣全部笼罩在内。同时手中的巨斧，开始缓慢运至胸前，全身的气势在霎那间凝聚在一起。刑天的战斗力，本就堪比
    准圣（一尸）高手如今战力挥，借助手中的利器相助就算战胜准圣高手也不足为其。
    “这刑天不容小觑！”鲲鹏心中暗道，同时祭出灵宝缭绕周身。
    盈盈彩光飘飘洒落而下，祥瑞之气加身瑞彩缤纷，渺渺宝光在霎那间遮住身体。
    同一时间刑天的攻击也到了，只见一道巨大无比的斧刃在霎那间向着鲲鹏等人劈去。
    其运作的轨迹正是盘古开天三式的第一式，多年来的参悟让刑天对于这开天三式只领悟一丝形态但是却不得其意，如果能够悟透盘古这开天三式的第一式，哪怕只是领悟一丝鲲鹏等人若是无先天至宝护
    身也要在刑天斧下陨落。
    “这攻击不简单居然带着盘古之威，想不到这刑天居然领悟如此精妙的技巧！”鲲鹏心中暗道，不过对于这领悟盘古开天三式中只是领悟其形，不得盘古开天大道精髓的刑天却是无法斩杀十一位准圣。
    如果盘古开天三式第一式尽数被刑天掌握，不说别的圣人之下第一人的位置，刑天能够稳坐。到时候，即便是那准圣巅峰道行的高手，也不是刑天一斧之敌。
    轰隆隆……
    刑天手中的斧头所过之处，空间坍塌湮灭不断，有如潮汐一般的空间乱流自那裂缝之中涌出，道道空间乱流出现，湮灭空间。
    鲲鹏神色一凛，防御灵宝垂下丝丝缕缕的光幕牢牢的护住周身上下，同时和那十大妖圣齐齐到攻击用以抵挡刑天的攻击。
    刑天嘴角露出一丝轻蔑的笑意一步跨出，身形瞬间消失在原地，紧接着刑天手持巨斧到达了鲲鹏等人的头顶处。口中言道：“忘了我刑天还拥有空间神通！哈哈……”刑天大笑着，手中的巨斧猛力朝着
    鲲鹏劈去。
    锵……
    只见那十大妖圣瞬间祭出各自的灵宝与刑天对抗，虽然挡住了攻击但是自身因为位置的关系反而被刑天的攻击，直接劈向那星域下方。
    巫族本就是肉身强横之辈，此时占据位置的原因一身力气全部挥出来，自然能够一斧劈开十大妖圣。
    “巫族小儿，真是胆大妄为！”鲲鹏怒斥道。
    嘴中喷吐出一股妖绿色的火焰，火焰在这方星域内散着一股诡异莫名的气息，火焰在空中一个盘旋转而向着刑天飞去。
    刑天见此神情一凛，身形快的后退。同时身体上面涌起一股巫力护住身体，左手的金盾牢牢的护住躯干的位置，这妖异莫名的火焰让刑天心中很是忌惮不已。
    怒吼一声，手中的巨斧不断的劈向那绿色的火焰。
    “嘿嘿！老祖的妖火岂会那般容易被打散！”果然，随着鲲鹏话语一落，那绿色的火焰仿佛拥有着灵性一般直接饶过刑天的斧头向着刑天继续扑击而去。
    刑天面色大变，只能靠着金盾挡在胸前。巫族肉身虽然强大，但是刑天也不会自负到能够抵挡这诡异莫名的火焰。
    这样的火焰刑天才所未见，在加上身体本能的示警让刑天更是坚定了不能被这火焰近身。
    “哈哈……想躲？晚了。”鲲鹏大笑着，只见下方那被劈飞的十大妖圣瞬间飞了上来，紧紧的围绕刑天上前与刑天拼斗。如果是先前刑天当然不惧，不过后方有着妖火刑天自然不敢放开手脚被这计蒙等
    人*的手忙脚乱。
    “哈哈，刑天你死定了。”
    鲲鹏大笑着，望着刑天有着狼狈的身影笑的畅快无比，就在这时。
    嗖嗖……
    两支箭矢飞来只听噗哧一声，鲲鹏的胸前瞬间被一支箭矢洞穿，另一支箭矢直接将那绿色的妖火击散，鲲鹏惊怒无比望向下方只见。
    [奉献] 
        
第二百一十一章 盘古真身 元灵再现
    后羿！！！
    鲲鹏望向后羿眼中杀意连连，望着胸前的箭矢看向后羿的眸子中怒火滔天。一位准圣居然被一位大巫射中，虽然鲲鹏并没有祭出防御灵宝，但是自身的**依然强大。如今，后羿的箭矢能够射穿其胸脯
    自然能够射穿他紫府丹田等修士要害之所。
    “我要你死！！！”
    鲲鹏咬牙切齿眸子之中布满血丝，抬手一招长剑落入手中。身形一动瞬间向着后羿冲去，后羿面色却是不变手指扣动射日弓的弓弦一根根箭矢不断的向着鲲鹏射去。
    “哼！”
    鲲鹏对这射来的箭矢看也不看，手指不断的扣动着射日弓一支支箭矢不断的向着鲲鹏射去。鲲鹏却是仗剑一挥，将袭击而来的箭矢尽数劈毁。
    嗖嗖嗖……
    射日弓凝聚出三根箭矢，三根箭矢呈现出品字形相互缭绕在一起向着鲲鹏射去。
    “该死的后羿，以为这些手段能够阻挠我？”鲲鹏大怒，对于后羿鲲鹏此时是恨到骨子里，恨不得吃其肉饮其血。一双眸子通红无比，手中的长剑向着下方的后羿一挥。瞬间倾射出无量剑气，凌厉至极
    的剑气激荡而出。
    各色剑气连连在星域中舞动，道道剑气直接冲向后羿。
    后羿神色却是蓦地一变这些剑气毕竟是由准圣道行的高手使出，巫族即便肉身在是强大也不敢随意用身体与那无数剑气相抗衡而且大巫之身还不曾向祖巫那般达到先天灵宝的境界。少数攻击到还可以不
    惧，但是这攻击一多即便是以大巫之身也要在这攻击下受到创伤。夸父见此原本就就是一个巨人的他此时怒吼一声，身形却是拔地而起在瞬间大涨，一直涨到三万丈比之大巫还要高大的大巫真身屹立在
    这星域之中。夸父怒斥一声，手中的桃仗带起一阵阵光幕将后羿笼罩在内。
    同时这巨大无比的桃仗猛地向着那无边的剑气抡去，浩荡无比的桃仗瞬间横扫那无边剑气。
    桃仗带动着一阵轰隆之声，只见那漫天无边的剑气纷纷被夸父手中的桃仗阻挡在外。夸父奋力的怒吼一声，一股土黄色的光芒出现，土黄色的光芒缭绕周身身躯上下霎那间黄色光芒蒸腾而起。
    但见土浪翻滚，有如地脉涌泉，层层戌土之气不断的流转夸父周身上下。
    “哼！”鲲鹏不屑，怒斥一声。张口喷出玄水，带着无比寒冷的气息向着夸父以及后羿喷吐而来。
    后羿拉开射日弓遥遥指向鲲鹏，但见鲲鹏神色之间颇显一丝慌乱更多的却是凝重。在后羿手中吃亏，让鲲鹏对于后羿那一手神射颇为忌惮不已。
    “九星连珠！”
    后羿一声清喝，手中的射日弓却是在霎那间连续拉开就次，只见就道箭矢呈现出一字型以无与伦比的度射向鲲鹏。在一瞬间连射九箭，对于如今的后羿来说是他的极限所在。
    嗖……
    九道箭矢呈现一字阵型向着鲲鹏射去，强烈的破空之声甚至将空间拉出一丝丝涟漪。鲲鹏神色凝重，在瞬间祭出那宫殿型的灵宝。
    这宫殿名为妖师宫，乃是那鲲鹏采集那北冥亿万年不曾化去的寒冰以及寒铁在加上无数珍奇异宝炼制而成。虽说是那后天之物，但是在某种程度上来说根本不逊色那先天灵宝，而且鲲鹏还加入了少量的
    功德在其中。
    虽然功德很少无法将这件灵宝完全蜕变成那后天功德灵宝，但是因为加入了功德依然让这灵宝有着一丝功德灵宝的效用。不过功德还是太少，不然这座妖师宫倒是可以完全蜕变成后天功德灵宝了。
    只见一簇簇宛如烟霞的烟雾涌出，一层层将那鲲鹏遮挡住。
    后羿那九箭齐的箭术在鲲鹏刚刚祭出灵宝的瞬间便到了，九箭连续击中鲲鹏胸口位置，仓促之间布下的防御根本无法抵挡住这无与伦比的九箭齐。而且，这九箭攻击的位置都在都一个点上将这威力
    却是放大了不少。
    只见一丝丝涟漪出现，鲲鹏胸口的位置出现一个凹痕，随着最后一箭的射入一个原形的孔洞出现，箭矢带着优美的弧线刺入鲲鹏的胸口位置。
    噗哧……
    血花朵朵翩飞，猩红色的花朵在这茫茫无边的星域之中显得无比的耀眼夺目，是那样的鲜明以及鲜艳。
    鲲鹏连续两次受伤都伤在那后羿手中，鲲鹏心中除了杀意在无其它。堂堂一位准圣，居然在一位严格说起来只能是大罗金仙级别的后羿手中连续两次受伤，而且受伤还是在同一处地方。这让鲲鹏那高傲
    的心布满伤痕，同时也激起了那满腔的杀意。
    “我要你死！！！”鲲鹏那杀意连连的话语，以及双眸之中的愤怒似乎世间没有什么词汇可以用来形容鲲鹏那满腔的怒火以及怨恨。
    况且鲲鹏内心不就心胸狭窄，根本不是什么心胸宽广之辈连续在一位大罗金仙级别的后羿手中吃两次亏让鲲鹏那本就阴霾的心情再次变得很糟糕。
    手中一杆长剑接连舞动，道道剑气四射而出，一道道剑气在空中凛然有序的排列着一座完全由剑气组成的剑阵向着后羿等人笼罩而来。
    就在这时，一股滔天浓厚的煞气在瞬间冲天而起。煞气浑厚，在一瞬间将众人笼罩在内。
    区别只是巫族惊喜，而妖族等人却是惶惶不安。想当初，这十二祖巫等人第一次汇聚那都天神煞大阵，召唤盘古真身那恐怖的威势在一瞬间席卷整个洪荒，让无数洪荒生灵众生至今仍然记忆犹新。如今
    ，都天神煞大阵却是再现，区别只是如今这都天神煞大阵对战那周天星斗大阵。无边的煞气在一瞬间无视星斗大阵形成的大阵空间，在霎那间传遍整个洪荒。与此同时，那洪荒之中盘古当年身化天地万
    物的时候头颅，躯干以及四肢所化的山脉丘陵之地此时各自升起一道亮光。
    与此同时那不周山脉亦是亮起一团光芒，光芒璀璨夺目，耀眼无比在霎那间传遍整个洪荒。
    那六大天道圣人以及青辰亦是同时感受到这股无匹的威势，俱皆将那眼神望向那不周山的方向。
    只见那星斗大阵的空间中，原先十二祖巫所在的方向早已经没了十二祖巫的身影与此同时一道巨大无比身高百万丈的巨大身躯屹立在十二祖巫原先所在的位置。一股无穷的威势以及强的煞气，正是从
    这百万丈的身躯中传出。
    气势有如那大瀑布一般顺流而下，声音滚滚如雷，咽喉微动一股股宛如雷霆般的声音正是从中传来。那盘古真身的双眸此时微微动了下，紧接着星斗大阵的空间陡然间裂开一道巨大无比的口子。从那外
    界之中，陡然飞来五道耀眼无比的青光。
    青光散着令那天地万物尽相臣服的气势，紧接着五道青光接二连三的进入那盘古的头颅之中。
    与此同时远在不同方向的三清圣人，亦是感觉自身的元神蠢蠢欲动似乎想要飞出体外。这样的情况让三清圣人大惊不已，纷纷静坐云床口中念诵着冥冥大道箴言拼命压下那蠢蠢欲动的元神。
    却是因为此时盘古真身被召唤而出，而那三清元神乃是来源于盘古此时受到盘古意志的影响，有些颤抖想要回归盘古方产生出这样的现象。
    “盘古元灵！”
    东海太初道场青辰望向那不周山的方向脸上一惊紧接着一阵狂喜之色涌上心头，身形一闪自身却是突兀的消失不见，却是往那不周山赶去。便观那周天世界，也唯有圣人能够做到这般轻易地往来大千世
    界。
    圣人烛照一眼望去便可以在瞬间看向洪荒之中的任何一处地方，不过除了那三十三重天外混沌不可观看，以及各自圣人的道场不可观看或者某些特殊的地方蕴含某位强大至极存在的意志威能。譬如说盘
    古的意志威能，那么圣人根本无法透过那无穷无尽的盘古威压直接观看那蕴含盘古威压的地方。
    因为世间万物源自于盘古，受到那盘古福泽在灵魂深处早已经深深的烙下了盘古的印记，是以对着开天辟地的盘古大神只有无穷无尽的尊敬以及畏惧根本无法生出丝毫抵触之心。
    只见在那五道青光进入盘古头颅后，盘古的身躯先是一阵颤抖，紧接着双眸微微颤抖最终双眸睁开。
    只见在这盘古双眸睁开的瞬间，一道无匹的光芒瞬间射向虚空。
    轰隆隆……
    虚空却是坍塌不断，道道空间裂缝不断出现，洗涤虚空，阴阳幻灭，星辰崩溃不断无穷的威势在霎那间冲天而起，并且在一瞬间传遍整个洪荒。
    “呵呵，周天星斗大阵？”
    就在众人兀自惊疑的时候，突兀的声音在瞬间传遍亿万里。
    一众妖族巫族以及那周天圣人们霎那间将目光投向那声音传达之地，因为这里生着让他们心中兀自惊疑的事情。
    只见那盘古真身此时眨巴着眼睛，望向那上方的星斗大阵，蓦地眉头一皱说道：“吾还想看看这洪荒，被这大阵阻挠去是不妥！”说完，也不见盘古有什么动作。只是屈指对着那星斗大阵一弹，但见那笼罩天际的星斗大阵却是陡然裂开一个口子。
    盘古却是一步跨出，身形已然站立在这洪荒之中。看向那巫族众人笑道：“看来尔等是吾血脉传人，呵呵……也好，吾便助尔等一臂之力！”说完，盘古右手一招只见一丝丝血气从那洪荒之中聚集而来。
    却是那散于洪荒世界还未曾消散的盘古精血，盘古将这精血分别注入每一位巫族体内，霎那间巫族的肉身在一瞬间增强！
    “拜见父神！”
    一众巫族对着那伟岸无比的盘古之身叩拜道，盘古面带笑意的点了点头。蓦地，盘古转头望去只见在对面站立着一位银披肩，身穿雪白长袍，腰间别着玉笛正静静的望向盘古。
    [奉献] 
        
第二百一十二章 力量法则 道祖出手
    “道友！”
    一声道友像是跨越了亘古一般，其中的欣慰，沧桑穿越层层空间与时间仿佛自那亘古便已经存在。
    青辰望向盘古点了点头，眸子中蕴含着笑意，高兴开口道：“好久不见了。”
    盘古闻言点头道：“是啊！许久不见了。如今，这洪荒世界还是吾第一次认真的看着，道友依然信守承若帮吾照看这洪荒世界。”盘古的目光柔和，思绪似乎回到了那混沌之时。
    青辰看向盘古，自身的思绪亦是被拉回那混沌之时的情景。
    盘古看向青辰道：“吾从道友身上感应到那造化玉碟的气息，想必道友已经知晓那造化玉碟的功效，今日吾便助道友一臂之力。”盘古说完，嘴巴喃喃念诵着什么。
    蓦地，只见洪荒之中顿时出现一股玄奥莫名的规则之力，整个洪荒世界在这股规则之力的带动下开始不住的颤抖着。
    一股股庞大无比的意志威能开始聚集起来，原本散落于洪荒世界的盘古元灵在此刻开始不断的颤抖生着剧烈无比的波动。一股股强大的势出现，笼罩住整个洪荒世界。
    天地万物皆为盘古肉身灵魂所化，此时在这盘古意志的影响下。万物匍匐在地，朝着不周山那身高百万丈的盘古真身叩膜拜不已。灵魂深处的烙印，让万物生灵在瞬间知晓了那散着无匹威势的巨人
    是谁。
    心中惶惶不安之下对着那盘古之身不断的叩，以期用这种方式来表达自身的敬畏之心。此情此景，天地万物俱皆匍匐着身躯以景仰憧憬的心情仰视那盘古之身。
    其中那三清圣人心中最是惶惶不安，甚至说有着恐惧之心。
    要知道天地万物都是盘古身躯血肉经脉以及灵魂所化，其中灵魂所化的精灵中唯有三清圣人乃是盘古元神三分之一的残片所化。分别继承了盘古的三种意志身俱那开天大功德孕育而生，是以一化形便有
    着大罗金仙的道行境界。
    要知道盘古全盛时期可是半只脚踏入了大道境界，如果三清真是盘古元神的三份残片所化那么其化形之时的修为一定是圣人境界。而且还是圣人后期境界，只差一步便可以达到天道期境界。可惜，三清
    只是一份元神碎片三分所化修为只是到达大罗金仙境界。
    虽说如此这三清欠下盘古的因果也是无比庞大的，如果盘古如今想要借助十二祖巫肉身凝聚的盘古之身在加上那三清的元神重新复活。洪荒之中除了青辰以外，无人能够抵抗盘古复活即便是修为达到了
    圣人境界也是一样。处于这个原因，三清圣人此时在各自的道场内心中却是有些惊惧不已，生怕盘古生出复活的年头如果是那样的话三清即便在如何抗拒，但是身体以及元神是不会抗拒的，甚至会感到
    欣喜。所以说，洪荒之中谁最害怕以及恐惧那就是三清圣人了。
    “尔等无需担心，吾不会剥夺尔等元神。”
    就在三清圣人心中暗自担心的时候，突兀的声音直接在三清圣人的脑海中响起。三清圣人惊讶无比，能够无声无息间传音给圣人除了那道祖鸿钧以及青辰以外，只有那盘古了。三清从那充斥着威压的声
    音中，了解到这声音的主人正是那盘古。
    悬浮已久的心此时终于安稳下来，至少得到盘古的承诺在这一点上却是比任何的承诺还要值得信任。
    洪荒此刻还在不停的颤抖着，在一股奇异力量的作用下，整个洪荒世界开始颤抖着，霎那间在洪荒各处地方开始慢慢的升腾起一股淡淡的氤氲紫气。慢慢的这紫气开始不断的蜿蜒着，似乎在摆脱着某种
    束缚一般。
    无数升腾起来的氤氲紫气在霎那间聚拢起来，最终所有氤氲紫气结合成一道紫光熠熠的紫气。
    盘古伸手一招那道紫光熠熠的鸿蒙紫气在霎那间飞至盘古的手上，盘古望向青辰道：“道友，这道鸿蒙紫气中蕴含力量法则，乃是吾当初赖以成名的法则。日后你若证道，三千法则一个都不能少这紫气
    对于我来说已经没有作用了，今日便在此还道友一个因果。”
    说完，那道蕴含着力量法则的鸿蒙紫气向着青辰飘去。
    就在这时一道闪烁着巨大星光的大手在瞬间向着那鸿蒙紫气抓去，盘古青辰皆是一愣瞬间青辰大怒，怒哼一声那星光闪烁的大手瞬间被破：“蝼蚁，竟敢夺我鸿蒙紫气！”
    青辰眼眸之中闪烁着浓烈无比的杀机，望向那笼罩在不周山上方的星域，眸子之中杀意连连。
    想也不想，眸子寒芒一闪凭空出现一只巨大无比的手掌往那星斗大阵中的太阳星抓去。
    圣人神通，摘星拿月。
    伴随着巨手的落下无边浓厚的威压瞬间降临，处于太阳星中的帝俊以及太一在这股威压下身躯不可自制的颤颤抖，在这一刻二人清楚的察觉到了身为圣人的强势以及身为蝼蚁之躯的弱小无力。
    太一慌忙祭出混沌钟，想要靠这先天至宝混沌钟抵挡这无边的威压。
    “哼，区区蝼蚁之躯妄想夺吾鸿蒙紫气？找死！”青辰冰冷的话语，有如一桶冷水瞬间泼洒在帝俊太一二人的身上。
    瞬间，帝俊太一便清醒过来。方才见到那成圣之基，鸿蒙紫气自身却是忍受不住那贪婪的心甚至忘记了自己如今乃是准圣，与那圣人相比却是一个在天一个在地中间的巨大差异就好像一个巨大无比的鸿
    沟一般是无法逾越的存在。
    这时方醒转过来，却是为时已晚准圣对上圣人，根本没有丝毫的胜算。
    圣人之下，万物众生皆为蝼蚁。天道之下，圣人为蝼蚁。一个境界代表着一个鸿沟，为达到圣人境界对于帝俊以及太一二人而言根本无法理解到那种举手投足之间所蕴含的莫大威能。
    “唉，道友他们气数未尽，你又何必如此在意？”
    在青辰正准备一举碾死这两个胆敢在虎口夺食的蝼蚁后，虚无飘渺的声音突兀的响起。
    “鸿钧？”
    青辰却是不由一愣，在这一瞬间那凝聚的气势却是消散。在想碾杀帝俊以及太一二人却是无能无力，不过即便如此那圣人凝聚的威势依然让二人重伤。百万妖族，亦是在霎那间身陨。
    “哼，鸿钧被你摆了一道。”青辰眼眸之中冷光绽放，再次聚起神通准备再次碾死帝俊以及太一。
    这时在洪荒世界的天空上一双巨大无比的人脸出现，随着这人脸的出现伴随而来的是无比浓厚的天威。
    “鸿钧，你现身了。”青辰淡淡说道。
    鸿钧闻言面色有些无奈，看向青辰说道：“道友，他们二人气数未尽，还望道友看在老道的面子上饶他们一命吧！”
    青辰道：“哼，他们胆敢在圣人面前夺吾鸿蒙紫气，吾又岂能饶了他们！”
    鸿钧闻言面色更显无奈道：“道友饶他们一命，贫道我欠你一份因果你看如何？”
    青辰闻言沉默了下，就在鸿钧面色异动的时候，青辰道：“可以，不过巫妖之战你可别在找借口插手！不然，别怪本座不客气！”
    鸿钧沉默一下道：“好，此事就依道友！”说完，那巨大的人脸开始散去在临走的时候，鸿钧说道：“从今以后妖族掌天，巫族管地千年之内不得生争斗！”说完，这一句话那无边的威压方才散去。
    “哼，便宜你们了。”
    青辰说完，屈指一弹那星斗大阵瞬间消散。以圣人的神通，当然可以在不损伤周天星斗的情况下破除这星斗大阵。
    盘古这时面色一变，声音有些断断续续的说道：“道友，吾的时间不多了。道友再次忠告你一句，修为不至大道境界不能与大道为敌，那三千大道对你来说有重大的作用一定要收集完全。最后，那大道不是想象中的那么简单……你……要记住……大道是……”话还没说完，盘古的身躯却是再次消散，现出那十二祖巫。
    “盘古道友！！”
    青辰张了张嘴，很明显盘古有某种重大的信息没有说明，带着这丝遗憾青辰却是转身向着太初道场而去。
    [奉献] 
        
第二百一十三章 修罗一族 六道轮回
    话说盘古开天辟地之后以身化万物天地众生，其肉身血肉与经脉化作山川湖泊海洋溪流，一身精华散于天地间化作洪荒万物众生，元神一份碎片一分为三携带者开天大功德飞至洪荒那仙山福地昆仑仙山
    化作三位生来便有着大罗金仙道行的三清道人。左眼化作太阳星，右眼化作太阴星。其周身之内化作周天五行阴阴，自身元神亦是化作无数精灵，自此洪荒乃是那先天大神的时代。
    不过盘古死前于肚脐处藏有一块污血，这污血飞至洪荒至阴至邪之地化作茫茫不知其边际的血海。在这血海之地诞生一先天大神，唤名冥河。其天生怀抱两把杀道凶剑，元屠阿鼻二剑出世。生而便有大
    神通，更兼将那血海炼化成自己的分身，一共有四亿八千万个分身唤名血神子。
    更是在洪荒之中放言，血海不干，冥河不死。虽然前后出场有过几次高调行为，但是其自身实力依然不为众人知晓，可谓是比较神秘的一个大神。这冥河亦是那紫霄宫三千红尘客，虽说不为圣人之尊但
    是一身修为依然臻至准圣巅峰道行。
    其后女娲娘娘用那先天灵宝九天息壤创造人这一新生种族，冥河看到后亦是每日苦思仿照女娲娘娘在这血海之中创造一全新种族唤名‘阿修罗’。只是这阿修罗一族乃是应那杀道而生，天生喜好杀戮为
    天道不喜，是以不为那天地主角，故天道虽然降下功德，但是冥河却不足以成圣，只是让他自身道行完全稳固在准圣巅峰道行！又立阿修罗教，在阿修罗一族中传下阿修罗之道，即魔道是也。座下有四大
    魔王，是为大自在天、大梵天、帝释天、湿婆，个个都有大罗金仙的修为。自此冥河老祖独霸一方，不归巫管，不尊妖旨。
    却是独自逍遥于洪荒之中，做那一方逍遥教主！
    这阿修罗一族却是男的各个奇丑无比，女的各个美艳如花，婀娜多姿。只是这阿修罗一族始终不为那天地主角，而且阿修罗一族乃是在这血海至阴，至邪至*之地诞生。每日都有无数阿修罗一族的男女
    于那血海之中整日交合，不知廉耻毫无半点羞愧之心。
    这日青辰却是独自来到这血海之地，按照天机显示六道轮回即将出世，青辰此来却是专门在这血海之地等待那巫门后土。
    冥河却是在青辰来到的时候却是感应到了，只见血海之上血浪翻滚，血花朵朵盛开一排排血海之水在这血海上翻腾起来，只见血水向着两边排开，现出一人。
    须皆红，身穿猩红长袍背后背着两把杀气腾腾的宝剑。一为猩红是为元屠，一为妖绿是为阿鼻。
    原本那冥河深藏在血海之中在见到青辰来此后却是在暗中观察着青辰，可是等了许久依然不见青辰有何动作只是在那观察着血海。按捺不住心中的好奇心的冥河，最终决定现身一探究竟。
    只见冥河上前对着青辰做揖道：“冥河见过青辰圣人，不知圣人来血海有何贵干？”
    青辰淡淡的看了冥河一眼，就这淡淡的一眼让冥河感觉自身所有秘密都被青辰看穿，一时间冷汗却是涓涓流淌而下，青辰却道：“闲来无事，游玩洪荒推算天机觉你这血海之地有一场机缘，其中也有
    你的机缘！”
    望着那双不时闪烁着银白色毫光的双眸，冥河却是心神皆震在听到自己也有一场机缘的时候却是大喜，问道：“敢问圣人，这机缘为何？”
    青辰望向冥河语气淡淡的说道：“你这阿修罗一族天性杀戮，不为天道所喜是以不为那天地主角！而且你这阿修罗一族繁衍困难，接下来的机缘可以解决你阿修罗众繁衍的事情，对于你血海冥河来说这
    也是一场天大的机缘。”
    冥河闻言大喜：“敢问圣人，不知这机缘何时才到？”
    青辰说道：“目前这机缘还需百年方可来到，你我只需静待机缘便可，有了这机缘你却是无需担扰你阿修罗一族的繁衍之事！”
    阿修罗一族自身的种族繁衍之事却是冥河心中的一个忧患，自阿修罗一族创造出来后。不知出于何种原因，这阿修罗一族男的却是各个奇丑无比，女的各个美艳如花，妖艳异常，且无论男女各个嗜*，
    日日于血海之中*宣*，然则不知为何却是从无有新的族人诞生，眼看着阿修罗一族不断地有族人死去，冥河老祖却是毫无办法，如今听闻青辰说道这一场未知的机缘可以解决阿修罗一族的种族繁衍传
    承之大事让冥河心中自然欣喜不已。
    时光匆匆而过百年的时间便在不知不觉间流逝了，百年的时间对于大神通者来说或者是已成仙道的生灵来说根本不算什么只需打坐一番便悄然而过。
    没有多久，两人同时感应到正有一个大神通者朝血海这边而来。未几，待到近了才看见原来是那背有七手，前有两手捉腾蛇的祖巫后土娘娘。
    话说后土娘娘不知怎的，今日心神大动，好似冥冥中有什么在召唤着自己般，竟不知不觉地来到了九幽血海，到了血海边却惊讶地现那青辰圣人以及冥河老祖已在那里。巫族天生没有元神，不识掐算
    之术，是以后土不知青辰为何在此，他按住疑惑，走到两人身前行礼道：“后土见过青辰圣人。”说完对着冥河道：“见过冥河道友！”
    冥河回礼，青辰只是点了点头，望向后土温和的笑了笑道：“后土却是为何所来？”
    后土闻言一愣，似乎第一次从那冷漠无比的脸上看到笑意一般，旋即顿时醒转过来望向青辰温柔的笑道：“后土本在部落之中打坐静养，不知何故觉冥冥之中有什么东西在召唤自己，竟不知不觉走到
    这血海之地。”
    后土说完，却是娥眉紧皱似乎有些疑惑不解的样子。
    青辰微笑道：“后土须知似我等大神通者心性坚定非常人可比，若不是与自己有关的事又怎会心神震动？你当仔细思考一番。”
    后土闻言却是低头不语，开始不断的回想之前那玄奥莫名的召唤此时方知这召唤的源头却是在这血海之地。带着疑惑，后土走上前去观看一翻却是觉在这血海之地有着无数幽魂在这血海之地不断的挣
    扎，神情扭曲不已似是充满着无尽的痛苦。
    看到这里后土却是心神大震似乎想到了什么，但是总是有那么一层纱包裹着事情的真相让后土心中苦恼不已，在像那血海看去。映入眼帘的却是一幅幅修罗男女相互*的画面，心思单纯宁静的后土又
    何曾见到过这般*秽的场面，脸蛋却是不由自主的飞起两朵烟霞，心中暗啐一声却是转头不再观看。
    青辰走到后土身边说道：“盘古开天辟地，以身演化万物，洪荒乃生，自此生灵涌现。有先天生灵生而有大神通，识修仙求道之法，从此与天同寿，逍遥三界。然却有那些个不识修炼之道，不知天道之
    生灵，寿命有限，死后魂不可依，只得日日飘散于天地间，日日哀号，直至消散。”
    后土听闻这里，心神大震那冥冥中的轻纱似乎被揭去一角但是仍然有大半的东西未曾完全展露在后土眼中。
    青辰嘴角勾勒出一丝笑意接着说道：“你看那血海之中苦苦挣扎，哀嚎的万千魂魄肉身死亡后却是无法得到新生，以至于魂魄在这污秽之地受尽苦难。天道之下，当有一线生机为众生魂魄死后安排一处
    生存之所，让天地众生死后能够重新获得新生！”
    后土娘娘闻言心神顿时闪过一道霹雳，脑海瞬间清明万分，却是已然知晓自己将要所为之事。两行清泪落下脸颊，脸色悲伤，如风中残柳，吹之即倒。
    青辰看到后，微微一皱眉头道：“若是后悔，现在还来得及！”
    后土闻言却是摇了摇头说道：“不，父神自开天辟地以来唯有这洪荒世界存在一丝缺陷，今日我后土作为盘古后裔当代替父神完成未曾完善的事情！”后土说完，眼神却是坚定无比。
    青辰闻言欣慰的点了点头道：“既然如此，你就去做你未曾做完的事情吧！巫族之事，吾自当照料一番。”最后一句话却是传音对后土所说，毕竟冥河在场确实不宜让冥河听到以免平添不少事端。
    后土闻言深深地看了鸿玄一眼，随即回留恋地看了洪荒世界一眼，抬向天喝道：“今有盘古氏后土，以身化轮回，从此众魂归位！”言毕，飞身到血海万里高空，浑身散出一股澎湃汹涌的黑气，
    黑气顿时弥漫了整个血海上空，只听后土高喝一声：“六道轮回，现！”只见那些黑色气息渐渐变为六个旋转着的圆盘，这时天将一团斗大功德，一成落入青辰袖袍之中。有六成飞入那六个漩涡，漩涡吸
    收了功德金光顿时散出幽幽地气息，似亘古便已存在，又有六座相同的桥梁在漩涡与岸边生成，桥书“奈何桥”；有三成功德落入后土将要消散的真灵之中，那丝真灵得功德之助却是瞬间化作一容貌
    与后土有九成似，身着土黄凤袍的宫装女子。
    只见那女子向青辰施礼道：“平心见过圣人！”
    青辰点点头，望向平心的目光中充满着欣慰的样子。
    这时那天际之中陡然飞出一条土黄色的飞龙口中衔着一颗果实青辰知晓那是圣人道果！那飞龙衔着圣人道果向着后土落下，这时那九天之上却是陡然伸出一条手臂在霎那间抓住那颗圣人道果投入那冥冥
    的命运长河之地。
    “鸿钧！”青辰冷冷的说道。
    天空之上传来鸿钧颇显无奈的声音：“道友巫妖之事，已经不容出现变数，今日我阻后土成圣！无量量劫后，后土定当脱离这六道轮回成就圣人道果，还望道友海涵！”
    青辰闻言沉默不语，眉头紧锁最后像是想明白了什么，对着天空点了点头。
    “多谢道友！”随着鸿钧说完，那漫天的威压瞬间消失不见。
    天将功德自是惊动了那三十三天之上，混沌之中的六位混元圣人和洪荒世界的一干大神通者，掐指一算，却是知晓了后土娘娘以身化轮回之事，不禁纷纷感叹后土的慈悲，随着天地间的魂魄涌向六道轮
    回，万物众生纷纷朝六道轮回方向跪拜，高呼“后土慈悲”！
    却是后土以身化作六道轮回，六道轮回分为三善道以及三恶道。三善道为天、人、阿修罗；三恶道为畜生、饿鬼、地狱。但阿修罗虽为善道，因德不及天，故曰非天；以其苦道，尚甚于人，故有时被列
    入三恶道中，合称为四恶道。
    后土却是以着无比慈悲之心化作六道轮回，自此洪荒生灵魂魄有了转世投胎之所，功德无量洪荒众生皆有感悟纷纷向着六道轮回的方向叩拜后土！
    [奉献] 
        
第二百一十四章 建立地府 彼岸花海
    后土身化轮回地狱是何等大事，功德只在那盘古开天辟地之下，可后土身为祖巫，不修元神，却是无法吸纳这功德。后土身化六道轮回后本该身陨，然天道之下有一线生机这功德却是将后土的一丝真灵
    完整的保存了下来。
    只是失去了肉身后土如今却不复祖巫之名，连名字亦是改成平心，后土之名却是永远成为了过去。如今，这个世界上只有平心却没有后土。
    “轮回”的主体是虚妄的“执持识”，“轮回”的动力是“业感”，“轮回”的结束是“解脱”。
    “道”认为每个人死后都要对在世所做的事情负责，接受“功过批判”，按照功过分作“六道轮回”，六道即六道桥梁，让鬼魂分别通往不同的地方投胎，以第一道至高，第六道最低，而“地狱”则是
    “六道轮回”的载体。
    第一道是金桥：给在世时修炼过仙法、道法、佛法，积有大量功德的人通过，以升仙或成道。
    第二道是银桥：给在世积聚功德、善果、造福社会的人通过，成为担任神职的地神，如土地等，得享人间火。
    第三道是玉桥：给在世积聚了功德的人经过，转世为有权贵之人，享富贵荣华。
    第四道是石桥：给在世功过参半的人经过，投身平民百姓，享小康之福。
    第五道是木桥：给在世过多于功的人经过，投身贫穷、病苦、孤寡的下等人。
    第六道是竹桥：给伤天害理、恶贯满盈的人经过，分作四种形式投身：一为胎，如牛、狗、猪等；二为卵，如蛇、鸡等；三为虱，即鱼、蟹、虾等；四为化，如蚊、乌蝇、蚂蚁等。
    至于轮回时间方面，以第六道经历的时间最长，其中投身为胎者，死后很快可以轮回为人；投身为卵者，需经历数次才能成*人；投身为虱者，要经过多次轮回始能做人。不过，还是投身为化者最惨，因
    为本身要化身百万只蚊，再分成三魂七魄，待它们全部死光，经历多番轮回，才能正式转世做人。
    从此，洪荒各生灵死去后魂魄有了依托，各得其所，再也不要在洪荒之上飘飘荡荡，一时间洪荒众生全都感应后土大功德，全部面向轮回地狱跪拜道：“后土娘娘万岁！”连远在九天外的那几位圣人也
    感应到了，个个面色凝重，朝着轮回地狱行了一礼。
    只见青辰望向平心娘娘说道：“既然如此，这六道轮回我也帮你下。”
    只见青辰对着虚空一招，只见两道光华瞬间破空飞来。飞至青辰手中，平心娘娘以及冥河老祖看去只见却是一本书以及一杆笔。却是那地书生死簿，以及判官笔。
    青辰将手中的生死簿以及判官笔交给平心娘娘，接着一抖袖袍从中飞出无数先天材质。眼眸微转，一指那堆先天材质瞬间两道色呈黑白的火焰出现却是那两仪净火，以天地为炉阴阴为碳。
    两仪净火包裹那堆先天材质，熊熊火焰不断的燃烧着那堆先天材质，在两仪净火下杂质不断的被剔除干净。随着时间的流逝，只有一团精纯的不含一丝杂质的液体漂浮在半空中。
    青辰见此满意的一笑，接着双手不断的结成各种复杂的手印。随着青辰双手的舞动，虚空中降临一股奇异的力量，一个个大道铭文在天空中飞舞不断。
    化作各色流光不断的飞入那液体之中，随着大道铭文的飞入那团液体便会蓦地金光一亮。慢慢的，青辰双手舞动的顺序倒是越来越快，最后竟然带起一阵阵残影。无数大道铭文，在天空徐徐飘荡着。化
    作一股股光辉，向着那液体之中冲入。
    液体不断的变换着形态，最终变换成一道巨大无比的大门。青辰想了想，抖出甩出一团功德落入那大门中。霎那间，这件后天灵宝的品级在瞬间升级为后天功德灵宝，而且青辰还给这件大门加入了能够
    净化煞气的功用。
    日后，但凡从这大门走过的魂魄或者是生灵，自身携带一丝怨气煞气等负面情绪先要经过这大门上的功德净化。而且因为日后净化魂魄，天道亦会降下功德给这大门。大门净化魂魄的度，只会越来
    越强大。
    青辰望向这大门总感觉少些什么，最后恍然大悟，伸手对着这大门一抹‘鬼门关’三个龙飞凤舞的大字刻在大门的匾额上，而且其中蕴含大道至理，修道之人却是能够从那大道至理中领悟到什么对于自
    身的修炼将有着莫大的好处。
    一旁的平心娘娘以及冥河老祖，看到青辰这一系列的动作纷纷呆住了。先是被青辰那阔绰的手笔所震惊，那些先天材质都是那天地初开的时候诞生的，在如今却是没有多少这样的先天材质。还有那功德
    ，更是修道之人梦寐以求的东西，如今这些珍贵无比的东西青辰却是眼睛也不眨的拿了出来。
    不仅将那鬼门关炼制成一件后土功德灵宝，更是在其中刻入大道至理这对于修道之人来说更是最为珍贵的东西，而且这还是圣人亲手书写的，意义更是重大无比。就连那冥河老祖以及平心娘娘，亦是在
    青辰炼器的过程以及这大道至理中领悟到一些东西，心中对于那圣人道果的境界越的期待起来。
    做完这一切青辰嘴角露出一丝笑意，紧接着取出一块巨大无比的石头看着这块石头青辰嘴中说道：“你名为黄泉，却是暗含这黄泉路。”说完，将这石头一抛。只见这巨石瞬间飞至那黑森森的地府中，
    接着巨石散着一阵选黄色的光芒，只见光芒过后。一条弯弯曲曲的小路，映入众人眼帘。
    青辰食指一点，一块石碑出现上书‘黄泉路’却是标志着这条小路的名称。
    青辰却是不理二人那异样的眼色，一点血液从指尖*出对着那地府两岸宽阔的地带一甩，霎那间一朵朵血色的花朵平地升起，一股股幽幽的花香出现给这昏暗阴沉的地府带来唯一的风景线。食指在次一
    点，一块石碑出现上书‘彼岸花’。
    这彼岸花没什么作用，唯一的就是充当风景的作用。
    那平心娘娘以及冥河老祖面带异色的望向青辰，对于青辰这一个接着一个的布置感到很不可思议，很多动作在二人看来有些天马行空，但是当青辰布置好这一切后给二人的感觉却是那么的合理仿佛这新
    生的地府本就应该这样布置。
    二人心中想些什么青辰自然不知道，就算知道也懒得理会。
    在冥河老祖以及平心娘娘惊讶的目光中，青辰取出一杆大旗正是那黄泉的伴生灵宝黄泉大旗。只见青辰食指对着那两旁的彼岸花一划，瞬间一条包围整个地府的河道出现。青辰嘴中喃喃念诵着什么，手
    中的黄泉大旗一展，瞬间一股浓浓的黄褐色的水流凭空出现，水流注入那河道中，在青辰施法下不一会一条奔腾的河流出现。一指河流的岸边，一块石碑出现‘黄泉之水’四个大字出现。
    这黄泉之水却是充当着地府的外围保护层，任何修士都无法渡过，一旦掉入这黄泉之水中即便是圣人施救也要困难无比。这黄泉之水修士沾身有着损坏修士元神**的功效，但是偏偏对于魂魄以及凡人
    没有丝毫的作用。
    想要渡过这黄泉河先要经过鬼门关走过黄泉路，在过奈何桥才能渡过这黄泉河这也是地府唯一能够渡过这黄泉河的地方。整个黄泉河九曲十八弯，却是将整个地府都圈在里面任何人想要进入地府之中
    都要经过顺序才能，而且青辰更是划下一道屏障保护整个地府，在加上黄泉之水让整个地府在安全上却是固若金汤。
    只见青辰将那黄泉之水的特点写上，入得黄泉水任尔是大罗金仙一时三刻亦要骨肉全消，神魂不存！光是这一点，这黄泉在威力上便足以比拟混沌之气。
    却不知青辰所做的这一切不仅是冥河老祖以及平心娘娘在观看，连那周天六大圣人亦是在神念观看。可以说，青辰所做的这一切神乎其神的布置格局让六大圣人以及冥河老祖平心娘娘心中除了震撼惊讶
    在也找不到任何的形容词。
    青辰知晓周围有人观看却是不予理会，一指地府只见无数宫殿楼阁相继出现，那森罗殿，账簿司，酆都城等等后世之中的东西统统在这地府之中出现，此时的地府除了管理地府的人员还没有外已经俨然
    成就一番地府风范。
    “奇怪，到底还缺少什么呢？”青辰手捂额天头说道。那边的冥河老祖以及平心娘娘听到后，不由的感到有些无语，这地府经过青辰的布置早已经浑然一体但是青辰还说差点什么让二人心中除了无语还
    是无语！
    “对了，缺少这么个重要的场所怎能镇住那些宵小之辈！”青辰却是一拍额头，想通了事情连带着心情也开心不少。
    只见青辰取出苍茫剑对着那地府后方之所的空间一劈，霎那间一道巨大无比的空间裂缝出现。青辰伸手一点，却是将那空间定住免得祸害了地府。紧接着，分理阴阴定地风水火，最终一方灰蒙蒙的空间
    出现。
    青辰却是将这空间分为总共一十八层，再次炼制一门与那空间链接起来接着将空间与地府整个连接在一起。一指大门匾额处‘十八层地狱’五个鬼气缭绕，煞气腾腾的大字出现。紧接着将那十八层地狱一
    一分理清楚，只见第一层拔舌地狱，凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长
    ，慢拽后入剪刀地狱，铁树地狱。
    第二层剪刀地狱在阳间，若妇人的丈夫不幸提前死去，她便守了寡，你若唆使她再嫁，或是为她牵线搭桥，那么你死后就会被打入剪刀地狱，剪断你的十个手指！
    第三层铁树地狱凡在世时离间骨肉，挑唆父子，兄弟，姐妹夫妻不和之人，死后入铁树地狱。树上皆利刃，自来人后背皮下挑入，吊于铁树之上。待此过后，还要入拔舌地狱，蒸笼地狱。
    第四层孽镜地狱如果在阳世犯了罪，即便其不吐真情，或是走通门路，上下打点瞒天过海，就算其逃过了惩罚（不逃则好）还有犯罪在逃之犯人，逃亡一生也终有死那天吧？到地府报道，打入孽镜地狱，照此镜而显
    现罪状。然后分别打入不同地狱受罪。
    第五层蒸笼地狱有种人，平日里家长里短，以讹传讹，陷害，诽谤他人。就是人们常说的长舌妇。这种人死后，则被打入蒸笼地狱，投入蒸笼里蒸。不但如此，蒸过以后，冷风吹过，重塑人身，带入拔舌地狱。
    第六层铜柱地狱故意纵火或为毁灭罪证，报复，放火害命者，死后打入铜柱地狱。小鬼们扒光你的衣服，让你**抱铜柱地狱住一根直径一米，高两米的铜柱筒。在筒内燃烧炭火，并不停扇扇鼓风，很快铜柱筒通
    红。
    第七层刀山地狱上刀山对于神灵，你不信没关系，但你不能亵渎他；杀牲者，别提杀人，就说你生前杀过牛呀，马呀，猫，狗，因为它们也是生命，也许它们的前生也是人或许还是你的因为阴司不同于阳间
    ，那里没有高低贵贱之分，牛，马，猫，狗以及人，者统称为生灵。犯以上二罪之一者，死后被打入刀山地狱，脱光衣物，令其赤身**爬上刀山视其罪过轻重，也许“常驻”刀山之上。
    第八层冰山地狱凡谋害亲夫，与人通奸，恶意堕胎的恶妇，死后打入冰山地狱。令其脱光衣服，**上冰山。冷~另外还有赌博成性，不孝敬父母，不仁不义之人，令其**上冰山。
    第九层油锅地狱卖*嫖娼，盗贼抢劫，欺善凌弱，拐骗妇女儿童，诬告诽谤他人，谋占他人财产，妻室之人，死后打入油锅地狱，剥光衣服投入热油锅内翻炸，啪，啪直响！依据情节轻重，判炸n遍……有时罪孽深重
    之人，刚从冰山地狱里出来，又被小鬼押送到油锅地狱里暖和暖和……
    第十层牛坑地狱这是一层为畜生申冤的地狱。凡在世之人随意诸杀牲畜，把你的快乐建立在它们的痛苦上。那么好，死后打入牛坑地狱。投入坑中，数只野牛袭来，牛角顶，牛蹄踩.另据记载，与之相反的还有名为
    “刀船地狱”的，未在此十八层地狱之列，后面将补充。
    第十一层石压地狱若在世之人，产下一婴儿，无论是何原因，如婴儿天生呆傻，残疾；或是因重男轻女等原因，将婴儿溺死，抛弃。这种人死后打入石压地狱。为一方形大石池（槽），上用绳索吊一与之大小相同的巨
    石，将人放入池中，用斧砍断绳索奉献g）臼地狱此狱颇为稀奇，就是人在世时，如果你浪费粮食，糟踏五谷，比如说吃剩的酒席随意倒掉，或是不喜欢吃的东西吃两口就扔掉。死后将打入舂臼地狱，放入臼内舂杀。稀奇的是如果你吃饭的时候说话
    ，特别是脏话，秽语，骂街，死后同样打入舂臼地狱受罪。所以提醒大家，吃饭的时候最好不要说话，特别是骂街。
    第十三层血池地狱凡不尊敬他人，不孝敬父母，不正直，歪门邪道之人，死后将打入血池地狱。投入血池中受苦。但是难产，吐血，流血而死（见红而死）之人死后也投入血池中受苦，这一直是一个谜。
    第十四层枉死地狱要知道，作为人身来到这个世界是非常不容易的，是阎王爷给你的机会。如果你不珍惜，去自杀，如割脉死，服毒死，上吊死等人，激怒阎王爷，死后打入枉死牢狱。就再也别想为人了。我劝戒在世
    的人，遇到多大的困难，也要顽强的活下去，自杀是懦弱的表现。特别是那些殉情的年轻人们。
    第十五层磔刑地狱现在不多见了，不过此罪过很大。即挖坟掘墓之人，死后将打入磔刑地狱，处磔（音同“哲”）刑。
    第十六层火山地狱这一层比较广泛，损公肥私，行贿受贿，偷鸡摸狗，抢劫钱财，放火之人，死后将打入火山地狱。被赶入火山之中活烧而不死。另外还有犯戒的和尚，道士。也被赶入火山之中。（这一层的生意应该
    是目前十八层最高的）
    第十七层石磨地狱糟踏五谷，贼人小偷，贪官污吏，欺压百姓之人死后将打入石磨地狱。磨成肉酱。后重塑人身再磨！另外还有吃荤的和尚，道士同样如此。
    第十八层刀锯地狱刀锯地狱偷工减料，欺上瞒下，拐诱妇女儿童，买卖不公之人，死后将打入刀锯地狱。把来人衣服脱光，呈“大”字形捆绑于四根木桩之上，由裆部开始至头部，用锯锯毙。
    十八地狱是以受罪时间的长短，与罪行等级轻重而排列，若随最短时间的光就居地狱之寿命而言，其一日等于人间三千七百五十岁，三十日为一月，十二月为一年，经一万岁，也就是人间一百三十五亿
    年，才命终出狱，逐次往后推，每一地狱各各比前一地狱，增苦二十倍，增寿一倍，到了十八地狱时，简直苦得无法形容，并也无法计算出狱的日期了。
    以上十八层地狱被青辰立下不仅是那冥河老祖以及平心娘娘心生胆寒恐惧之心，即便是那周天六大圣人神念观测亦是浑身冷汗淋漓，青辰这一刑罚对于即便是不起波澜的圣人心境此时也被掀起了轩然大
    波，十八层地狱却是一层比一层厉害，一层比一层残酷。
    立下这十八层地狱后青辰却是施法招来生活在太初岛上的灵马，灵牛一族。望着眼前的两大种族青辰说道：“尔等日后安心在地府当差，不得徇私舞弊，安守本分若是让吾知晓尔等不安分守己别怪吾清
    理门户！”
    二族闻言俱道：“不敢，谨遵圣人法旨！”话音刚落，二族却是浑身玄色光芒一闪却是身穿黑色长袍手中拿着钢叉。青辰再次施法将那人族死亡的魂魄招来，青辰道：“尔等日后在地府当差，当行那勾魂索命之职！”
    众人族魂魄知晓面前这人乃是圣父，跪地道：“谨遵圣人法旨！”说完，身上亦是玄色光芒一闪却是有一半人族身穿黑色袍服面色黝黑，头上带着一顶帽子上书‘正在捉你’而一半人族却是化作身穿白色长袍，头上带着白色的帽子上书‘你也来了’却是那黑白无常，专司勾魂索命之职。
    青辰见此又施法招来十位人族对其言道：“从此尔等为地府阎王，做事一定要秉公处理。”
    “尊圣父法旨！”十人说完，却是浑身光华一闪。化作身穿黑色官服的样子，却是那十殿阎王。分别为秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王。专门司职阴间之事，又招来判官等人最终整个地府秩序规模彻底形成。
    众人各司其职，却是分别赶往各自的岗位旅行各自的职责。
    想了想，青辰却是再次施法招来道场的一位童子对他言道：“尔从今天开始为地府‘酆都大帝’”
    “尊老爷法旨！”那童子说完，身上光华一闪化作一面貌威严浑身气势浓厚的中年男子，身穿黑色龙袍坐镇酆都城，为那酆都大帝。
    这时地府规模已经形成，天道却是降下那无量功德，因为青辰打理地府将地府完善有大功德加身，是以天道降下功德以示奖励只见一团比之后土化轮回的功德略微小些的庞大功德降临。青辰却是袖袍一甩收取这团功德，接着将功德散于地府之中，使得地府每一处宫殿以及石碑瞬间渲染一层淡淡的玄黄之色有助于驱散生灵怨气，煞气等负面之气。
    青辰转头望向那早已经呆住的冥河老祖以及平心娘娘言道：“此间事情已了，吾也该走了。”说完，不待二人说话却是脚踩五色祥云飘然而去。
    六大天道圣人见此俱都长叹一声：“青辰圣人之胸怀吾等不及也！”语气透着浓浓的钦佩，眼睛更是望向青辰那渐渐淡去的背影，心中犹自感叹着。
    [奉献] 
        
第二百一十五章 剑名苍茫 招曰湮灭
    混沌世界一望无边茫茫不知其边际为何？混沌自古以来便是最大的谜题？它到底是怎样形成的？又存在着什么秘密依然不为人知！
    此时在混沌之中混沌之气不断的翻腾着，罡风暗雷，地风水火亦是不住的跳跃着。
    一声声爆破之音响彻混沌，一道道剑气划破混沌。
    但见虚空坍塌，混沌气海翻腾爆破，无数诡异至极的裂缝出现。就好像一道道择人而噬的凶兽一般，惊人的吸力从中传出。
    轰……
    一声巨响传来，只见在这无边的混沌之中一抹白色的身影手持长剑一剑接着一剑劈向前方的混沌。
    而混沌随着这剑气的攻势，不断的崩溃爆破着。
    混沌之气翻腾分裂，罡风暗雷，地风水火，混沌潮汐等不断的出现。
    一道道剑气将混沌之气不断的劈散，一方青蒙蒙的世界开始在剑气的攻势下慢慢形成。
    只见其空间与那时间不断的扭曲，蜿蜒着。
    一丝丝奇异的力量在此间世界中开始慢慢演化，万千规则由一开始演化而出，一道道规则出现遍布这方青蒙蒙的世界之内。
    这时地风水火窜动不已，这方青蒙蒙的世界在地风水火的窜动下开始产生出一丝丝涟漪。空间开始崩溃坍塌，无数巨大无比的空间裂缝出现，一经出现便开始肆虐这方新生成的天地。
    这时一道道剑气奔袭而来，只见阴阴分清，地风水火梳理，清气上升，浊气下沉一方世界在此刻俨然成型！
    “恩？不对，还是有些不对！”
    只见一位银披肩，身高八尺，面貌丰神俊朗但又显妖异无比，一双剑眉之下露出寒星烁烁的双眸。其眼眸为银白之色，一层层银白之色的毫光不断的在其中流转晃动。周身气势略显古怪，有如随风飘飞的树叶，其运转的方向飘忽不定。
    但见其周身气势一会凝实厚重，宛若大山一般。一会犹如那水波一般，起伏不定。一会又变得宏伟至极，一会有显得晦暗苦涩，让人难以揣摩。
    只见其双眉紧锁，面色上颇显疑惑苦恼之色。
    “到底是哪里不对了呢？当初混沌之时，盘古那一斧子……”口中喃喃说着，紧接着闭起双目。
    但见一副画面在其脑海之中演化而出，一为身高万万丈的巨人，手持一柄巨大无比的斧子。在其对面则有着二千多位面貌古怪无比的生物，有的状若人但是却獠牙突起，八头十六臂，下身或为龙形，或为蛇躯，或为蟹足，千奇百怪但都代表着万物之相。
    一个个浑身气势强大无比，有的周身气势竟然将那空间压出一丝丝涟漪。空间在这气势之下，却是有如平静不起波澜的水面，投入一颗石子一样泛起丝丝涟漪。
    但见那位身高万万丈的巨人，手持巨大无比的斧子一斧劈下。
    一道玄奥无穷的轨迹流转，斧势呈现弯曲，婉转，飘忽，笔直……等等万千状态，其简简单单的一斧却是蕴含无尽的奥妙之力。
    在这一斧下周围的空间在一瞬间便被锁死住，并且这简简单单的一斧却是蕴含着无尽的奥妙之力。
    一斧之下却是蕴含万千法则，牵动法则之力于一瞬间压制住其它法则，定住别人的行动在施加法则力量一举达到灭杀的地步！
    “原来如此！”
    青辰却是睁开双眸，再次观看盘古灭杀那二千多位混沌魔神的壮举。心中再次有感而，却是于这无边的道之轨迹中有所领悟，今时今日再次观看每每总会有一丝新的感悟。
    “盘古道友，当日的境界今时今日方才知晓。”
    青辰的话语之中却是蕴含着钦佩之意，简单的一斧其中却是蕴含着万千法则，看似简单实则复杂无比。
    就这样在混沌之中静静的站立着，脑海之中有着万千法则在其中演化。
    道生一，一生二，二生三，三生万物……
    无穷玄奥的大道至理在这道中开始一一演化，只见这其中蕴含的万千法则开始不断的转化着，法则在脑海之中演化不断并且开始尝试着融合在一起。
    只见那万千法则之力不断的演化，融合。从最初的一开始，演化那阴阴，三才，四象，五行……等等组成一个世界的最为根本的规则之力。
    其次，法则之间不断的转化，融合推演所有法则都在青辰的脑海之中进行推演与重组。
    蓦地，青辰睁开双眸，无穷的大道法则在其双眸之中演化。五颜六色，色彩斑斓，一道道奥妙至极的法则不断的转化着，双眸分阴阴万千大道法则在其中不断的流转，转化着。
    青辰陡然大喝一声，抖手一剑向前劈去。
    只见一道玄奥无穷的法则气息出现，在这道剑气上附着在万千法则虚影，其中有着主要的几道法则，乃是那时间，声音，灵魂，极阳等法则，却是青辰利用这些时间在次加入一些法则融汇在一起。
    嗡……
    玄奥无穷的大道fa音出现，只见混沌在无声无息之间瞬间被破开，罡风暗雷，地风水火以及那混沌潮汐刚刚出现便在这一剑下彻底湮灭，纷纷化作万千规则在一方青蒙蒙的世界中显露而出。
    “威力却是在原有的基础上增强了十倍。”青辰心中却是满意无比，如今这一剑招演化而出却是拥有着湮灭空间的威力。
    青辰望着那方青蒙蒙的世界，嘴角勾起一丝笑意道：“这招便叫做‘湮灭’吧！倒也名副其实，哈哈……”
    心情舒畅之下，却是没了在这混沌之中继续试炼剑招的心情。
    身形一转，飘然若仙悠哉悠哉的向着那洪荒世界飘然飞去。
    跨天地屏障，过九天罡风层祥云在脚下，衣袖飘飞，负手而立，饱经沧桑的眸子缓缓注视着下界洪荒。
    只见青辰双眸望过那妖族天庭，巫族之地最终定格在人族聚居地上。
    “不知这些年人族展的如何了。”心思转动间，却是有了游玩人族之意。
    圣人心思带动天地之力，天地立马便要心生异象。
    “呵呵，出来游玩搞出天地皆知的动向，却是不妥。”心思电转间，袖袍一拂天地，那刚要生出祥云，瑞气，紫气东来之圣人异象立马消散一空。
    足下五色祥云亦是转化成白色的普通祥云，身上流光一闪却是变换了身形样貌使得自己看起来只是一位太乙境界的有道真人，却是无法和那高高在上，视天地万物众生为蝼蚁的圣人想比拟。
    祥云冉冉而起，虽然变作了身形以及样貌但是周身上下的气质依然透露出一股高高在上以及尊贵无比的气质。
    这样的气质使得他人一眼便能明白，其就算不是绝顶高手亦是背景深厚的人，或者是某位大神通者的弟子，无形之中便使人顾忌三分。
    一路上却是慢悠悠的载着祥云而行，跨过那茫茫云海，感受着天地那宁静的氛围，心情在这样的气氛下亦是感到一股股暖流在心房之中窜动，这种感觉是青辰多年未有的感觉。
    在这样的氛围下，似乎那天地大道更为清晰的在青辰眼眸之中一一划过。
    一道道清晰无比的轨迹，清清楚楚的在青辰面前显示而出，世界的规划格局，生死幻灭之道，种种天地大道此时清晰无比的在青辰眼前一一出现。
    虽说修为已经臻至圣人后期，只差一步便可臻至天道期。
    但是机缘始终不到，如今因为种种原因心情在某种特定的条件下与天地契合，许久未动的道行开始产生着一丝颤动。
    青辰心中暗喜：“按照这个情况，却是有可能顺理成章的突破到天道期。”正待放开心神，全力感悟这难得的机缘时，不料一声吵杂的打斗之声瞬间传来。
    嗡……
    圣人心境却是被这吵杂之声影响，不悦之意浮上心头，与那天地完全契合的状态在此刻却是完全的消失。
    那清晰无比的道之丝线，在此时消失不见，原本处于突破边缘的修为亦是瞬间停止，自身道行却是圣人后期巅峰那临门一脚却是在关键之时被破坏。
    这种情况下青辰的心情自然是糟糕透顶，化作是谁在即将突破的时候被打扰，也不会有多好的心情。
    这不，天地立马生出感应，只见无边无际的天空陡然出现浓厚如山，漆黑如墨的乌云，其上电闪雷鸣，让人喘不过气的浩瀚天威在此刻显示而出。
    所谓言fa随行，修士自身的修为到达一定程度后便可与那天地想契合，一言一行无不带动着浩瀚的天威。而圣人更是其中的代言，圣人一怒，轻则天地失色，重则毁天灭地。
    因为修为臻至圣人境界后，自身元神与天地契合，一言一行无不带到着天地之力。
    此时青辰心生愤怒之意，这边天地立马现出异象，以此来表示圣人心中的不满，愤怒之意代表着圣人威严不可轻犯。
    冷眼望去，眸子之中光华流转，瞬间透过层层乌云闪电直观那战斗场所之地。
    只见在群山一中一群大罗金仙级别的妖族在一位准圣初期修士的带领下，围攻一名大罗巅峰境界的女子。
    女子面带轻纱，腰如约束，手如柔荑，柳叶弯眉，眼如秋水。因为脸部蒙着一层黑色的面纱，让人看不清脸部的长相究竟为何，但是仍然有一抹娇艳欲滴的红唇在这黑色的轻纱下若隐若现。
    虽然女子面带轻纱，但是对于圣人来说，脸部的面貌却是一展无遗毫无丝毫遮挡作用，在圣人烛照之下根本毫无一丝秘密可言。
    利于九天之上的青辰此刻却是面露讶异之色，道：“竟然是她。”
    [奉献] 
        
第二百一十六章 我的容颜 只给你看
    场中约莫一百多位大罗金仙在一位准圣初期境界的妖圣带领下，不断的对着场中那身材曼妙无比，曲线动人的女子攻击者。
    攻击虽然相对来说很是茂密，不过那准圣带领的一众大罗金仙却没有下死手，而是不断的与那女子游斗企图耗光她的法力，对方明显存了活捉的心思。
    而这女子因为多番攻击不仅没有太大的杀伤性，反而因为法力的消耗，身形度却不复飘渺灵动之色反而略显笨拙。
    那位妖圣看到后，双目一亮眼神有些火热的望向场中那身材火辣的女子，言道：“美人我劝你还是乖乖投降吧！本妖圣乃是妖皇座下獬豸，看上你是你的福分还是别做无谓的反抗，嘿嘿……”
    獬豸说到有些猥琐的脸上堆起淫荡的笑意，双目放光的上下打量着那位身材火辣无比的女子。
    眼眸之中毫不掩饰那chi裸裸的**，双目有些赤红，呼吸亦是略显有些急促。
    那女子闻言身躯微微颤抖，一双美目透露着愤怒之色，手中的攻击却是越来越凌厉，完全不顾自身的防御全力攻击着。
    “小的们，都给我听清楚了，小美人谁都不许给我伤着了，哪怕一根头也不行否则老子活撕了他。”獬豸说道这里，杀气却是陡然一放。
    那百位大罗金仙听到后却是不敢全力出手，每次攻击都很有分寸。
    只能够靠着结阵的方式用以游斗，消耗那女子的法力。
    而随着时间的流逝，本就消耗不浅的法力却是因为方才那一连窜的攻势更显薄弱。
    细密的汗珠却是自额头涌起，有心想要退走但是却无能无力，百位大罗金仙紧紧的包围着她让她只能够被动的攻击，却做不到全身而退。
    手中的攻势却是越来越见衰弱，原本轻盈灵动的身体此时仿佛被灌了铅一样，移动一步都要困难无比。
    獬豸看到后，双目却是再次一亮手中取出一件灵宝飞身上前，一剑将场中那女子的长剑磕飞。
    取出一根绳索似的灵宝，环绕一圈将那女子严严实实的裹起。
    元神fa力亦是在瞬间被禁锢住，如今别说是脱困即便想要动用元神也不能做到。
    “嘿嘿，小美人我来了，让我看看你面纱下的真面目。”獬豸淫笑着，嘴角泛起晶莹的水光，身子却是步步紧*。
    那女子眼中流露出惊慌之色，身子不断的挪动着，纤细的腰肢随着身体的晃动而不断的摇摆着。
    在失去了fa力以及神通后，在强大的女修也只不过是一位柔弱女子罢了。
    那獬豸看到这一幕后，本就显得猥琐的脸在加上那色眯眯的眼神，形象更是不堪入目。
    立于白云之端的青辰看到这一幕眉头更是微微一皱，本就不喜妖族所作所为的青辰对于这妖族更是厌恶不已。在看到那曾经相熟的女子，如今即将面临最大的侮辱。
    青辰那颗稳固如山的道心竟然颤抖一分，心中动了恻隐之心。
    “就出手救你一次。”
    青辰叹息一声，身形一闪消失在原地。
    那女子眼见清白之躯即将受辱，眼眸之中却是溢出一层水雾如今是想死也死不成。
    “嘿嘿，小美人让我看看你的真面目。”獬豸淫笑道。
    女子闻言目露坚定之色，脸部却是猛地朝地面突起的岩石上划去。
    獬豸似乎被女子的举动给惊住了，竟然没有来得及反应等到他想要阻止的时候，却是已经迟了。
    就在那女子闭眼准备划破脸皮的时候，陡然间一道银白色的光芒从天而降瞬间阻止了女子的动作。
    瞬间的变化让在场众妖心头惊讶不已，纷纷抬头望向那立于云端的修士。
    但见其一身白衣，银披肩，银白色的眼眸。周身上下充盈着一股浓郁的道气，气息高贵而又略显威严，此时立于云端冷眼旁观下面的事情。而其右手食指上有一点银白色的毫光，在联想到那女子身上
    的银白之光，众妖在霎那间知晓了救下这女子的是眼前这白衣男子。
    獬豸望着那立于云端的白衣修士，心中有些不安对方修为虽然是太乙境界，但是不知怎的獬豸心中却是警惕不已，道：“你是何人？你可知你已踏入我妖族地界，在我妖族地界吾妖族完全有权击杀来历
    不明的修士。”
    青辰嘴角勾勒出一缕笑意，下方的獬豸凭借准圣的眼力清楚的看到了那笑容中透露出的不屑，嘲讽。只听青辰缓缓道出：“洪荒大地，何时轮到妖族说了算了？”
    语气虽然带着疑惑带着其中却蕴含着不可置疑的闻言，这让獬豸心中有些捉摸不定。
    獬豸不是傻子，也不是白痴。
    洪荒之中能够靠着自己将道行提升到准圣境界，都有着大毅力，大机缘，大fa力绝非鲁莽之辈。獬豸虽然好色，但是他心中却不傻凭借青辰那侃侃而谈面色丝毫不显慌乱的语气中獬豸了解到这白衣修士
    不简单。
    虽然道行显示乃是太乙金仙境界，但是一个人自身的气质不是那小小的太乙金仙所能够拥有的。
    心中虽然有些忌惮，但是獬豸还是要硬着头皮答话：“妖族掌天，此乃道祖鸿钧法旨所定。此地界为我妖族统辖，你擅自来我妖族地界身份不明，我妖族有权盘问甚至击杀！”
    青辰却是笑道：“当日妖族掌天确实不假，不过巫族管地也是有那圣人法旨钦定。如今尔等妖族在洪荒大地，是不是也应该叫做逾越？身份不明？”
    说话的同时，青辰右手食指轻点那捆绑在女修身上的绳索。
    只见那先天灵宝品级的绳索在其一指之威下，寸寸断成几截，跌落在地。
    同时一道银白色的毫光播撒在那女修的身上，在女修以及在场妖族惊讶的目光下，那女修浑身道气盎然，仙气充盈萎靡不振的元神此时再度恢复了健康与活力。
    “我的‘混元绳’！！！”
    獬豸心痛的看着那断成几截的先天灵宝混元绳，心中虽然肉痛不过对于那立于白云之上的神秘修士心中更加忌惮了。
    能够凭借一指之威毁掉天地生成的先天灵宝，即便是脱万物众生的圣人若是无至宝在手也不能毁掉一件先天灵宝！
    每一件先天灵宝其中分别蕴含着天道规则，有天道规则加持圣人只能做到损伤无法击毁先天灵宝。
    若是洪荒之中有谁能够在最大可能击毁先天灵宝，洪荒众生灵们一致认为只有二位至圣能够击毁先天灵宝。
    一是已身合道的道祖鸿钧，或者说叫天道鸿钧，二便是……
    獬豸目含惊讶，疑惑，惊恐等神色望向那站立于白云之上的修士，声音有些惊讶道：“你是那青辰圣人！！！”
    只见青辰看向獬豸道：“哦？你认识我？”
    听到青辰承认自己的身份獬豸感觉天在一瞬间塌了，我刚才……竟然对圣人出言不逊！完了……獬豸心中暗暗说道。
    只见獬豸跪伏着身子像青辰叩拜道：“见过圣人，小妖方才口出不敬之言还望圣人念在小妖不知圣人身份，饶小妖一命！”站立于獬豸身后的妖族此时还处于震惊之中，被圣人这两个晴天霹雳炸晕了。
    獬豸回头一望，顿时吓的近乎魂飞魄散。心中暗骂，妈的，你们这些混蛋自己想死不要连累我啊！
    獬豸喝骂道：“混账东西，见到圣人还不下跪！”
    众妖族闻言说道：“无知小妖见过圣人，望圣人赎罪！”
    “都起来吧！”青辰道。
    众位妖族闻言大喜道：“谢圣人！”
    青辰望着这些妖族道：“回去告诉帝俊以及太一，让他约束下自己的种族，不要太过嚣张否则……”最后一句话，却是冒出一阵杀气。
    獬豸闻言自身冷汗淋漓道：“谨遵圣人法旨！”话音一落，便迫不及待的驾云向着天庭飞去。
    待到众位妖族走后，只见那位女修快步上前望着青辰痴痴的说道：“真的是你。”说完，竟然抬起双手想要抚摸青辰的脸。
    青辰眉头一皱，微不可查的避开同时周身光华一闪恢复自己的本来面目。
    那女修看到后双目一亮道：“这才是你，这才是真正的你。”
    青辰眉头再次一皱望向眼前的女修道：“你怎么在这里？当年你不是跟随罗睺嘛！”
    那女子闻言揭开面纱，顿时一张倾国倾城的面貌出现，其中竟然还有一丝妩媚的气质。不错，这女修正是当年罗睺座下七情六欲中的欲使。
    欲使闻言说道：“你该不会是对我当年用阵困你，心中还在生气吧！”
    青辰道：“当年的事过去了，再者说了你那大阵凭你还困不住我。当年特意留你一命，就是因为知道你自身没有多少业力在身，否则你焉有命在。”
    欲使闻言道：“我还以为你是喜欢我，所以才留我一命呢！”
    青辰：“……”
    只见欲使靠近青辰道：“我做你的道侣好不好？”
    青辰剑眉一皱道：“我已经有道侣了，所以不需要！”
    欲使神色一暗，面色有些失落挤出一丝笑意道：“没关系，我不在意的。”
    青辰却是不想在这个问题上纠缠下去了，望向欲使道：“刚才，你为什么想要划破自己的脸？”
    欲使闻言神色有一丝甜蜜，面色又有些绯红道：“因为，我的容颜，只给你看！”
    [奉献] 
        
第二百一十七章 青龙朱雀 再收佳徒
    我的容颜，只给你看！
    这句话不知怎的仿佛存在着某种魔力一般，竟然让青辰的心脏在霎那间快跳动几下。仅仅只是八个字，让那波澜不起的圣人心境泛起一丝微妙的颤抖。
    青辰沉默了，他现在不知道说什么。即便是接受凤嫣然，也是经过慎重考虑很久在加上自身所修之道，乃是有情之道。不像道祖鸿钧一般，修的是彻彻底底的无情之道。在这两种条件下，青辰方真心接
    纳凤嫣然。
    如今再次冒出一个欲使，让青辰颇有些无奈之举，双方要说交集也仅仅只是见过一面，而且还是敌对关系。如今，对方说出这样的话，还真让这神通无边的圣人无言以对。
    沉默了许久，青辰道：“现在还不是说这些话的时候，我也跟你说了，我已经有了道侣。”
    欲使却说：“没关系，你是圣人嘛！这些我又不在乎，我可以做小啊！”
    青辰有些无语，看向欲使道：“现在说这些还早，我还有事先走了。”
    “哎。”欲使大急慌忙拉住青辰的手臂，紧接着顺势靠在青辰的臂弯上道：“我和你一起去，你别想打我。”
    看着对方那有些楚楚可怜的样子，青辰心中不由的浮起凤嫣然的样子，心中一软道：“恩，既然如此，那你就跟着我吧！”
    欲使闻言俏丽的脸上浮现出快乐而又甜蜜的样子道：“恩。”说完，有些大胆的在青辰脸上轻啄一口。
    看着青辰那带着惊讶的面庞，欲使脸色一红把头低下去，不敢看着青辰。
    青辰稍微注视一番没有说些什么，足下升起祥云载着二人向着那人族生息展的聚居地而去。
    路上，青辰打破沉默道：“你叫什么名字，该不是这‘欲使’二字便是你的姓名吧！”
    欲使闻言笑道：“欲使只是代表着我当初是罗睺座下的使者，并不是我的名字，我的原名叫临烟。”
    青辰闻言道：“临烟，到是一个好名字。”
    不理一庞欲使那有些兴奋的脸庞，脚下祥云度再次加快一分向着那人族此时生存展之地飞去。
    祥云度飞快在瞬间便以掠过无数云山雾海，不多久的时间便已经来到人族如今生息繁衍的聚居地。祥云高高立于天空，二人俯视下方不断做着家务的人族。
    青辰道：“人族这些年的展倒是不错，如今已有数百万人族，相信要不了多久便会成为洪荒之中又一人口大族！”
    临烟闻言亦是说道：“听说你是这人族的圣父？那圣母女娲……”脸色有些怪异的望向青辰。
    青辰闻言淡漠的看了她一眼，说道：“人族将来有大用，至于那妖族与巫族，只不过是天道的牺牲品。”
    “牺牲品？”临烟似乎也意识到自己说错话了，立马顺着青辰的话接道。
    “日后，你自然就会明白。”青辰道。
    白玄此刻正在洞府之中打坐参悟天道，这时脑海之中传来青辰的声音。
    “玄儿。”
    “老师？”
    白玄先是有些疑惑不过紧接着大喜，快起身向着洞府外面走去。只见映入眼帘的是青辰那一身雪白长袍以及一头银白色的长，俊美而有略显妖异的脸上挂着一丝笑。
    “弟子白玄，见过老师，老师圣寿无疆！”
    “起来吧！”青辰笑道。
    白玄起身望向青辰眸子中流露出高兴，喜悦等神情道：“不知老师此来为何？”虽然心中疑惑青辰身边那状似亲密挽着青辰手臂之人的身份，不过白玄还很是知道礼数，于是便装作没看见。
    青辰看着白玄，尤其是觉白玄那一身内敛而又浑厚的气息后笑道：“这些年修为倒是不错，日后为师会安排一场机缘给你，到时候你就算不是那圣人之身亦会享受到圣人般的待遇。”
    此话一出不仅是白玄为之惊讶就连那临烟亦是如此，不是圣人之躯却能享受圣人一般的待遇，放言整个洪荒还不曾有人说出这般大话。
    不过对于青辰的话，白玄自然是深信不疑的。从来不会对青辰的任何话而产生出一丝怀疑，对于青辰白玄早已经到了一种近乎盲目崇敬的地步！
    “多谢老师！”
    “呵呵，起来吧！人族的事情你要尽心尽力，待你成功身退之际自然会有功德加身！”
    白玄闻言大喜，一直以来白玄始终在想青辰为何让他教导这人族，如今看来却是想让他免费获得一场功德“多谢老师，玄儿一定尽心尽力教导人族，不负老师众望。”
    青辰满意的点了点头“如此，为师也要告辞了。”
    “恭送老师。”
    在白玄尊敬的目光中，青辰与临烟的身影在一阵瑞气的笼罩中消失不见。
    “我们现在要去哪？”临烟问道。
    青辰看了她一眼道：“在洪荒游玩一番便可！”
    于是这气氛再次沉默了下去，只是这祥云的度却是不紧不慢的在天际中飞翔着。时不时俯视着洪荒下方的景色，不得不说巫妖二战不曾开战避免了二族战斗所产生的破坏。以至于能够让这洪荒，短暂
    的享受下千年的平静。
    一千年的时间说长不长，说短也不短。在修士眼中自然是眨眼功夫便能过去，但是在凡人的眼中这千年的时间可谓是漫长无比。一千年的时间足以让一个凡人轮回十几世，自然显得漫长无比。但是在大
    神通者乃至于圣人眼中，一千年的时光根本不算什么，顷刻间便能够到达。
    洪荒无数生灵修士们都已经知晓，这千年时光方是巫妖之战的最终结果，千年的时光只不过是大战前的宁静。
    千年以后洪荒将会再次的迎来一场更为猛烈的暴风雨，这一战的结果自然是足以让天地失色的结果。
    “唉……”
    屹立在混沌之中的娲皇宫中，传出一声深深的叹息之声，对于这巫妖二族大战的结局，女娲娘娘凭借当初的推演在加上这些年的不断推演亦是猜到了几分。不过，这结局却是让女娲娘娘心中忧心不已。
    青辰二人驾着祥云在这洪荒世界中飘荡良久，不断的浏览者洪荒中的美景这时青辰嘴角露出一丝笑意望向东方之地。
    “怎么了？”临烟问。
    “东方地区有打斗，正好无聊去看看。”青辰说道。
    脚下的祥云却是在霎那间度飙升，向着那东方之地飞掠去。
    轰……
    只见场中一水蓝一火红两道身影快的交战在一起，在岸边则是盘踞着一只硕大的巨龟，在这龟的身上则盘踞着一条*无比的蛇。此乃玄武。
    水蓝以及那火红色的光芒在天空中不断的交触在一起，在一瞬间碰撞了不下千次。
    “哈哈……三妹这些年长进不少啊！”
    只见那水蓝色的光芒散去，化作一位身穿水蓝色长袍面貌颇为英伟不凡的青年人。
    “哼，大哥你别得意！”
    那火红色的光芒则是化作一位面貌约为十六七岁，身穿火红色的衣服，下摆则是一件火红色的罗裙整个人给人一种热情豪放的感觉。
    “哈哈……那三妹你就要施展你的手段了。”青年人哈哈大笑道。
    那女子哼了一声手持一柄红色的长剑冲了上来，轰的一声剑身上瞬间不满了丙火，灼热的火气在瞬间将天空烤的扭曲起来。
    长剑一挥，一道剑气带着浓郁的丙火瞬间冲向那身穿水蓝色长袍的青年人。
    “哈哈……三妹的丙火都快赶得上当年的凤凰大神了。”
    青年人的身体却是轻轻一转，便躲过了这次攻击，紧接着手中的长剑顺势一带竟然将那女子的攻击直接反弹回去。
    “哈哈……三妹，你还需要锻炼。”
    青年人哈哈大笑，手中的长剑却是一剑接着一剑向前劈去。
    那穿着火红色衣装的女子则是有些狼狈的应付着，颇显狼狈之相，不过这青年人下手很有分寸虽然看似危险但都是在这女子承受范围内。
    就在这时异变陡然升起，那女子突然面露痛苦之色。
    “三妹危险！”青年人面色大变，脸色有些煞白但见他方才攻击的剑气快向着那女子攻击而去。
    只是如今这女子面露痛苦的样子，根本无力抵挡。
    而且二人相隔不远，反而很近这一记攻击却根本无法抵挡。而那玄武眼中亦是流露出焦急之色，但是玄武却只能在心中暗暗焦急却不能出手挡住。
    就在他们绝望的时候，一道银白色的光柱瞬间从天而降将那剑气瞬间抵挡在外。
    剑气撞到光柱的瞬间立刻消散，就好比那积雪遇到灼热的阳光一般。
    玄武以及那青年惊讶的望去，只见不知何时在二人头顶上方站立二人，一位身穿雪白长袍，银白色的长披散在肩膀上。面貌俊美而又妖异，一双银白色的眼眸透露出淡漠以及一丝冷漠。
    眼眸之中时不时出现一抹银白色的光芒，又有那令人玄奥称其的轨迹从中闪过。而身边的女子，身材妖娆无比，尽管站着但是却散着惊人的媚态，面目被一层黑纱遮住使人看不到她具体的长相。
    不过心中虽然惊讶，那青年人还是上前说道：“见过前辈，多谢前辈救我三妹。”
    青辰没有说话转而一指那浑身不断颤抖的女子，食指一勾那女子便自动的飞向青辰。
    青辰双眸迸射出两道神光，直透这女子的身体之中。下方的玄武以及那青年虽然有些担心，但是却知道若是眼前这神秘人相对自己等人做什么，自己等人全部没有反抗能力。这是一种直觉，在加上青辰
    举手投足间散的气息，更加让玄武以及青年心中恐惧不已。
    “罗睺的精血气息？”青辰心中有些疑惑，双眸神光大放光芒。
    只见那一丝丝游动在女子体内经脉丹田之中的血丝，在这神光的照耀下却是不断的消散。最终，那女子喷出一口暗红色的鲜血。气色上倒是好了很多，苍白如纸的脸庞出现一层红晕，慢慢睁开眼睛，望
    着身边的青辰说道：“多谢前辈救命之恩。”
    下方的玄武以及那青年听到后，大喜望空叩道：“多谢前辈救我三妹。”
    青辰转头看向他们道：“青龙，朱雀，玄武你们与吾有师徒之缘，不知尔等可愿拜入吾之门下？”
    那身穿水蓝色长袍的青年现青辰竟然一举道出他们的本体大惊，不过旋即大喜与那玄武以及那身穿火红衣服的朱雀拜道：“弟子拜见老师！”
    青辰嘴角露出笑意道：“你们拜吾为师，却是应该知晓为师的名号。吾乃东海青辰圣人，在你们之上还有诸位师兄以及师姐，吾之门下没有多少规矩。只需记住‘尊敬师长，同门互助’这八个字便可。”说完，一道银白色的光芒点入三人脑海之中。
    三人瞬间觉一道玄奥莫名的修炼之法出现在脑海中，凭借那字字珠玑以及那奥妙的道之印记纷纷知晓这是圣人老师赐下修炼之法。“多谢老师。”
    “吾之一脉*不可轻传，尔等记住了。”
    “是，老师。”
    三人的命运却是从此改变，不仅拜入圣人门下，更是获得以前想都不敢想的修炼之法，更有圣人庇护今后在这洪荒之中却是无人敢惹。
    脚下祥云增大将三人囊括在内，领着三位弟子继续游走于洪荒。
    只是青辰没有注意或者说根本就不曾理会，那朱雀口中吐出的黑红色鲜血中陡然出现一缕散着煞气的血丝在空中徘徊一阵，直接冲向那混沌之中最终进入那一口散着悠悠魔气的池水中。
    [奉献] 
        
第二百一十八章 巫族决定 再造祖巫
    洪荒某处大山之中屹立着一座玄奥古朴的宫殿，通体流露着玄奥莫名的气息，一股股神通之力不断的在这古朴奥妙的大殿上流转不停。一股股奇异的力量使得此间大殿不显洪荒，肉眼不见，法眼难观。即便是圣人亦是难以察觉，不曾透析其中奥秘。
    大殿按天圆地方格局建造，地面由黑曜石铺成，黑黝黝的呈现乌亮光泽。殿顶一圆形天窗空镂，辉光洒落，清澈迷蒙，说不出的神异。
    大殿中央地带有着一座巨大无比的圆形平台，其上有着十二个坐垫分别坐立一人，但是唯有最后一个坐垫上留有空缺。中间是一个巨大无比的玄奥天书古文，周围亦是有着无数神异至极的小巧铭文，一股股神通之力不断的在其中流转不息。
    再次远观只见这方原形平台后方有着一位巨大无比的石质巨人，但见其浑身肌肉虬结而起，一股股浓厚莫名的威压在其身上流转不停。在向上看去，但见其心口处裸露出一颗巨大无比的心脏。而且这心脏竟然是活的，碰碰跳动之音不断的响起。
    只见其跳动的时候一丝丝血红色的丝线不断的从心脏之中涌出，布满整个心脏之中就好像一根根裸露在外的血管一般，流经整个心脏最终所有血丝再次回归心脏之中，周而复始的循环往复。
    这座圆台高大无比方圆足有千丈之巨，但是在这巨人石像面前依然显得渺小无比微不可查。
    圆台处的十二个坐垫方位分别放射出各色有如烟雾一般的光华，滚滚烟霞渺渺升起，有如狼烟一般其颜色各异。只是，其中一股土黄色的烟霞却是忽明忽暗，有如风中残烛，随时可能熄灭一般。
    一状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目的怪物屹立一晶莹高台，不见嘴舌，但闻音波袭来，：“自天地初开无数年盘古父神精血一分十二孕育我等十二祖巫，继承父神肉身神通畅游洪荒世界，与那妖族小儿相争天地，如今后土妹子以无上大慈悲身化轮回。虽然此举全了父神开天之功，但是如今后土妹子却是不复祖巫之身。虽然诞生神魂可修大道，但是却不得脱离轮回之地，孰为可怜！”
    本就显得压抑的气氛被这一席话如同加了一座大山一般，每一位祖巫的心头纷纷显出一片阴霾，沉重的气氛在此盘古大殿中徘徊回荡。
    听得帝江此言，十二祖巫之中剩余的一位女性祖巫玄冥闻声落泪说道：“后土姐姐心慈最为柔软，虽说我等十二祖巫天生战斗而生但是后土姐姐的心肠却是最善良的，如今姐姐舍弃我等身化六道轮回，全了父神开天之功，但是却与我等兄妹永世难见！”声音却是清脆悦耳无比，此时娇柔而泣让人闻之想要落泪，恨不得搂在怀里安慰一番。只是玄冥的祖巫真身却不敢恭维，只见狰狞巨兽，全身生有骨刺。
    只见一位浑身庚金之气流动不息，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，看见气氛略显沉闷无聊，言道：“虽然后土妹子身化轮回以全天地秩序，但是因为功德却是生就元神可修天道，也算是活着只是却不得自由。道祖鸿钧定下那千年之期对于那凡人而言自然长远，但是对于修士来说却是眨眼便到。如今十二都天神煞大阵缺了后土妹子镇压，恐怕千年之期后我等祖巫因为缺少了后土妹子而无法凝聚都天神煞大阵，不敌那太阳星上两位扁毛畜生的周天星斗大阵！”蓐收却是紧皱眉头，心中忧心不已。
    一坐垫上方只见一位蟒头人身的怪物，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，周身一股玄水流转不停时而又化作一股三色水光在其身上，有如蜿蜒小溪一般不断的冲刷着身躯，聒噪的声音传来：“哼，有什么好怕的？我等身为盘古父神直系血脉继承父神肉身神通，强大无比，抬手顿足之间毁灭山川湖泊，星辰破碎轻而易举。而那些妖族只不过是卵化湿生，披毛戴角的扁毛畜生。小小星斗大阵，在我祖巫一双铁拳下亦要崩溃！”
    语言吞吐间，龙吟蟒腾，气势澎湃，有如潮水海浪一般伸缩不断！
    不想，一略带嘲讽的声音说道：“哈哈……共工上次那妖族开启周天星斗大阵，也不见得你的一双拳头能够砸破大阵，最多只是砸破星球，在原地咆哮不止，不曾见到你有何能耐显现而出！”一兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙的怪物在一颜色显得火红的坐垫上方说道。
    眼见共工面色大变，周身气势翻滚正要作。这时只见电蛇之声响彻不停，一道*的电蛇袭来在共工以及祝融身前挡开，电蛇噼里啪啦作响不停，轰鸣之声传来：“共工祝融眼下我巫族到了生死存亡的时候，你们还有脸在这内讧，万一我巫族有个闪失，你们有何面目去见后土妹子！”
    但见其一做电蛇萦绕的坐垫上端坐一人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇，周身萦绕着一股闪电奔雷，气势腾腾，电蛇噼里啪啦作响不断在此间盘古大殿之中翻滚萦绕。虎视眈眈的望着共工以及祝融，共工与祝融却是不予其争辩，否则那翕兹掌控的雷电便会瞬间落下。
    奇奇怒哼一声将头转了过去，却是相互不理对方。
    只见一座坐垫上却是显示一番云雾之相，但见其一会风雨交加，电闪雷鸣，一会碧波晴朗，万里无云，一会又是乌云密布，电蛇翻滚，滂泼大雨顷刻间洒落而下。里面藏有一人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇的怪物，变化多端的声音飘来，：“不知能否再造一位祖巫让其身上具备土气，代替后土的位置到时候都天神煞大阵自然能够聚起。”
    听到奢比尸的建议，一时之间，热闹无比的大殿一时之间也变得沉寂无声，仿佛一根针掉落，都能激起层层涟漪。
    “可是，这祖巫自开天辟地以来也就诞生我等十二人，而其他巫人先天血脉单薄，最好也就是大巫水平，难啊！”一八人面，虎身十尾的怪物周身风刃旋转，不一会又是微风吹拂，张开呼啸声声的血盆大口言道。
    一全身雷火滚滚的怪物，嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘，雷声滚滚间一声传入众人耳朵，“强良哥哥此话倒是点到了关键所在，要是选一土属性的大巫还简单，关键这祖巫之躯不好得啊！”
    郁闷忧愁之意即使在震耳欲聋的雷声中亦能清晰感受到。
    只见一位人面蛇身，全身赤红，周身上下闪烁着一股神秘至极的力量，在他的身体周围空间却是扭曲不断，一会静止，一会加，一会倒退，一会崩溃，变化多样实在是令人难以捉摸。有如那空间一般变化的声音传来：“不如大家去求求那青辰圣人，说不定圣人会有那办法，大家意下如何？”
    只见一青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙，周身上下生机澎湃，有如春回大地一般，令人有如沐浴春风的声音传来：“好主意，以圣人之尊说不定能够找到解决的办法。也好过我等再此瞎琢磨，不如询问圣人一番！”句芒说道。
    十二祖巫的老大帝江听闻一众兄弟姐妹的话语，开口说道：“既然如此，为兄这就焚香祈祷请求圣人！”帝江说完，只见空间泛起一丝丝涟漪，案几香炉出现。摆放在这一千丈之巨的圆台上，破空之声传来三只清香插入那香炉之中，寥寥青烟飘起，帝江那浑厚如雷的声音响起：“巫族帝江有事询求圣人，还望圣人显圣！”
    话音刚落远在亿万里之外的青辰瞬间感应到，心神触动，一缕神识撕裂空间与时间相隔亿万里之地降临在盘古大殿！
    空间泛起一丝丝涟漪，有如波澜不起的湖面丢入一颗石子一般，青辰的虚影却是在这寥寥青烟上方显示而出，如山岳般的气势从这虚影上传来，亘古苍凉与那巨大的盘古雕像遥相呼应！
    只见这盘古大殿遍地升起仙莲，渺渺天音萦绕耳边，异香袭地充斥盘古大殿，有如春风吹拂瞬间吹散大殿之中的阴霾气氛。圣人fa相显圣，众位祖巫闻到此异香精神大振，盘亘于心中的阴霾气氛瞬间消散一空，望空对着青辰的投影想拜。
    巫族虽然不敬天地，不尊圣人，只尊盘古。秉承天地浊气煞气以及盘古精血孕育而生，对于混沌之时的盘古好友心中尊敬无比俨然上升到与盘古同等地位。
    众祖巫中的老大帝江率先开口道：“今次劳烦圣人投影降临，实事我巫族如今到了生死存亡之际，不得已之下方盛请圣人fa身望圣人恕罪！”
    寥寥青烟上方的青辰投影面色不起波澜，圣人之威严显露而出，有如大山一般宏伟，大海一般宽阔，大地一般厚重的气势散，渺渺天音传来：“巫族之事，本座已经知晓稍微本座给你们一丝盘古心血，你们去那六道轮回找后土要来戌土本源，于后土部落中找寻一位大巫可凭此法再造土之祖巫！”青辰话音一落投影瞬间消失，于虚空中传来一阵异香。众位祖巫抬头望去，只见一小滴色泽乳白之色的水滴在上方滴溜溜的转动，一股股异香正是从散而出。
    那位于盘古雕像中的盘古心脏此时剧烈的跳动着，与那滴乳白色的水滴产生同源共鸣，强健而又澎湃的跳动声在寂静的盘古大殿中回荡！
    帝江伸手一招，空间之力包裹那盘古心血飞至帝江右手掌心之中。环顾四周言道：“如今盘古心血已然到手，我等打开那幽冥地府向后土妹子借那戌土本源，凭借此法定能再造土之祖巫，千年之后与那妖族在一决雌雄！”
    众位祖巫闻言立即起身环绕此千丈之巨的圆台，口中喃喃念诵着奥妙难懂的巫文，周身上下巫力澎湃，众位祖巫不动如山，任凭那澎湃有如海浪一般的巫力不断的冲刷着身躯。一道道奥妙难懂的巫文沟通天地之力，一瞬间各色光华在十一位祖巫身上涌出。
    晦涩难懂的fa音越念越急，同时身体上的巫力更显磅礴浩大，众位祖巫双目圆睁，怒斥道：“开！”瞬间，那神秘莫测的巫文携带者天地之力瞬间化作一柄长剑狠狠的斩向虚空。
    咔嚓一声，虚空破碎不堪，坍塌不断，一方鬼气萦绕的空间瞬间在这盘古大殿之中显示而出。只见其中布局浑然天成，有那弯弯曲折的黄泉路，有那玄黄之光萦绕不停的鬼门关。又有那包裹整个幽冥地府的黄泉河道，又那血色如海的彼岸花海，又有那金、银、玉、石、木、竹等色的奈何桥。
    过得整个地府方见地府后方屹立着一座戌土之气萦绕其上的玄黄大殿，一股股戌土之气不断的在这方大殿上回荡冲刷。大殿之中有一高大无比的女子石像，其面含慈悲之意，一道道玄黄功德不断的在其上方出现，石质化的双眸此刻竟然微微眨巴几下。一声叹息传来，只见整个大殿外面纷纷出现一朵朵土黄色的莲花，功德之光瞬间照耀大半地府。无数被功德之光照耀的亡魂，瞬间被化去戾气怨气，对着那功德之光传出的地方一拜，飞入土莲之中透过六道轮回转世重生。
    一团闪烁着黄蒙蒙光晕的土团飞出，其中戌土之气萦绕其中，一股股厚重慈悲的气息冒出向着那幽冥地府上方裂开的空间飞去。
    帝江眼明手快，伸手一招瞬间抓住那团戌土本源，撕裂的空间重生合拢。帝江环顾众位祖巫，面上露出兴奋之色言道：“如今有了这戌土本源以及父神心血，再造一位土之祖巫轻而易举。”顿了顿，复又说道：“众位兄弟们，等那土之祖巫再造后静待千年之期的到来，与那妖族再次一争雌雄！”
    众位祖巫神情亢奋，一股冲天的霸气夹杂着敢于向天地挑战的气势瞬间透过盘古大殿，向着外界散。一时间，天地轰鸣不断，电闪雷鸣，似乎愤怒于祖巫们的狂妄！
    [奉献] 
        
第二百一十九章 新生祖巫 妖族思量
    话说这巫族有了青辰赠予的盘古心血，在加上于那幽冥地府之中从平心娘娘处得到的戌土本源，再造一位祖巫却是指日可待！
    众位祖巫心头却是大喜不已，后土虽然缺位但是如今获得圣人支持得到一些盘古心血再加上那戌土之本源，两样至宝合在一起再次创造出一位祖巫却是轻松无比的事情。
    只见那全身骨刺林立的玄冥娘娘开口说道：“大哥，如今我巫族得到了青辰圣人的支持赐下那盘古心血，在加上后土姐姐的戌土本源再造一位祖巫轻而易举。而眼下千年之期还有几百年，却是不容浪费时间创造祖巫后，还需这新生祖巫磨合肉身战技方能在千年以后的巫妖大战中一举击溃妖族！”
    其中一八人面，虎身十尾，周身上下一股旋风流动，时而猛烈无比，时而轻缓，时而是微风，时而是飓风，变幻莫测。天吴言道：“不错大哥！如今还是尽早确定人选吧！新的祖巫早点造就出来，对于我等战胜那妖族的胜算亦是增加几分！”
    其余祖巫听到后亦是双目注视着帝江，只见帝江哈哈笑道：“好，既然如此择日不如撞日，就在今日我等祖巫同心协力再造一位新生的土之祖巫！”帝江说完，却是运起神通。直接观察起后土所在的部落，仔细观察着所有的巫人检查其体内血脉的浓厚程度。
    陡然帝江却是感应到一位大巫体内的血脉刚好符合要求，运起神通望空一抓一吸，虚空裂开一道黝黑的裂缝，一名大巫瞬间从那黝黑的裂缝之中窜出。面色土黄，肌肉精壮，是后土部落的大巫。
    这大巫本来大惊失色，自己正在草屋休息，被一股不能抵抗巨力抓走，脱困间依旧面色苍白，神情惊惧，不想一打量，差点惊叫出生。但见眼前十一位样貌各异的怪物，不正是响彻巫族部落，大名鼎鼎的十一位老祖宗嘛！
    哆嗦间，叩不已，大呼道：“小人后土氏腾蛇，拜见各位老祖宗！”身形颤抖，语言结结巴巴。
    烛九阴那眼中灯烛，光芒扫过满意的点点头，对帝江言道：“还算不错，本身土属性还要精纯，自身的精血亦是比较纯正虽说没有后羿等大巫浓厚，但也不错。本身已是那大巫中期，在加上我巫族肉身强大完全可以和那大罗金仙后期境界的高手相抗，勉强够条件了。”
    帝江那没有面孔的脸部，看不出任何表情，对着匍匐在地的腾蛇道：“如今巫妖之战虽然还有千年时间，但是这千年时间对于我等身怀神通的修士而言顷刻便到。眼下我巫族已经到了生死存亡之际，今有一fa可保全我巫族，不知你可愿意？”
    那匍匐在地的腾蛇闻言瞬间抬起头部，望向面前的十一位老祖宗，确定他们不是在开玩笑后说道：“只要能够保我巫族，众位老祖宗让小的做什么都可以！”眼神却是坚定不已，说完这些话身躯亦是不再颤抖，取而代之的是敢与天地争高下的雄心壮志！
    只见那兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，浑身上下火光萦绕的火之祖巫祝融哈哈大笑，紧接着巨大的手掌拍了拍那腾蛇道：“哈哈……你小子可真不错！有我巫族那敢于向天地，向圣人开战的霸气，不错！”
    祝融却是目含欣赏，欣慰以及高兴，巫族要的就是这种敢于和天地相争相抗的雄心。却不料，那腾蛇被祝融这一巴掌拍的差点趴倒在地上，靠着土载万物的特性运用神通将双脚扎根于大地上方能承受住祖巫那等动辄山崩地裂的巨力。
    不过祝融始终没有动用全部力气，祝融望向其余祖巫点了点头，而其余祖巫亦是暗暗的点了点头，心中却是对于那腾蛇方才的表现有了认可。原来刚才乃是祝融特意试探，别看祝融平时大大咧咧的，却是个粗中有细的家伙。
    帝江说道：“如今因为那后土身化六道轮回，虽然天地众生有了死后魂魄轮回的归所，但是却因此失去了那祖巫之身还被困入那六道轮回之中不得脱离。如今我等欲再造一位祖巫，组建那十二都天神煞大阵在将来的时候与那妖族一争雌雄！你可原因？”
    到得最后，声色俱厉，震耳欲聋，那大巫先是迷茫，后是欣喜，最后惊惧，脸色变幻一阵后，叩言道：“小的愿意，赴汤蹈火在所不辞！”心中却是惴惴不安，以及带着一丝兴奋。
    玄冥娘娘看到他的样子，笑道：“你也无需这般，当你成为祖巫后，身份地位却是与我们同等！”
    那大巫如同小鸡啄米般头点个不停，窃喜不已。
    共工此刻早就等不及了，嘴巴里嘟囔个不停，但是碍于众位祖巫以及那大巫在场，却是不敢出言此时见到这大巫同意，张开嗓门嚷嚷道：“好了，既然同意了，那就事不宜迟抓紧时间吧！”
    帝江闻言也不耽误众人，让那大巫坐于后土娘娘所在的方位，那戌土本源以及那盘古心血悬浮于头顶上，股股而下，乳白色的盘古心血以及那戌土本源却是如丝如缕一般缓缓向着那大巫的身体中注入。
    刚开始，大巫身上古铜皮肤黄光腾起，戊土之气涌入，神态舒服，法力层层往上涨，只是不到片刻，面目扭曲，神情痛苦，肌肉凸起，如同蟒蛇爬行，慢慢沁出丝丝红血。
    那戌土本源以及那盘古心血均是那一等一的至宝，如今一位大巫中期的巫人又如何能够完全承受住两种至宝的灌入。虽说缓慢，但是一时半刻也不是一名大巫境界的巫人能够承受住的。
    只见那盘古心血进入这大巫体内后却是直奔其心脏而去，而巫族心脏本就是其弱点。虽说平时都有那强悍的肉身作为防护，但是巫族亦是会穿着一件半铠甲似的装备保护左边的胸膛，借助铠甲以及肉身的防护用以保护自身的心脏。
    如今这盘古心血虽然是缓缓注入，但是其代表着盘古生前处于最巅峰状态的心血。而且心血亦是那血液精华中的精华，比之那精血还要精纯十倍不止。如今，这代表着强大力量的盘古心血注入这大巫体内，心脏来不及吸收以及转化体内的血脉，便会出现负荷的现象，身体出现异常现象则是表明自身的身体素质正在进行那脱胎换骨般的变化。
    只见其心脏在盘古心血的缓缓注入下开始变得强劲起来，本就代表着强大生命力的心脏此时因为这盘古心血开始最为本质的变化。一丝丝心血不断的流入心脏之中，被心脏吸收同化。同时一股更为精纯的巫力开始衍生，流经全身开始进行着全方位的脱胎换骨般的变化。
    那戌土本源亦是不断的向其心脏以及全身各处蔓延，如丝如缕的戌土本源不断的流经这位大巫全身各处地方，一点点的向其血脉骨骼深处渗去。只见这大巫浑身上下肌肉虬结而起，身高亦是开始缓慢提升，而且身体上的皮肤开始不断的龟裂，一丝丝殷红的血迹不断的向外渗出。
    眼见这大巫快要支撑不住，其余十一人大喝一声，神通施展，无数光华闪耀，结成光网扣下，网住大巫周身，将冒出的股股戊土之气紧缩。
    只见不断蒸腾的戊土光华与那光网相持，光华流转间，凸起肌体又恢复如初。
    气势节节攀升，眼看就要达到祖巫境界，却现气息不稳，灵气紊乱，大巫身躯摇晃不已。
    众人大惊，不知道这是怎么回事。但见一道急促声音回响众人耳畔，“快*出精血，大巫血脉稀薄，承受不了戊土本源以及父神心血。”关键时刻，后土娘娘不再沉默，开口提醒。
    只见光华熠熠的戊土本源之上显露一滴璀璨黄色液滴，滴落大巫头顶，大巫表情才慢慢舒缓。
    其余十一人也来不及计较怎么后土娘娘神念还停留在祖巫大殿，纷纷*出一滴精血，化作流线飞入大巫鼻孔。
    片刻之后，噼里啪啦之声从大巫蟒熊身上传来，身形快涨大，同时，洪荒风起云涌，无数戊土精华流失，汇聚而来，被吸入冥冥虚空不见。
    唯有祖巫大殿中，滚滚黄色戊土聚拢，汇聚后土方位，被正在涨大的大巫吸纳。
    一声咆哮传来，后土方位之上一巨人耸立，亦有七手长于背后，身前生有两手，戊土之气头顶汇聚，翻滚不已，祖巫诞生，只是还未圆润打磨，气息不能收随意。
    只是洪荒无数草木遭劫，枯萎而死；地脉枯竭，地龙翻滚，地震频，地脉灵气越稀少，巫族罪恶业力再加一笔。
    十一位祖巫因为精血流失，元气大损，亦是脸色苍白，但是精神抖擞，尽皆笑容满面，眼睛放光，紧盯新生祖巫。
    泄一顿的腾蛇体验一番自身实力，感觉那无穷无尽的力量，挥手间排山倒海，心中狂喜，祖巫啊，巫族也就仅仅十二位，自己以前都不敢想，今日却就在眼前，如同做梦般不真实。
    见得其余祖巫都看着自己，腾蛇脸色一红，收起巨身，拜倒在地，言道：“感谢各位老祖宗的再造之恩！”
    帝江言道：“如今你也是祖巫，就平辈相交吧，从此为我巫族第十三位祖巫！”
    话音刚落，命运长河中激起点点浪花，天机顿显，众圣察觉，除了娲皇宫一片愁云，其余之处尽皆祥云笼罩，欢快至极，甚至有笑声回荡其中。
    尽管这盘古大殿笼罩着神通之力又有那盘古阵法加持其中，不宜被诸天圣人察觉，即便是圣人烛照也不能透彻虚空探查这盘古大殿。只是如今巫族第十三位祖巫出世，却是在那命运长河之地显示，就在一众祖巫欣喜庆贺的时候，天机显示，被诸天各大圣人瞬间知晓。
    娲皇宫内，依旧青草依依，芝兰遍地，猿猴跳跃，白虎咆哮，造化胜境，生机勃勃，但是女娲娘娘却绣眉紧皱，纤纤玉指掐算不停，紧握山河社稷图，紧了又松，最后轻轻一荡，门外磬钟鸣响，侍女金凤迈着寸莲小步迈入大殿，向娘娘问道：“不知道娘娘有何吩咐？”
    忧虑之色已然消失不见的女娲娘娘脸上转而是古井无波之态，淡淡言道：“你且前往那天庭，告之妖皇让他知晓巫族第十三位祖巫出世，让他小心防范，切莫让人有机可乘！”
    金凤闻言知晓此事不可马虎大意，向女娲娘娘盈盈一拜道：“谨遵娘娘懿旨！”告别后，却是加快脚步向宫门外走去。化作千丈凤凰之身，向着那位于九天的妖族天庭飞去。
    一道斑斓流光飞来，停驻南天门，自有妖族守门天将报告妖皇，东皇太一和帝俊听到属下报告，得之女娲娘娘派人前来，连忙请进金凤。
    金凤随着引路妖将一路穿过重重宝殿楼阁，无数金桥玉梁，宝光耀眼，珍稀宝物建造，让即使见过世面的金凤亦暗暗咋舌，圣人之富，亦莫过于此。
    走过数不尽的宫殿，终于来到炽白太阳流焰扑腾的妖皇宫，入殿拜见两位妖皇不提。
    帝俊却是言道：“不知女娲娘娘有何吩咐？”一旁的东皇太一以及妖族群臣，纷纷目光灼灼的望着金凤。
    金凤沉稳言道：“娘娘本是在闭关修炼，今日突然唤来奴婢说是巫族第十三位祖巫已经出世，让奴婢转告妖族需要小心防范，以免让人钻了空子。”
    将这消息交给被震得昏的帝俊以及太一，金凤却是福身告辞离去。
    片刻之后那帝俊以及东皇太一方才回过神来，但见那帝俊神色充满着怨毒之色，恨恨的望向幽冥地府的方向道：“后土贱婢刚刚身化六道轮回，巫族损失惨重！我等可以在道祖限期之内彻底击垮巫族，不巧巫族居然有此妙法，再造一位祖巫真是可恨！”帝俊咬牙切齿，心中充斥着满腔恨意，一口钢牙咬的紧紧的。咯咯作响之声，不断的传来。
    只见那东皇太一说道：“大哥那巫族能够有办法再造一位祖巫，背后肯定有那东海圣人的影子，不然巫族断然不可能就这样轻易的再造一位祖巫！”太一神色亦是愤怒无比，双拳紧握，青筋外露，血脉喷张，一砸王座眼神愤恨无比的望向东海。
    听到太一此言那帝俊亦是有如被一桶冷水瞬间浇灌，清醒过来说道：“哼，即便是再造一位祖巫出世，想必短时间内巫族也不可能恢复元气。那新生的祖巫必然需要一定的磨合期，用以适应肉身。而巫族这个时候亦是虚弱无比，天地一盈一亏，此等逆天之术又怎么可能轻而易举的成功。若朕所料不差，那十一位祖巫如今只怕早已经元气大伤，躲在盘古大殿中养伤呢，哈哈……”
    下方妖族群臣闻听此言亦是笑道：“哈哈……不错！十一位祖巫施展此等逆天之术，定然元气亏损。陛下，不如我们即刻兵杀光巫族！”
    帝俊闻言还真是动心了，若说什么时候杀光那巫族却是在如今祖巫皆元气大伤之际动手最为合适。而且祖巫受伤定然要闭关疗养，凭借一位祖巫还是刚刚诞生的祖巫断然不可能和妖族大军以及准圣高手抗衡，此时如果兵攻打妖族却是轻而易举。只是帝俊并没有被冲昏了头脑，毕竟那巫族身后还站了一位圣人，那可是与道祖斗法的强者，此时如果兵岂不是正好给了那圣人出手的理由？帝俊心中暗暗想着。
    而且帝俊也不相信如果此时兵攻打巫族，视道祖鸿钧的法旨如同放屁，那么妖族即便是灭了巫族只怕最后两位妖皇的下场以及妖族的下场也好不到哪里去，如此下去却是有些得不偿失！
    只见那东皇太一闻言，神色亢奋道：“大哥兵吧！此时正是一举灭杀那巫族的大好时机！”双目之中却是透露出兴奋的光芒，周身上下一股炽热的太阳真火直接迸而出。
    帝俊闻言一皱眉头，当头棒喝一般喊醒太一，喝骂道：“哼，此时朕也想灭了巫族。可是别忘了巫族身后还站立着一位圣人，现在出手去杀巫族，只是给那圣人找到出手对付我等的理由。如此，恐怕就连诸天六大圣人以及道祖鸿钧也没有理由反驳，如果是这样的结果，你还要去攻打巫族吗？”
    太一闻言，瞬间清醒，冷汗涓涓流淌而下望向帝俊那凌厉的目光，竟然有些不敢直视脑袋更是低下，有些惭愧不敢面对帝俊。
    帝俊看到后面色缓和不少，对太一说道：“如今却还不是对那巫族开战的时候，那巫族肉身强大，却是需要一件利器克制其肉身。只是其祖巫之身堪比先天灵宝，除非是先天至宝一级，否则还真破不了祖巫的防御。”
    帝俊此言却是再次让在场妖族众人沉默下去，便观洪荒周天寰宇世界，都知晓那巫族肉身强大无比，称得上铜皮铁骨，刀剑难伤，水火不惧，一身**可比灵宝。尤其是那祖巫之躯，更是其中一最已经臻至到先天灵宝一个级别，普天之下除了圣人能伤祖巫能够打杀祖巫。便只有那先天至宝混沌钟以及那盘古幡，在加上比之先天至宝还要高上一个等级的混沌灵宝青辰的佩剑苍茫剑以外，洪荒却是很难找到破除祖巫肉身的兵器。
    总而言之一句话，想要破解巫族肉身却总是需要找到克制之法。但观周天寰宇世界，却是一物克一物，巫族肉身虽然强大但总能够找到克制其肉身的方法，只是这个方法如今的妖族还不曾知晓罢了！
    [奉献] 
        
第二百二十章 西方算计 夸父逐日
    巫族第十三位祖巫横空出世，举族上下欢声笑语，相比较于巫族。妖族天庭却是愁云惨淡，一层不散的阴霾始终萦绕在一众妖族重臣心头。巫族肉身强大无匹，洪荒之中无任何种族能够与之相媲美，而妖族想要打败这巫族，先就要找寻能够克制巫族肉身的方法，只是这个方法对于如今的妖族而言还不知是什么。是以，这化不开的愁云始终萦绕在妖皇宫中。
    沉默了良久帝俊开口说道：“如今各位还是回去想想如何才能破除那巫族之身，如果我妖族找到了破除巫族肉身的办法，那么千年之后的大战我妖族将获得绝对的胜利权，洪荒将会在我妖族的统治下颤抖。”帝俊说完这句话，浑身上下却是皇者之气迸放而出。一时间妖皇内萦绕一股皇者霸气，在这妖皇宫内回荡不绝。
    下方群妖闻言单膝跪地道：“谨遵陛下旨意，我等定当全力找寻克制巫族肉身的办法，好以此法杀光巫族！”声音落地，铿锵有声。
    帝俊想起女娲娘娘吩咐，对太一言道：“此乃多事之秋，还是让我妖族儿郎紧守门户，打起精神，不要被其余圣人钻了空子！”担忧之意，溢于言表。
    东皇太一答道：“只要我等盯好巫族动向加派人手，在开启我妖族法阵想来那些高高在上的圣人亦难插手我铜墙铁壁的妖族内部。”得意之色显露，自信满满。
    帝俊还是传下命令，让一众妖族小心谨慎，监视巫族动向。
    一时之间，心思灵敏之人都觉察到了洪荒平静之下隐藏的诡异暗流，纷纷提高警惕，紧闭洞府，默诵黄庭，不敢擅结因果。
    却说，西方之极，极乐世界，菩提宝树摇曳，宝光阵阵，枝端结颗颗璀璨舍利，光明普照。树下自有无数僧侣、比丘尼手握念珠念诵经文，八宝功德池清净纯洁，恍若琉璃，朵朵宝莲花开花落，锦鲤吐泡，金沙铺地，一片祥和气象，尽管没有东方道门的物华天宝，也不落一个灵山福地的名声！
    十二色宝光绽放的金莲上端坐枯瘦的接引道人，左手上托一十二重接引宝幢，铃铛响动，佛光闪耀，阵阵檀香袭来，经文符箓流转，接引神光绽放；右手持三十六颗舍利子串成的念珠，颗颗鸽蛋大小，乳白舍利宝光莹莹绽放。
    旁边一朵九品金莲之上端坐准提圣人，头挽双花，右手持非金非玉的菩提宝枝，不时甩动，道道七色流光扫过，落下片片花雨。
    在巫族第十三位祖巫横空出世之际，二位圣人浑身一震，欢喜之色浮上面庞，双眸之中精光闪闪望向那洪荒东方之地，眼眸光芒闪烁，不知在想些什么。
    那准提圣人有些疾苦的面色上喜气盈盈，望向那接引道：“师兄，洪荒东方之地果然是物华天宝，毓秀之地原先以为那后土身化六道轮回，巫族没了最大的依仗十二都天神煞大阵，不想这巫族居然掌握此等逆天之术再造一位祖巫出世。这等巧夺天地造化之术，就算是我等圣人也不能施展，盘古所化果然不同凡响！”语气唏嘘不已，望向那东方之地眼中闪烁着炽热无比的光芒。
    那接引圣人悲天悯人的面庞上亦是流露出一丝佩服之色，闻听准提之言答道：“想那盘古三清身俱开天大功德，自身福缘绵长无比如今更是荣登圣人道果，安享无量清净。而那十二祖巫亦是盘古精血所化，传承盘古神通只是不得盘古大道，如今掌握再造祖巫的逆天之术，由此可见这不修元神的巫族亦是不容小觑！”
    这边准提圣人双眸放光，心动不已的望向洪荒东方之地，语气略显兴奋道：“洪荒东部富饶无比，人杰地灵，那三清，女娲，帝俊，太一以及那十二祖巫纷纷自洪荒东方降生。可见洪荒东方之地蕴含大机缘与大气运，如果我西方教入驻洪荒东部地区广传我教大fa，不出一个量劫的时间定然会稳据洪荒，不亚于道祖鸿钧的玄门正统！”言谈之间意气风，侃侃而谈，双眸更是眼热洪荒东部的富饶。只是口中虽然这样说，但是那东部地方却是有着五大圣人坐镇，传道之路颇显艰难困苦，任重而道远。
    接引圣人听闻此言心中更是心动不已，不过眼下却是没有实力与那东方圣人相抗衡。若说二圣心中最忌惮谁，那么便是那稳居东海太初仙岛的青辰圣人。
    只听准提圣人侃侃而谈道：“周天寰宇世界内对我等忌惮最深的便是那青辰圣人，单不说其天地间第一圣人的身份便是当年与那道祖鸿钧于天外混沌大战所展露出不下于道祖鸿钧的风采，便非我等所能比拟。如今青辰圣人态度不明，更兼是那人族圣父的身份我等日后还需叨扰一番青辰圣人，打探下圣人心中做何感想，方能施行我等大计！”
    接引圣人闻言亦是道：“不错！青辰圣人深藏不露，着实难以对付。更兼其在天地未开之际便以得道诞生，与那开天辟地的盘古大神更是好友。如果日后巫妖大战，我等帮忙那青辰圣人牵制一番盘古三清与那女娲娘娘，想来会赢得青辰圣人的好感日后传道洪荒，有着青辰圣人的鼎力支持定然轻松无比！”说道这里，眼眸之中光华闪烁，异香袭地，整个西方清净世界光华闪烁，遍地生起朵朵莲花。芳香扑鼻，闻之让人神魂亢奋，道心通透，七窍玲珑！
    那准提圣人亦是亢奋道：“师兄此言却是在理！想那洪荒东方之地除了青辰圣人心思不可揣摩以外，那盘古三清虽为三教但是却只有二教支撑。那太清道德天尊整日在八景宫中炼丹悟道，清净无为，不问世事。那元始天尊的阐教与通天教主的截教，却是教义不合，而且那元始天尊不喜妖族出身看不惯通天教主门下妖族弟子，早就引起通天教主的不满。如今只要我等运用得当，让二位圣人心中的隔阂扩大日后传道洪荒自然少了一份阻碍。至于那女娲娘娘，一介女流之辈又不曾立教却是不足为惧！”准提圣人一番言词，却是道出洪荒诸大圣人之间的微妙关系。不得不说，当局者迷旁观者清。
    接引圣人闻言望向准提圣人的目光透露着浓浓的赞赏之意道：“真是多亏师弟这些年东奔西走，为我西方不辞辛苦甚至多番渡化门人入我西方教，师弟辛苦了。”接引圣人却是对着准提圣人作揖拜谢道。
    准提圣人眼眶微红，连忙扶起接引圣人言道：“师兄此举真是折煞贫道了，师弟如今所做一切均是为了我西方展，师兄这么做岂不是拿师弟当外人？”准提圣人说道这里，却是佯装愤怒的说道。
    接引圣人自然知晓，闻言也不点破道：“师弟的辛苦为兄看在眼中，只是今后还需师弟多番奔走才是！”
    准提圣人面带笑意道：“哈哈……为了我西方的展这点辛苦算什么？”望向接引圣人正色道：“师兄如今巫族第十三位祖巫出世，师弟还需谋划一番也好为我西方在将来做下打算！”
    接引圣人晦涩眼眸瞬息之间金光暴涨，虚实生辉，对准提言道：“师弟可知，这会招惹大因果，你可得想好啊！”半分同意半分担忧！
    准提圣人却是哈哈笑道：“贫道既为圣人，也不怕惹这一身骚，为了我大教兴盛，有何不可！”声音掷地有声，颇有壮士一去兮不复还的意思。
    “罢了，罢了。看来那盘古三清巴不得我等如此，师弟此行还需小心谨慎，切莫露出马脚。”接引圣人说完，手中的接引宝幢却是光华大放，座下十二品金莲亦是放出璀璨光华。只见两道光华射出，在虚空之中一阵缠绕不停，化作太极阴阴鱼之状，又有那梵音吟唱之声响起，周围亦是伴随龙虎之相。那两道光华却是在虚空一阵徘徊，陡然窜入那神秘莫测的命运长河之地，激起点点水花，一层迷雾漂浮于命运长河之中。
    西方胜景飞起的两道流光直扑命运长河，化作法则，丝线勾连，将涉及妖皇的因果法则丝线搅乱，顿时如同迷雾遮掩，身关妖皇的天机马上变得晦涩难明。
    八景宫中风火蒲团打坐的老子，只是右手持扇，不时扇起一阵巽风，吹进那终日火苗熊熊燃烧的紫金八卦炉。佝偻身躯，双眼浑浊，摇摇晃晃，看上去就像风中吹烛，马上就要熄灭般。
    西方二位尊者所为，本来就没有打算蒙蔽三清，所以老子马上就察觉，微微抬头，望了一眼，不为所动，依旧不紧不慢的扇风，只是双眼不再浑浊，反而精光流转，对西方起了警惕之心。
    虽说老子也乐意看到西方算计妖族，使巫妖仇恨不可化解，从而加两族衰落，让人道大昌。但是西方二位如此积极行事，甚至不惜得罪女娲娘娘，与妖族接下莫大因果，要说没有深层次的算计，老子打死也不相信，只是目前尚不清楚西方两位的具体打算，但是老子已经开始注意这两位不安分的圣人了。
    西方二位的动作也落在了玉虚宫元始天尊眼中，元始天尊一向对妖族看不顺眼，要不是顾及女娲娘娘，而妖族气运尚在，为顺应天意，暂且忍耐，如今看到西方二位亲自动手，哪里会不高兴，哈哈大笑，震动得玉虚宫内灵气都开始紊乱，打着转。
    通天教主却是抬头望向苍穹，圣人烛照关照虚空命运长河，看到天机被遮，诛仙阵图剑气飞出，搅动虚空，片刻就明白西方两位的打算，喃喃自语片刻，“哎，不知道又有多少生灵因此魂飞魄散啊！”对此感慨一番，闭关不提。
    那昆仑仙山玉虚宫门前金钟响起，玉虚门人弟子化作道道流光直奔山前大殿，流光降落，一一步入大殿之中，元始天尊高坐八宝庆云金床言道：“洪荒之中大乱将到，尔等不得擅自离开昆仑山，以免惹下因果，渡过这千年时光每日只需在洞府默念黄庭，待到巫妖之战已过方可出山！”说完，不待下方满脸惊讶的门人弟子，一挥袖袍瞬间开启了昆仑山的防御大阵，与世隔绝静待那千年之期。
    与此同时，碧游宫飞出谕旨，严令一众截教弟子，紧守洞府，不要擅离金鳌岛，以免被巫妖大战波及。
    洪荒风起云涌，就是镇元子、冥河老祖这等老牌准圣亦在玉虚宫钟声响起之时，就注意昆仑山的动作，见得昆仑山护山大阵升起，马上就意识到可能有大事就要生，可是静坐洞府，默察天机，往昔清晰的天机竟然迷迷糊糊，如同雾里看花，大惊失色，知道这是高人遮掩，怕灾祸临身，纷纷全面开启护山大阵。
    血海无数阿修罗回归血海宫，修罗宝旗高悬，遮掩洞府，往日肆无忌惮、嚣张无比的阿修罗族就像从世间消失不见一样。只有依旧滚滚血浪翻滚，六道轮回徐徐转动，鬼魂转世重生。
    万寿山上，镇元子眉头紧皱，手托黄濛濛的地书，察觉大地戊土之气流失，就是掌握地书至宝，万寿山的地脉还是流失两层，虽然道行不如圣人般洞彻天机，但是也感觉到大事将要生，再联想到巫妖之战短短的一千年期限对于修士来说眨眼便到，心中更是忧心忡忡，一拂袖袍戌土光华射出结合那天地胎膜所化的地书（天地宝鉴）瞬间结合洪荒大地土脉，护山大阵升起保护一方清静福地。洪荒之中却是风雨欲来，此时的洪荒也只是暴风雨来临的前夕。
    话说，蓬莱之东，岱舆之山，上有扶桑之树，树高万丈。根连地火，树干吸纳太阳精火，为少数火属性灵根。本是两棵太阳火桑互相缠绕扶持，于是号称“扶桑”。
    片片枝叶通体红彤彤，叶脉成金黄，似有太阳金焰流动，九枝在下，一枝在顶。火焰隐而不，热气蒸腾，红色烟岚环绕。
    上面有十只金色三足乌鸦栖息，不时爪子跳跃，翅膀扑腾，啄一会羽毛，理一会翎羽，顾盼之间，神采飞扬。
    金色羽翼，灿灿耀眼，收拢的双翼看起来也有百丈大小，流焰飞滚，不时点点火心坠落，被扶桑树叶吸走，一眼就知道法力道行不够，不能将随身火焰控制自如。
    这是妖帝帝俊的十个太子，是帝俊与羲和交合，百万年孕育而出。
    羲和与那常羲也是太阳感天机而孕育的三足金乌，但是太阳即便气运再怎么强横，在孕育太一和帝俊之后，大部分气运被二人所得，用于建立天庭，所能留给羲和的气运就很少。只不过羲和与那常羲却被那太阴星所吸引，虽然同为太阳星气运所生但是却在至阴之地的太阴星诞生。虽为三足金乌，但是因为是女性金乌是以先天不足，无数年的苦修将修为提升到准圣境界但是在诞下十大金乌后自身却是元气大伤，在那太阳星中休息每日由太一之妻常羲照料，却是不宜参加巫妖之战。
    而这十大金乌因为自身道行不够，不能随意控制自身散的太阳真火，更兼自身老爹乃是洪荒妖族天帝母亲更是妖族天后，再加上父母的宠溺以及叔叔东皇太一的宠爱，将这十大金乌养成了目中无人，狂妄自大的性格，总是认为自己乃是妖族太子身份尊贵无比。再加上那太阳真火乃是后天第一至刚至阳的火焰，霸道无比每每十大金乌肆意放射自身那尚未熟练的太阳真火，将那妖族天庭搅得鸡飞狗跳，乌烟瘴气而一众妖族高手碍于是帝俊之子的身份只能充当十大金乌的玩伴，比试道法神通亦是尝尝故意失败，在加上父母的宠溺让十大金乌更是觉得洪荒之中自己的道行最大。
    帝俊看到十大金乌这个样子心中也害怕宠溺过头，孩子将来惹下大祸于是对这十大金乌严厉许多。天下的母亲对于自己的孩子是非常爱护的，帝俊的严厉遭到羲和的强烈不满，每每于枕边在帝俊耳边唠叨，一哭二闹三上吊折磨的帝俊没了法子只能偷偷瞒下羲和将十个爱子送往那岱舆之山，靠着先天火属性灵根扶桑树用以压制以及锻炼十大金乌对于太阳真火的掌控力。
    这一日一道斑斓流光化作长虹直奔岱舆之山，十大金乌此时正相互之间梳理羽毛，金乌之的老大眼睛最尖率先看到这道流光，张开锐利的鸟嘴喊道：“你是何方修士，赶来我等太子居所，莫非有什么企图？快快交待自身来历否则吾放出那太阳真火叫你四肢成灰，神魂俱灭！”大太子一嚷嚷，剩下的九只金乌开始跟着起哄，大太子一听头部更是高高扬起，扑扇着翅膀围绕扶桑树飞舞一圈停驻枝头望向那修士。
    那修士狭小细长的眼睛微微一转，看向那十大金乌哭丧着脸说道：“各位太子啊！小的也不是来打扰诸位太子休息，只是小的妹子跟随小的在洪荒游玩的时候，碰到一群巫人。那群巫人眼见小的妹子模样好看，就出口调戏小的妹子，小的道行浅薄不是对手。那群巫人竟然将小的妹子拖进大山中，把小子打成重伤等到小子恢复一些伤势后进山找寻妹子，看到的只是一具尸体，却是被那群巫人活活糟蹋而死，这群天杀的禽兽啊！！！”说完，捶胸顿足，一把鼻子一把泪的哀嚎大哭，声音悲壮无比！
    果不其然十大金乌太子一听纷纷大怒，那大太子说道：“那你为什么不禀报我父皇与叔父，让他老人家兵攻打巫族？”
    那面容有些猥琐的修士哭道：“小的道行浅薄进不了南天门，面见不了天帝与东皇，还望诸位太子为我做主啊！”说完掩面而泣，身躯颤抖。
    那金乌中的老三喝骂道：“大胆巫族居然在光天化日之下奸*女性，是可忍孰不可忍。大哥，不如我等出岛去那巫族之地杀光那群巫族如何？”
    那大太子闻言面色有些犹豫说道：“可是父皇让我等在此休息，不能乱跑不然会惩罚我们的。”
    五太子闻言说道：“大哥母亲平日最疼我们，即便父皇要惩罚我们，只需找到母亲说一说，父皇肯定不会惩罚我们的。再说我等贵为妖族太子，普天之下谁人不知我等乃是天帝之子又有何人敢冒犯我等，大哥不要犹豫了。”
    “就是大哥，想我等出世至今还未看过洪荒大地，如今正好出去游览一番，岂不快哉！”六太子说道。
    大太子闻言亦是心动无比道：“好吧！既然如此我等就去观看一番洪荒世界，在找那巫族的麻烦！”大太子说完，其余金乌欢呼跳跃不止，只见大太子转头望向那修士，眸中蕴含凶光道：“如果让我现你在骗我，小心你的性命。”
    那修士闻言说道：“不敢欺瞒太子，您就算给小的十个胆子，小的也不敢欺瞒太子啊！”
    大太子闻言满意的点了点头道：“量你也不敢欺瞒本太子！”说完，对着身旁的九只金乌喊道：“兄弟们，出去洪荒！”说完扑扇着翅膀向着洪荒世界飞去，其余九只金乌亦是紧紧跟随着大金乌向着洪荒世界飞去。
    待到十大金乌走后，那站立于原地的修士却是呵呵一笑，身上流光一闪化作一头挽双鬓，手持七宝妙树，周身上下光华闪闪，望着十大金乌的背影呵呵一笑身形渐渐消失不见！
    洪荒何曾出现过这样的情景，十轮太阳高悬空中，温度陡升，炎热难受，土地龟裂，草木枯焦，走兽哀号，飞禽嘶鸣，一片惶惶不可终日的情形。
    一路上，十只金乌一旦遇到巫族之人，便不管三七二十一，狠下辣手，利爪横飞间，无数巫族如同纸糊，轻易被破，鲜血喷洒间，陨落倒身。
    到得后土娘娘掌管的部落，又开始大肆杀伐，太阳金焰倾泻，烧死无数；利爪下探，穿透无数胸膛，无数后土氏巫人惊慌哭吼，奔走逃难，如同修罗地狱，惨绝人寰。
    不想，此处正是大巫夸父镇守之地，哀号慌乱惊动了正参悟巫族秘法的夸父。夸父疑惑之下走出草屋，刺目阳光入眼，好一会才睁开眼，抬头一望，十只金乌飞舞扑腾间，对准下方巫人狠杀，夸父怒吼一声，拿起手杖，朝金乌追去。
    夸父神通不亚于多数大巫，只是比之刑天大巫以及后羿大巫略微逊色一筹，但是对上九凤，相柳，风伯，雨师一流却要强上不少。此时一仗砸去，星光闪闪，一众金乌还在沉浸于厮杀的快感中，回过神来只见一擎天巨棍砸来，瞬间打落一只金乌，口喷鲜血，神情萎靡。吓得其他金乌如同惊弓之鸟，一下子全都飞上高空，惊惧之色不减。毕竟未曾上过战场，真正生死之战不曾体验过，遇到对手毫无章法，慌乱无比。
    大太子回过神来，但见一双耳挂着两条黄蛇，手里拿着两条黄蛇的黄脸汉子正拿着一手杖对自己等人怒目而视。太子羞愤之下，抬起巨爪，狠狠抓下，金光四溢，裹挟滚滚金焰呼啸而下，在天地灵气不断灌输下，涨大成弥天巨爪，狠狠压下。
    夸父哈哈大笑，神态疯狂，毫不畏惧，噼里啪啦之后，一万丈巨人耸立天地之间，挥起同样涨大的手杖狠狠击向如同太岳压顶的巨爪，粉红、金色而光碰撞交锋中，虚空裂缝横生，火焰四散，巨响震耳欲聋，最后半分八两，夸父稍胜一筹，一杖击在大太子后背。
    太子吃痛之下招呼一众惊慌的弟弟向北逃窜。洋洋得意的夸父哪能放过此等天大机会。其实，夸父一看到十人三足金乌的模样，就明白这是妖帝帝俊的血脉，虽然不知道为什么十只金乌在没有妖族大将护卫的情况下私闯巫族部落，但是不妨自己将其斩杀，立此大功，来获取祖巫的赏赐，说不定赐下无上秘法，毕竟后土化身轮回，后土部落一下子成为最弱的部落，自己肩负振兴部落的使命。
    怀揣这样的信念，夸父一路烟尘滚滚的追击金乌，而金乌经过刚才的较量，早已不敢和夸父交手，只是高飞空中，往最近的落脚之处而去。
    夸父自身资质不是很好在加上血脉，有所稀薄，再加上修炼时日太短，未能神通大成，手中双蛇还未进化为飞龙，不能托期升空，只能在地脉奔跑。只见，滚滚黄色长龙绵延万里，一巨汉踏足土龙头顶，挥舞手杖，呼喝不已，朝天空大骂妖族，让一众金乌大怒，只是奈何不了夸父。
    因为洪荒广大无边，太阳从东到西需要无数世间，所以此时一天相当于后世一年，长久无比，光明常驻。
    追的久了，夸父也口渴了，结果在路过黄河、渭水的时候，把这两条大河都喝干了，筋疲力尽，还是不肯放弃。最后就要口渴难耐，想要去饮一条大泽，不想在只有千里之遥的地方倒下，口渴力竭而死。
    当夸父倒下的时候，十只被追得狼狈不堪的金乌回过头来，先是小心翼翼的在夸父上空盘旋，一时三刻之后，还见夸父不起身，其中一只沉不住气，闪电般坠落，一抓袭向夸父，然后风驰电掣般飞回高空，在众人惴惴不安中，夸父依旧一动不动。
    看到这样，金乌们互相望了几眼，开始放开胆子，坠落下来，用利爪撩拨一下，马上飞开。数次之后，一众金乌才知道，夸父真的死了。快意乌啼响彻虚空，十只金乌展翅高飞，鸣叫声声，盘旋夸父三周后，尽数飞落，利爪破开头颅，撕裂肢体，烈焰喷吐，灼烧尸骸，烈焰熊熊火光中，十只金乌往沐浴之地，汤谷而去。
    那手杖在夸父倒下之时，被其插于地上，本身属木，但又被戊土之气涵养，感受到千里之外大泽水汽，开始生根芽，最后化作万里方圆的桃林，称作“邓林”！
    只是那股冤死的怨气久久不散，被困于桃林之中，在上空久久哀号，被后羿感知，终于引一场祸事。
    [奉献] 
        
第二百二十一章 金乌乱世 邪龙之变
    就在十日横空，烈日照耀洪荒之时，仙山洞府升起各种护山大阵，护住根基，以保道统不断，尽管法力高强、神通广大之辈数不胜数，但是面对根基深厚的妖族，还是以卵击石，尽皆咬牙切齿，只是还是得忍气吞声，暂避锋芒。
    阳山上自有那先天至宝太极图浮出，五色拱桥升起，能够定住那地风水火的至宝，小小太阳真火自然不放在眼里。五色毫光瞬息之间照耀万里河山，掉落的火焰被毫光一照，沸水泼雪一般，化作精纯的至阳之气被太极图收走，保护一众人族，圣人道场不容轻辱。
    只是，人族男子十五六岁性成熟，在当时礼教不化的情况下，繁衍极快，二十年几乎新的一代又开始成长起来。比起妖族短则则百年，长则数万年的孕育期而言，人族这种繁衍方式显示出莫大的优势。几百年过去了，十几万人族早已经从当初的人口繁衍到了亿万之数，开始脱离那靠近东海的地方以及阳山，向着洪荒各处迁徙，追寻水草丰美之地，安家落户，繁衍生息。
    而太极图仅仅护住山方圆百万里，其余之地尽皆不理。只要人族根基不失，百年过后又会恢复如初，老子恨不得十只金乌造的杀孽大些，不然怎么会被天道所弃。于是，装作不知，眼睁睁的看着十只金乌祸害洪荒，烧死无数人族。要知道，天机已经显现人族为天地宠儿，气运加身，金乌如此作为，罪孽何其严重。
    天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗！
    无数人族被那太阳真火活活烧死，哀嚎之声响彻洪荒，无数人族死后自身怨气却是惊天动地。远离洪荒东方之地的青辰这时心神在瞬间感应到有事情生，手指微微掐算，一蹙眉头眼光望向天庭的方向煞气连连。食指轻点虚空一道银白色的毫光迸而出，直入命运长河之中，霎那间再次将那本就被遮挡的天机再次搅乱。接着望向那洪荒，一道银白色的毫光迸射而出，直扑洪荒。但凡被那太阳真火焚烧损毁的灵根仙山以及死伤的人族，瞬间在这股银白色毫光的照耀下复活。
    死去已有的人族感到自己死而复活纷纷对着东海的方向叩拜，口称圣父赞美青辰之功德！
    青辰的所作所为让其余圣人瞬间知晓，这让一些圣人有些捉摸不透，猜不透青辰心中在想些什么。各大圣人却是在自己力所能及的范围内，再次照拂一些人族，洪荒各大仙山福地只要那人族靠近纷纷开启阵法将一些人族囊括进去，以期能够得到圣人照拂。万寿山五庄观那镇元大仙亦是将靠近万寿山的人族囊括进去，却是想起了当初青辰对其所说的一番话。不管是什么原因，只要能够在照拂人族这件事情上能博得圣人好感，便是值得的。
    众人的所作所为青辰一一看在眼中，对于那诸天六大圣人心中却是有些失望，不过青辰并没有做什么。各人有各自的做fa，他也不好强加什么，收回目光不再观看继续带着徒弟以及那临烟游走洪荒之地。
    话说那无数人族死后虽然被青辰施展那逆天大fa，让其复活。但是，生灵死前散的怨气却是被那某种神秘的力量所牵引慢慢向着九天之上飘去，一部分怨气飞入那命运长河中。当年先天三族称霸洪荒，所杀生灵无数，无数怨气结合在那命运长河中诞生一条邪龙虽然被青辰施展手段打散大部分的修为并且施加了禁止。不过这邪龙却没有被灭，此时无数人族枉死散的怨气被这邪龙一一吞噬。随着怨气被其吞噬，邪龙身上却是流动着一层墨色光华，猩红无比的龙眸更显妖异，邪恶。在这命运长河之中掀起一阵滔天巨浪，邪龙翻滚一回陡然飞至巫妖二族气运上方。龙躯大涨，将那邪恶无比的身躯缠绕在巫妖气运上，龙口大张不断的吞噬着巫妖二族气运。
    随着气运被吞噬，这邪龙自身的气质却是越显得邪魅无比，身躯更是在微微颤抖着，狰狞邪恶的龙脸上此时竟然泛起一丝舒爽之意。巨大无比的龙口更是张的大大的，不断的吞噬着巫妖二族的气运。巫妖二族气运庞大无比，这邪龙吞噬二族气运却是在一点点的吸收，不过随着那十大金乌在洪荒每造一分杀孽，这邪龙吞噬的度竟然加快一分。就在这时，一只闪烁着红光的绣球径直飞来。带着无匹的力量向着那邪龙砸去，光华闪烁瞬间照耀这命运长河。
    “吼……”邪龙却是一声怒吼，身躯竟然紧紧的抓紧巫妖二族气运。紧接着邪龙身上光华一闪，那庞大的巫妖气运竟然在瞬间化作一道屏障挡下了那红绣球。
    “咦？”
    娲皇宫内女娲娘娘却是一脸的惊讶，美艳无比的脸上透露出浓浓的惊讶之色。却是那邪龙在盘踞到巫妖二族气运的时候被那女娲娘娘察觉，神念观测命运长河被这邪恶无比的邪龙所惊。在看到那邪龙竟然吞噬巫妖二族气运的时候，女娲娘娘心中惊怒不已，想也不想祭出那红绣球想要打杀这邪龙。不曾想，这邪龙竟然有着利用气运的手段结成防御挡下了圣人一击。
    而且这邪龙紧紧的缠绕住巫妖二族气运，如果女娲娘娘再次攻击势必会伤及巫妖二族的气运。巫族的气运女娲娘娘可以不在乎，但是妖族气运女娲娘娘不得不在乎。看到那邪龙的动作，即便是圣人之尊的女娲娘娘心中亦是产生一丝忌惮。
    那邪龙似乎知晓女娲娘娘拿自己没办法，欢快的龙吟一声，身躯有如蛇一般将那巫妖二族的气运结结实实的缠绕住。血盆大口一张，不断的吞噬着二族气运。不过下方的人族气运，邪龙多次努力却是不得撼动丝毫，就好像那屹立在洪荒中央地带连绵亿万里的不周山一样，根本无法撼动。接连试探了良久，邪龙无法吞噬人族气运，只得专心吞噬巫妖二族气运。
    “好孽畜！”女娲娘娘身躯气的颤抖不已，身为圣人自身凌驾于周天寰宇万物众生之上。如今要不是女娲娘娘心存顾忌，只怕这邪龙早就被红绣球击杀了。
    而那一大半人族怨气则是被那神秘的力量牵引到三十三重天外混沌之中，受到一股冥冥之中的力量牵引怨气向着混沌飘去。最终一口屹立在混沌之中的幽幽泉池出现，漆黑如墨的池水散着幽幽莫名的气息。那无数人族怨气则是被这一口黑色的泉池所吸引，瞬间依附在这泉池上。
    另一边那盘踞在巫妖二族气运上的邪龙在霎那间被一股神秘莫测的力量吸引，竟然主动脱离那被其缠绕的气运向着混沌飞去。女娲娘娘的神念注视着邪龙的离去，心头疑惑不已，不知生了什么事情。那邪龙却是在瞬间撕破空间，来到了茫茫无边的混沌之中，那能够将大罗金仙杀死的混沌之气竟然对那邪龙不起丝毫作用，相反还被那邪龙吞噬。种种怪异的现象，让这本就邪魅的邪龙再添一股不知名的信息。
    邪龙却是在这混沌之中飞行，飞了许久来到了那口黝黑的泉池处。邪龙此刻竟然欢鸣一声，一下子窜入那泉池中。在泉池中翻腾着，一口又一口的吞喝着泉池内的黑水。这时候邪龙周身上下闪烁着一层光华，气息邪恶无比，同时一股精纯的魔气从这黝黑的泉池内喷涌而出。将这灰蒙蒙的混沌世界渲染的漆黑一片，这时一股精纯的魔气冲入那邪龙体内竟然在霎那间将原先青辰布下的禁止冲散的干干净净。
    远在洪荒之中的青辰瞬间感应到，右手五指连连掐算，周天三百六十五颗星辰中的紫微星在霎那间光华大作。同时一股紫气盈盈而下，周天星辰在此刻齐齐放射无量星光。先天紫薇术算施展，元神直接越过天道沟通大道掐算着那在混沌中生的事情。
    青辰剑眉微蹙，口中说道：“真是奇怪，布下的禁止竟然会破。”身形一闪，抬脚一跨，瞬间消失在洪荒中下一刻人已然来到了混沌之中。环顾混沌，仔细的感受一番向着混沌某处飞去。
    在说那口黝黑的泉池迸射出的魔气在一瞬间将邪龙身体中蕴含的禁止破除后，无数魔气凝聚在一起化作一柄漆黑的魔刀，望空一斩。劈在那无边的混沌上，霎那间一方空间出现，紧接着黝黑的池水化作无数铭文飞舞在虚空中，紧接着飞入那漆黑莫名的空间内。
    接着无数魔气迸射而出，渲染那一方世界。泉池连带着邪龙一起飞入那方黝黑莫名又透着森森魔气的空间，紧接着空间闭合消失在这茫茫无边的混沌中。
    几乎是在这空间合拢的瞬间，青辰便已经率先赶到这方混沌。感受着还未消散的魔气，眉头紧紧皱起，双眸之中神光绽放而出，观看混沌亿万里没有现任何情况。再次对这方混沌注视良久，待到没有什么现后紧锁着眉头回到洪荒。在青辰走后，那闭合的空间再次裂开，从中传出一声似是恶鬼狰狞而笑的声音空间再次闭合，消失不见。
    [奉献] 
        
第二百二十二章 后羿射日 金乌情深
    且说，这后土部落有一大巫唤名后羿，天生神力，自诞生之日便显露出其与众不同的天赋，是整个后土部落掌控土之神通最为迅的巫人，而且使用起来威力也特别强大。在加上其乃是后土当初一滴精血所化，竟然在诞生之际沾染到了少许金系神通，在配合那土能承载万物的特性以及庚金的锐利之气。虽说比不上刑天这一接近祖巫的存在，但是在整个巫族部落之中却是算得上有数的高手。更兼其一手神射，乃是洪荒一最。
    而这后羿样貌却是仪表堂堂，剑眉星目，身躯健硕无比不似一般巫人肌肉那般巨大夸张。与之相反很是精壮，身材呈现完美的黄金比例，不多也不少刚刚好。倒是有着不少巫族怀春女子心系爱慕之心，只是后羿却是未曾看上一眼，多年以来只是静心参悟青辰赐下的*，对于这情之一字却是从不沾身。
    十只金乌被夸父击伤，又被一路追赶，身心俱疲，于是飞落沐浴之地——汤谷。张开金喙，扑腾双翅，面朝太阳，丝丝太阳火气从头而降，袅袅金色烟岚升起，围绕金羽，金乌神情肃穆，嘴中火心喷吐，身上光华或明或灭，阳光照耀下来，尽皆被十只金乌吞噬一空，周围仿佛光线被扭曲一样，到得此地，不再停留。
    后羿与那夸父同为一个部落大巫，只是后羿生性喜欢四处游历。而夸父则是一心想要让后土部落再次强大起来，虽说有几名大巫与那祖巫一般分别得到了青辰赐予的传承。但是，夸父自身资质不是很好，很多高深秘法根本参详不透。而后羿与那夸父乃是好友，在加上同为一个部落大巫，虽说夸父比不上后羿。但是后羿亦不是好功利之人，与夸父的感情自然好的不得了。
    如今夸父陨落身躯好似那盘古一般，化为一片桃林。但是夸父无辜陨落，自身怨气却是在这桃林之中徘徊不断。弥留在桃林上空，哀嚎不断，最终引起后羿的注视。后羿却是脚踩土龙，背起那射日弓，落日箭一路马不停蹄追随者夸父留下的足迹，最终来到了夸父最后到达的北方沼泽附近。只见一方圆百里的桃林，桃花灿灿，只是花色尽皆黑色，所结出的果子为白色，不是莹润白色，而是那阴惨的白色。一股黑气被困于其中，久久哀嚎，一颗高大桃树矗立其中，如同一团黑云缭绕在桃树周身。
    后羿从中感受到了夸父的气息，用起那巫族秘法，沟通虚空法则，浑身上下巫力澎湃，口中念念有词。一个个蝌蚪文似的符文随着后羿的念动之声，不断的自后羿口中吐出。符文却是在虚空中环绕飞舞，沟通冥冥之中的天道，一方圆镜出现。
    后羿上前接过这方圆镜，巫力涌出，灰色气流翻滚，一锤胸膛，一口金黄血液吐在气流之上，被滚滚灰气吸收，说不清的光辉从中迸射，一股苍茫、古朴的气息从中传出。圆镜却是褶褶生辉，往那桃林一照顿时光华闪闪，直照迷雾根源，光华耀眼，气息奔腾。后羿却是巫力狂涌而出，只见无数迷雾云集而起，化作一块块片段，片段开始慢慢清晰嗡声一响，不断飞舞，有如走马观花，夸父的身影出现其中，一直闪现直到夸父最终被十只金乌利爪分尸毁骨！
    后羿看完，双眼红，拳头握紧，对着那股黑气言道：“夸父兄弟一路走好，兄弟我一定为你报仇！”誓言惊动天地，轰隆隆般响起一声旱地惊雷，那黑气快围绕桃树三匝，最后凭空慢慢消失。
    后羿不再停歇，拿着射日弓，背起落日箭。手持弓箭，望向那汤谷方向一箭射出，后羿身形一闪脚踩落日箭，身形如风如电一般直射汤谷。
    刚刚修养恢复八分元气的一群小金乌又开始叽叽喳喳的议论起来，大骂巫族的嚣张乖戾，也对自己解决一位大巫的行为而互相吹捧。
    不想，一道流光前一眼还在千里之外，眨眼之后，却已经来到眼前，一道巨箭之上站立一星眸剑眉的青年，身后背一巨弓，看上去晦涩无光，但古朴气息弥漫，箭篓之中有八根与脚下一模一样的箭矢，寒光闪闪，亿万金色蝌蚪文流转。
    大太子看到后呵斥道：“哪来的巫族小儿，我等乃是妖族太子，今日心情不错不想与你一般计较，快快离去，否则在我等太阳真火之下定叫你骨肉成灰，四肢皆朽！定叫你与那夸父一样。”说完，神情充满不屑的望着后羿。
    大太子这一番恐吓却是心中藏着对后羿前所未有的忌惮，从后羿的身上他感觉到一股致命的威胁，特别是对方手中的长弓与背后以及脚下的箭矢，这种致命感更是惊人无比。所以想在言语上吓退后羿，毕竟后羿的气息比起夸父要强上很多。
    后羿闻言，脸上挂着邪异的笑容望向那十只金乌说道：“果然是你们这群妖族孽种所为，今日我要拿你们的命祭奠我夸父兄弟，拿命来！”
    说完，不待那十只金乌反应手持射日弓，从背后抽出一只落日箭。满月拉弓，箭矢之上蝌蚪文流光飞转，庚金之气喷吐，手指一松，万丈长的金光一闪即逝，大太子只觉眼前一花，待得睁开双眼，箭矢就在眼前，惊骇之色还停在脸色，身体一痛，愣愣的看着胸前鲜血喷吐的伤口，一阵吸力袭来，神魂包裹真灵被箭矢吸收，熊熊太阳金焰燃起，大太子陨落。
    其余的九位金乌似乎都没有从刚才的生的一切回过神来，这一愣，丧失了机会。又一道金光亮起，一个刚刚扑腾翅膀，就要飞起的金乌坠落，脸色还是一脸的错愕。如同捅了马蜂窝一样，如同嗡嗡的蜂蜜，八只金乌惊慌失措，四散逃逸，悲戚凄惨的乌啼响彻云霄，让人闻之落泪。
    后羿却是不为所动，手中射日弓再次拉开满月之势，瞄准一只金乌再次射出一箭。寒芒阵阵，如电如雷，划破空气的声音传来，那金乌满脸惊骇之色的望着后急飞来的箭矢心中却是惊骇无比。扑扇着翅膀，想要避开，不料这箭矢早就死死的锁定了它，在金乌目含绝望的眼神中，箭矢瞬间贯穿金乌的身体，殷红的鲜血洒落，神魂真灵被吸，又一只金乌陨落。
    “老五！！！”
    “五哥！！！”
    其余金乌看到后心中恐惧无比，望着那坠落的金乌，更是哀嚎悲鸣着，眼眶之中泪光闪闪，拼命的煽动翅膀向着天庭飞去。一声声哀鸣之音响彻天地，声音让人闻之落泪，见之心伤。
    后羿面色不变，始终不为所动再次拉开弓箭，瞄准最小的一只金乌，手一松箭矢瞬间向着那最小的金乌射去。在小金乌错愕的眼神中，箭矢度不变，携带者无比刺目的光芒向着小金乌射去。
    “小十！！！”
    只见离这小金乌位置最近的一个金乌在一瞬间度猛增，在箭矢即将射中小金乌的瞬间撞开了小金乌。而那箭矢却是分毫不差射入其胸膛内，血花溅起，望着被撞开的小金乌用尽最后的力气喊道：“小十，快……快跑！！！”
    “三哥！！！”小金乌声音凄厉至极的嘶喊着，眼眶之中的泪水却是夺眶而出。
    轰……
    熊熊燃烧的太阳真火迸而出，三太子在说完最后一句话后，身躯燃烧着太阳真火向着下方坠去，就好像一颗小型的太阳一般从高空跌落。
    其余金乌见此纷纷悲鸣啼哭，一颗颗泪珠洒下不断的哭嚎声响起，一个个扑扇着翅膀不断的向着那九天之上的天庭飞去。
    “哼，跑的了吗？”后羿面色至始至终都没有一丝一毫的变化，弓拉满月一箭再次射出。瞬间，又一金乌陨落在后羿的箭下。其余金乌心中虽然悲痛，不过还是强忍着，不断的向着天庭飞去。
    后羿这时却是一把抓起四支箭矢，搭在弓上，眼神锁定住四只金乌的身影，周身上下巫力澎湃。嘶吼一声，手指一松四支箭矢向着四个金乌射去。
    寒光闪闪的箭矢瞄准四只金乌，四只金乌瞬间知晓了相互对视一眼却是不再逃跑面对这闪烁着寒芒的箭矢。那二太子对着那最小的金乌说道：“小十，哥哥们给你争取时间，你快点逃跑回去后告诉父皇以及叔叔，要让他们给哥哥们报仇啊！”
    二太子说完连同其余金乌动用浑身太阳真火，向着那小金乌一扇瞬间将小金乌推移万里左右，而就在四只金乌做完这一动作的时候四支闪烁着寒芒的箭矢瞬间到了，在小金乌悲泣的眼神中他的四个哥哥再次陨落在后羿的箭矢下。
    小金乌心中悲泣伤心，脑海中显示着和九位哥哥在扶桑树上歇息，互相替对方梳理毛，相互嬉戏打闹，小金乌眼眶中的泪水不断的流下，不断的哭着眼神望向那太阳星以及天庭不断的啼哭着，一时间洪荒世界好像传遍了小金乌悲泣而又可怜的哭泣声。
    洪荒大神通者们纷纷有感，那位于天庭处于事物的帝俊以及太一更是心神不宁，此时听到这小金乌的哭声更是惊讶。太一惊慌下瞬间祭出混沌钟向着下界敢去，血脉之间的联系冲破了被层层迷雾遮掩的天机只一瞬间帝俊便吓得脸上没有半分血色。
    望向那不断奔逃的小金乌，后羿脸上充斥着一股浓烈的肃杀之气口中说道：“杀了你，便能平息夸父兄弟的怨气了。”说完，抽出最后一根箭矢瞄准那小金乌，拉弓如满月，食指一松箭矢带着惊人无比的度像是一道金芒一般向着那小金乌射去。
    飞行中的小金乌感觉到背后寒芒阵阵，有如芒刺在背便已经知晓那后羿的箭矢即将来到。心中更是悲泣不已，翅膀不断的扇着，眼睛望向那已经看到一丝轮廓的天庭，浓浓的渴望之色浮上心头。回头望下后方，那金芒的度却是越来越快，小金乌眼眸中露出一丝绝望之色，就在小金乌闭目等死的时候。
    轰……
    一口大钟在千钧一之际瞬间出现将小金乌罩在里面，箭矢与大钟相撞激起阵阵波纹，让空间泛起一丝丝涟漪。
    等待已久的死亡未曾来临，小金乌有些疑惑睁开双眸只见自己置身于一口大钟里面。而旁边站着一位伟岸的身影，望着这身影小金乌眼眶中的泪水再次出现哭道：“叔叔……哥哥他们，他们为了救我都死了……”
    “什么！！！”
    [奉献] 
        
第二百二十三章 帝俊心伤 托孤女娲
    听到十太子的话太一心中惊怒无比，三足金乌一脉本就稀薄除了天帝帝俊，东皇太一以及那先天不足的两只女性金乌羲和以及常羲。无数年来羲和怀孕，孕育百万年之久方才诞下十只小金乌。也不晓得是不是太阳星的气运只能够孕育出十只小金乌，总之太一成婚多年常羲的肚子一点也没有动静。这十只小金乌被妖族上下视为命根子，如今代表着血脉传承的金乌一脉十只金乌如今被后羿射杀了九个。剩余的一只如果不是太一来的及时，恐怕也早就已经陨落在后羿的神箭下。
    如此一来三足金乌一脉算是在洪荒之中彻底绝了根，想到这里太一身上冷汗淋漓眼眸之中寒芒闪烁，周身杀气冲天将那小金乌放置在肩膀上，手中的混沌钟向着下方的后羿猛烈的砸去。在下落的时候，混沌钟一阵急响镇压三千宇宙鸿蒙的先天至宝，将修为严格来说只是大罗金仙的后羿瞬间压制的没有一丝反抗能力。
    混沌钟带着无匹的威势瞬间砸中后羿的胸膛，后羿如同一枚炮弹一般瞬间从高空砸落地底。一大口金黄色的鲜血，洒落空中。巫族一身力量源泉来源于血液，血液充盈巫族战力无边，反之血液越少巫族慢慢的就会变得虚弱严重一点就会陨落，连身化天地万物也做不到。
    混沌钟一击之下重创后羿，太一心中由不解恨恨不得杀光巫族方才解除心中的愤恨。混沌钟对准地面上的大坑，再次落下，这一击要是砸实了别说是一位大巫就算是位准圣也要彻底完蛋。
    就在混沌钟快落下的瞬间，虚空溅起一死涟漪只见那状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目猛地自虚空中出现，身形连闪穿梭于空间之中。身体猛地向那混沌钟撞去，瞬间将那混沌钟装飞。周身上下玄光一闪，一身材壮实无比，浑身肌肉虬结而起，望向那位于高空中的太一。
    “帝江……”太一眼眸微微眯起，一道道精芒自双眸之中闪现。
    帝江望向太一说道：“太一你无故杀我巫族大巫，今日不给个说法就算闹到道祖那里，老子也不怕你！”
    太一听到后鼻子差点气歪了，滔天煞气自身体中狂喷而出，眸子森寒无比道：“这大巫杀我三足金乌传承血脉，欲要断绝我金乌传承不要说杀他，就算拿你们巫族举族陪葬，也解不了我心中怨恨！”
    帝江听到后面色不善，口中不屑道：“举族陪葬？好大的笑话，尔等只不过是卵化湿生，披毛戴甲之辈，妄想征服天地，每日杀伐不断。我巫族身为父神直系血脉后裔，自当维护洪荒天地，想你等野心勃勃之辈掌控洪荒只会让洪荒陷入无边的杀戮中，你那三足金乌此次下界不知有多少生灵无辜陨落，无数仙山福地被毁，亿万生灵的亡魂哀嚎不断又杀我巫族大巫夸父。此次三足金乌被我大巫后羿所杀，洪荒之中不知有多少生灵心头快意无比，如今还要杀我巫族大巫妄想！”
    太一气的身躯颤抖，心中愤怒无比喝道：“帝江你也不用将大帽子扣在我妖族头上，今日那后羿我是杀定了，你想要护他先问过我手中的混沌钟！”太一说完，手中的混沌钟在空中急敲动，蓦然变作百丈大小向着那帝江砸去。
    帝江浑然不惧，一双铁拳迎然而上。蓦地一拳砸向混沌钟，不想这时混沌钟一阵响动，帝江的身体却是在瞬间被静止。而那混沌钟掠过帝江直奔后羿砸去，这却是太一一开始便已经想到的计策故意表明和帝江打斗，实则是在帝江不再后羿身边的时候一举饶过帝江，率先打杀后羿。
    “太一，你敢！！！”帝江嘶吼道。
    太一不理会嘶吼不断的帝江，那混沌钟的度却是在一瞬间向着下方的后羿砸去。这时，一柄闪烁着三色水光的三叉戟突兀的出现，在混沌钟即将撞击到后羿的时候。三叉戟瞬间来到后羿面前，挡下了这千钧一的时刻。
    “哈哈……太一想要杀后羿，先问过我共工！”话音一落，只见地面平地升起朵朵浪潮，水花出现，不一会下方的地面便出现一条大河，紧接着河水翻腾向着两边排开，一须皆蓝，手持三叉戟的壮汉出现。足下踩着水浪，身形冉冉升起。
    太一双眸微微眯起说道：“共工，没想到你还敢出现，上次给你的教训难道还不够吗？”
    共工却是哈哈笑道：“彼此彼此，你太一不也是吃足了苦头？如今自家侄子被杀，回头我巫族去你天庭给你吊唁一番，太一你可千万别哭伤了身子，哈哈……”这话说的却是阴毒无比，明知道人家侄子死了还在伤口上撒盐。
    太一听到后大怒道：“该死的共工，我看你是活得不耐烦了。”说完，祭出混沌钟向着共工砸去。
    共工却是怡然不惧，哈哈大笑间三光神水散布全身。三叉戟在手中舞起戟花，一削、一挑、一刺、一砸三叉戟却是徐徐舞动着，三光神水伴随着三叉戟的舞动带起一阵水光，竟然将那砸落的混沌钟大部分力气尽数卸去。
    太一心中有些惊讶，那共工施展的精妙武技却是太一闻所未闻见所未见，那一削、一挑、一刺、一砸配合着三光神水将那混沌钟下坠的趋势以及带来的冲力卸去大半，那剩余的劲力对于肉身堪比先天灵宝的祖巫来说根本构不成丝毫威胁。“哈哈……太一难道你没吃饭吗？还是说你修为退步了，怎么这混沌钟一点威力都没有？哈哈……”共工嘲笑的话语传来，让立于高空的太一差点气死。
    太一大怒道：“共工既然你这么找死，就成全你！”
    太一周身气势喷薄而出，手中的混沌钟亦是急涨大就待冲下去与那共工大战一场。不料这时，天空中却是风云突变，雷声滚滚翻腾，乌云出现浓黑如墨，令人心悸的天威出现。
    只见天空中一个巨大的漩涡出现，那气势逼人，浩瀚无边的天威自是从中散而出，无边的威压席卷天地向着下方的太一等人压去。这股威压临身，让太一等人的身躯情不自禁的跪下只见一双深邃如海的眼眸出现冷漠的望着下方一眼道：“吾当初定下巫妖千年不得争斗，尔等如今为何还在此争斗不止？”
    此话一出太一以及帝江共工冷汗涓涓流淌而下，太一说道：“启禀道祖非是太一在此争斗，实在是那巫族连杀我九个侄儿，太一报仇心切方忽视了道祖法旨望道祖赎罪！”
    鸿钧却说：“十只金乌祸乱洪荒，导致洪荒无数生灵无辜陨落，好在有那青辰圣人出手相救洪荒亿万生灵，不过那生灵怨气却是不曾消散。而且这祸乱洪荒的罪魁祸乃是十只金乌，业力加身下必然陨落，只是此时不是你等巫妖开战之时尔等退去，待千年之期到来方可了结因果。”鸿钧说完，天威却是在瞬间消失不见。
    太一望向共工等人心中大恨，目光停留在后羿身上更是愤恨不已，卷起九只金乌的尸体以及射日弓身形一闪直奔那南天门。
    天光大作从星辉中走出一衮金白袍，其上绣有三足金乌法相，点点星光点缀的威严帝王，看上去如梦似幻，演绎星辰奥秘，深邃幽深，夺人神魂。帝俊颤抖的手搂着双眼依旧流着鲜血的十太子，看着地上因为金乌真灵被毁而无法收束法力燃起的熊熊金焰，那里一具具百丈大小的金乌尸体流出的金色血液尽数化为滔天火焰，瞬间痛彻心扉，双唇都哆嗦的说不出话来。尽是一位痛失爱子的父亲悲痛欲绝的表情，哪里看的出是威震洪荒，圣人亦为之忌惮的一代妖族天帝。
    望着插在自己儿子身上的箭矢，帝俊心中有如刀刮一般将那射日弓帝俊心头大恨，恨不得立即出兵杀光妖族。望着那在太一怀中昏睡的小金乌，帝俊心中倒是升起一阵欣慰最起码三足金乌一脉不曾彻底断绝。望向太一道：“如今也该实行我等计划了！”帝俊望向下界洪荒，眼神却是坚定无比。
    太一心头一惊道：“大哥，难道你想要实行那个计划！”
    帝俊点点头道：“以前未曾实行是因为心中有着牵挂，如今将小十送往女娲娘娘那里，寻求娘娘庇护我等便能彻底放下心中的羁绊实施我等计划！”
    太一道：“大哥，你要想清楚此举一但泻落，我们可能惹上青辰圣人这一大敌！”
    帝俊道：“后果我自然知晓，如今我妖族还有气运在身即便如此得罪圣人，圣人也不敢轻易打杀我等，待到千年之期到来我要大乱一场。”
    太一闻言注视帝俊良久，在看了看怀里的小十道：“不让小十和嫂子见一面吗？”
    帝俊说道：“不了，她看到了只怕会舍不得小十，我们这就走吧！”帝俊说完与那太一，二人化作一道斑斓流光向着混沌飞去。
    虹光一闪直奔混沌，越过九天罡风层，跨越那天地屏障直奔混沌之中，入得混沌环顾一番景象找寻那娲皇宫所在，只见一道斑斓彩光在混沌中闪烁着帝俊太一知晓是女娲娘娘在指点自己。望着混沌一拜，身形瞬间向着那娲皇宫飞去。
    入得娲皇宫那侍女金凤早就等候，寒暄几句在金凤的带领下，帝俊以及太一步入这娲皇宫，面见女娲娘娘。
    “帝俊见过女娲娘娘！”
    高坐云台的女娲娘娘说道：“唉，你们的来意我也已经知道了，只是你们心中所想可要考虑清楚了，关键时刻吾却是帮不了你们。”
    帝俊说道：“帝俊已经考虑清楚了，此次想请女娲娘娘帮忙照顾小十让他平安的生活下去，恳请女娲娘娘答应！”帝俊说完，却是向着女娲娘娘叩拜。
    女娲娘娘看到后叹息一声道：“小十在吾这里你们大可放心，今后巫妖二族的状态已经不是吾等圣人能够掌握，可能还会生些许变数望尔等能够把握住，那青辰圣人切勿得罪过甚！”
    帝俊神色激动拜谢道：“多谢女娲娘娘，帝俊知道了。”说完，将在太一怀里的小金乌抱着，摇了摇小金乌，待到睡眼朦胧的小金乌清醒后道：“小十，今后你就在女娲娘娘这里生活，有女娲娘娘照顾你没人敢伤你。”
    小金乌哭道：“父皇我要见母后，我不要在这里……”
    帝俊闻言心中也不是滋味，强忍着泪水，那一旁的金凤早就泪眼婆挲，眼眶通红就连女娲娘娘此时眼眶亦是有些湿润。帝俊望着小金乌呵斥道：“你可知你们十兄弟到洪荒惹下多大的祸事，要不然你那九个哥哥也不死，如今你就安心在女娲娘娘这里，哪也不许去。至于你母后那里，为父自然会说明。”
    帝俊说完不理那暗自落泪的小金乌望向女娲娘娘说道：“娘娘，小十就交予您帮忙照顾了。”
    “放心吧！”女娲娘娘说完，一招小金乌，小金乌的身体便向着女娲娘娘飞去。
    小金乌的身体不断扑腾着，眼泪狂洒，只是如今却说不了话。
    帝俊狠下心不去看小金乌，与太一转身离去，转过身的瞬间一行泪水无声无息的流
    [奉献] 
        
第二百二十四章 羲和算计 嫦娥出世
    那洪荒大地十日横空造下无边杀孽，帝俊为了保全十太子性命只能交给女娲娘娘。毕竟十日横空，所造下的杀孽无比庞大在洪荒中早晚都会陨落，只能借助于圣人道场。借助圣人那庞大无比的气运以及祥瑞功德，方可保住十太子一命，在让其日后做些功德偿还。
    泪眼婆挲的帝俊望了望十太子那不舍的眼神，与太一驾云赶向那天庭。
    话说那羲和娘娘正在太阳宫中修养每日间与那常羲娘娘相伴，此时闻听十个儿子死了九个，那最小的儿子还被其父帝俊送往娲皇宫，母子不能相见。羲和娘娘闻听噩耗，美目之中两行清泪徐徐落下，身躯颤抖不已，双眸更是血红无比，周身上下一股暴乱的气势外露瞬间掀起一场太阳风暴，太阳真火在羲和娘娘气势的吹动下却是掀起一场风暴浪潮。
    暴怒无比的羲和娘娘不顾常羲娘娘的阻拦，怒气冲冲的直奔天庭而去，却是要质问帝俊一番。羲和娘娘乘坐六龙拉扯的太阳车架，仙妃执扇，金童捧香，玉女侍候，异香袭地，有屏风遮掩，上面天女翩翩起舞，鲜花飘落，落英缤纷；四轮宝车划出灿灿轨迹，直奔天庭。
    一路行来路过无数亭台楼阁，玉宇琼楼，金玉拱桥，到处宝光熠熠，霞光灿灿，无数灵山异兽争相奔走嬉戏。羲和娘娘迈动着寸莲小步，寒着一张脸对于周围那打着招呼的天兵天将，仙女宫官视而不见。若是一往羲和娘娘必定会面含笑意的点头示意，只是此刻羲和娘娘经历那丧子之痛，对于这些行礼的仙官天将提不起任何说话的兴致。
    想到九个儿子惨死最小的儿子却是连面也不曾见到，便被那帝俊送至女娲娘娘那里。母子却是永世难见，想到这里羲和娘娘鼻子泛酸，眼眶溢出泪水红着双眼快步向着那妖皇宫行去。入得妖皇宫，只见两列文武重臣排列在侧。上处坐着帝俊，帝俊下处则是坐着东皇太一，二位妖族帝皇高坐王座似乎一点也不惊讶羲和娘娘的到来。
    对着文武众妖臣的礼节羲和娘娘视而不见，望向那高高坐于王座上的帝俊说道：“我那九个孩儿为何无辜身死，你又为何不打杀那后羿为我孩儿报仇，又为何将小十送往女娲娘娘那？”羲和娘娘眸子中含着泪水，说话的同时两行泪珠却是悄然洒下。
    帝俊太一闻言暗自叹息一声，帝俊道：“唉，他们无故下界修为浅薄又不懂收敛自身太阳真火，造下无边杀孽又杀那巫族大巫夸父，导致大巫后羿以神箭击杀。如果不是二弟来的及时，救下小十只怕如今小十也早已经陨落。”声音却是有些萧条，语气之中更是透露着浓浓的不甘以及心痛。
    羲和娘娘闻言望向帝俊，神色转冷道：“那你为何不杀那后羿，为我孩儿报仇！”语气之中，一股滔天的恨意流露而出，浓浓的杀意充斥周身上下。
    “为夫也想杀那后羿，只是后来道祖鸿钧阻止，因为那千年之期未到，擅自挑起战斗道祖鸿钧必定会出面阻止。”
    羲和娘娘闻言却是癫狂大笑着，凤目圆睁道：“我那可怜的小十呢？为何不让他见我？”
    帝俊听到这里心中升起一阵愧疚，只是有些事情还不得不说，语气带着愧疚说道：“小十我把他安排在女娲娘娘那里，有女娲娘娘照顾，你不用担心！”语气却是萧索以及无奈，堂堂妖族天帝竟然将自家孩儿性命安危托于别人照拂，对于帝俊不得不说是莫大的讽刺。
    羲和娘娘怒极反笑，“好个帝俊，我是十儿的亲生母亲，你难道不应该让我见他一面吗？”语中愤恨之意直让空气冷三分。
    帝俊面色不变，只是口气异常的温和，“我也是怕逆舍不得，你一向宠溺孩子，否则哪里有今日的滔天大祸。”安慰之中不乏一丝埋怨。
    这一句话，算是彻底点燃了娘娘压抑的神经导火索，疯狂尖叫中，如同绝望深渊响起的女子怨恨，“好个天帝，不思量自己没有能力保护自家孩儿，反倒怨起我来了。很好，你我夫妻缘分就此一刀两断。”决然怒意中，一缕秀被剪断，在飘舞中，被突然闪现的太阳金焰化为灰灰。
    衣袖飘飘间，羲和娘娘不带走一片云彩般的离去，身形憔悴，却又走得那样坚定。
    帝俊眼中闪烁着羲和娘娘那带着决然恨意的眼神，以及飘飞而起被太阳真火焚烧而尽的秀，眼眸之中露出一抹痛心之色望着那飘然离去的身影，帝俊的心却是痛惜不已。如今孩子死的死，最小的孩子更是安置在女娲娘娘那里，夫妻情分断绝，妻离子散形容此刻的帝俊一点也不为过。
    “巫族！”帝俊心中暗暗咬牙，眼眸之中却是陡然迸射出三尺红芒，心中的恨意直欲毁天灭地，灭绝巫族方可平息心中恨意。
    羲和娘娘乘坐六龙拉扯的太阳车架，仙妃执扇，金童捧香，玉女侍候，异香袭地，有屏风遮掩，上面天女翩翩起舞，鲜花飘落，落英缤纷；四轮宝车划出灿灿轨迹，直往太阳上而去。
    羲和娘娘下车，娉婷之间，步入大殿，端坐八宝云台之上，愁眉思量良久，下定决心，一指庆云，一位月华光轮盘踞脑后的仙子飘落而下，羲和娘娘言道：“嫦娥你且轮回下界，吾自由计较。”凤目之中寒光一闪，嫦娥一点头，周身上下月华闪烁化作一道银白色的匹练自红彤彤的太阳星上飞起，径直往那幽冥地府而来。
    月华匹练霞光灿灿，太阴之力萦绕带着银白色的光华直奔幽冥地府。找准那六道轮回正待一头扎入六道轮回之中，不料被青辰布下的结界阻挠。却是当日青辰担心大神通算计他人，一定会不按照地府的正常秩序转而撕裂空间透过六道轮回转世，故而划下屏障阻挠大神通者，想要转世就必须经历正常的轮回秩序方可。
    嫦娥被那屏障所阻无法撕裂空间直奔六道轮回，如果经过正常的秩序轮回只怕会惊动一干大神通者，耽误羲和娘娘的计划却是不妥。不料这时，幽冥地府空间撕裂一颗红绣球径直飞来，往那结界一敲。不料结界却是纹丝不动，红绣球在半空徐徐舞动一圈，红光大作猛地砸向虚空只见一方仅仅容纳一人通过的裂缝出现。
    嫦娥知晓这是女娲娘娘在帮助自己，对着红绣球一拜身化月华向那裂缝飞去。身形直奔六道轮回，投胎转世而去。
    娲皇宫中女娲娘娘高坐八宝庆云金床，满脸惊骇之色口中喃喃说道：“想不到青辰圣人布下的结界这么强大，以吾圣人道行亦要动用七成法力方破开一道仅容一人通过的缺口。青辰圣人修为到底是何种境界，难不成已经到了与鸿钧老师一般无二的境界了？”带着浓浓的惊骇之意，娲皇宫却是久久不能平静。
    且说那嫦娥投入六道轮回转世后土宫中后土雕像一阵光华闪耀，片刻之后又恢复如初，风轻云淡，似乎刚才什么也没有生。
    与此同时六道轮回圆盘中人道所属放出一阵黄色光华，如银的流光进入，在一人族部落，一女娃呱呱坠地，出生之日，空中圆月大放光华，涨大一圈，如同坠落，银辉遍撒，倾泻流水，方圆百里的月亮精华聚拢，形成一光云，笼罩那茅草屋，甚至结成朵朵桂花飘落，产房之中桂香充盈，十里飘香。
    就这样，一个遍体生香，肌若皓雪，眉若远山，眸若星辰，唇如朱砂的女婴诞生在默默无闻的一个小部落，出生之时眉头微皱，似乎知道来到人世是一件多么痛苦无奈的选择。
    因为出生之时月华满天，圆月璀璨，大如车轮，于是部落长老起名曰：“常羲”，为月亮女神，只因当时文字未立，口口相传之间，“羲”被念做“娥”，于是“嫦娥”之名确立。
    年方十三，豆蔻年华，却已出落得亭亭玉立，芳名远播之下，部落青年早已经想要与其确立关系（当时还未订立婚嫁制度，又处于母系氏族社会，只知其母，不知其父，家庭关系混乱），另外闻名而来的一群其余部落青年也想抱得美人归。
    不堪其烦之下，部落长老扬言谁要斩杀族人一直捕鱼所在的大河中的水怪，谁就可以带走嫦娥。原来这条大河之中藏有一条蛟龙作乱，霸占河道，不时出来祸害遇水而居的人族，偏偏力大无穷，刀剑不伤，反而葬送了无数好汉的性命。
    在美色的驱动下，无数人族勇士前仆后继的踏上征途，却都不曾生还。几年过去了，尽管嫦娥越来越漂亮，一举一动莫不显露出撩人姿态，却依旧没有勇士能杀掉水怪，抱得美人归。
    这日，嫦娥穿着部落最好的狐狸裘衣，在一棵桂花树下赤着双足，一双玉足濯水，调皮的脚趾划着波圈，荡起层层涟漪，无数鱼儿被白藕般的玉足吸引，淡淡桂香诱使无数鱼虾绕足，逗得嫦娥咯咯脆笑。
    自从后羿被帝江诸位祖巫救走后在盘古大殿中修养好了伤势，却是告别众位祖巫独自外出生活，每日打猎为生或者帮助人族部落猎杀作乱妖兽。久而久之人族部落均是知晓了这么一位巫族勇士，在加上本族圣父与那巫族关系友好，而巫族更是对这‘同类’（人族天生道体，巫族不显露真身，也是以人体出现。）颇为爱护，虽然人族羸弱无比没有神通傍身。但是人族聪慧无比，对于这烹饪一道却是多有涉猎，在加上这些年来人族自身的展与琢磨喜爱熟食。
    每每做饭总是香飘十里，久而久之不少巫人前往人族部落吃饭，而人族受巫族的庇护赶跑妖兽。更兼人族女性模样秀丽娇小温柔，与那巫族女性相比少了一份彪悍多了一份柔弱。更为巫族男子喜爱，在加上巫族强悍神通广大，不少情窦初开的人族少女心系巫族男儿，而巫族男子对于人族女性展露的温柔更是感动内心前所未有的悸动。
    竟有不少人巫通婚更是奇妙的生下了后代，而这些后代或多或少的拥有了巫族血脉。加上其混血，使得这人巫混血后代继承巫族肉身神通的同时更是能够修炼玄门道法。修成元神，一众祖巫知晓后欣喜若狂更是下令巫族与人族通婚，在加上青辰的关系让二族关系便的更加良好。
    后羿离开生养之地，寄居人族，以打猎为生。这日，进荒山狩猎，远远看见一年方二八的美丽女子在桂花飘飘的树下清濯双足，咯咯脆笑，美不胜收，顿时魂都被勾走了。
    那女子正好抬头一望，一身体健硕，肌肉不多不少，紧致有力，星眸剑眉的青年正愣愣看着自己，嫦娥飞霞上脸，羞涩一笑，万物失色，天地间只有那一抹浅笑，荡漾在心底。娇笑间，穿上鞋子迈动着小巧的步伐跑开了，边跑间边回头看看后羿，在羞涩中渐渐跑远。原地只留下后羿，在那愣愣的看着那一抹动人心魄的背影。
    [奉献] 
        
第二百二十五章 嫦娥心事 后羿求药
    后羿腰胯一张黄黑相间的虎皮，一乌黑亮的熊皮斜跨肩膀，一箭壶斜背后，身形伟岸，长相方正刚毅，好个伟男子。只是英雄难过美人关！
    那嫦娥见到后羿的第一眼心中便升起一丝异样之感，少女心湖更是泛起一阵涟漪。似乎那高大伟岸的身影早已经烙印在心中，每日返回家中心中总是浮出后羿那日呆愣愣的眼神。绯红上脸，心中羞意难耐，暗啐一声在胡思乱想中进入梦乡。
    部落女性处于母系氏族时代，女性社会地位远远高于男性，所以女性在权利的高峰所带来的威严深入每个男人的心中，温柔这个词汇几乎不属于这个时代。
    却说后羿自那日在桂花树下见到嫦娥后惊为天人，被嫦娥美貌所迷惑，那动人心魄的容貌，那有如羊脂白玉一般细腻润滑的小腿，那羞涩中带着极具诱惑的笑容。无时无刻不在后羿脑海中回荡，心中日思念想下后羿每日都会去那日嫦娥浴足玩闹的地方，可是每次都不曾见到嫦娥，总是来时带着兴奋期待，归时带着黯然失望。
    后羿不知道那日见到的女子是谁，每次总是在相同的地方等待着，虽然总是失望而归。
    这日后羿陡然听见下方传来一阵嬉戏打闹声，闻声赶了过去只见五个年轻貌美的女子在一片花海中相互追逐打闹。莺莺燕燕之声在花海中传递，后羿锐利的目光望去但见嫦娥那一抹动人心魄的身影赫然树立其中。
    周身那股幽香伴随着清风飘向后羿鼻端，深吸一口带着处女气息的幽香，后羿眼睛略带迷离的望向那娇小靓丽的身影，呆呆的注视着。久经杀戮，沙伐果断冰冷无比的心在那绝美无比的脸蛋上悄然融化。冰山一角，被这抹绝美无比的万种风情悄然融化，一个人的影子烙印在后羿心中。
    这时一阵莺莺燕燕的笑声传来，后羿从呆愣中惊醒转头望去。
    只见那五个貌美的女子指指点点的望向后羿，而嫦娥也清楚的看到了后羿那结实健壮的身体，绯红上脸，面含无限娇羞之意，羞答答的望向后羿。抿嘴一笑，天地失色，天地万物似乎也在这笑意中黯然失色。不知何时白云悄然而来，将那太阳的光辉遮挡在外，似乎连那太阳在面对这美丽的笑意亦是羞愧难耐。
    后羿看到这里魂都飞了，眼中没有天地只有那一抹动人心魂的倩影。快步向前来到嫦娥面前，痴痴的望向那绝美无比的目光。
    嫦娥何曾见识过这等火热的目光，只感觉在后羿目光的注视着自身毫无任何秘密可言，羞意上脸，低头不敢注视后羿一双小手慌乱的绞动着衣襟。
    跟随在嫦娥身边的四女，虽然样貌比不上嫦娥不过也始终是中上之资，此时在看到后羿这般注视嫦娥。在看那嫦娥心中害羞，不敢注视后羿，纷纷捂着嘴巴偷笑。
    清脆有如银铃般的笑声惊醒后羿，后羿俊脸一红望向嫦娥道：“在下巫族后羿，敢问姑娘芳名？”
    嫦娥闻言抬起螓，对上后羿那有些火辣的目光，脸蛋不争气的一红道：“小女子嫦娥。”声音却是有若蚊蝇，细不可闻。
    幸亏后羿乃是大巫，等同于大罗金仙境界的强者，嫦娥之音虽然细弱但是对于后羿来说却不是问题。
    “嫦娥，好美的名字。”后羿痴痴的念叨着。
    嫦娥闻言，面色再次露出一抹羞意。在伙伴们的嘲笑，戏弄中，打打闹闹的走开了，走的时候情不自禁的望向后羿一眼。
    后羿在嫦娥走后开始奔走人族部落，最终来到了嫦娥所在的部落中，经过打探知晓想要娶到嫦娥必须杀死那盘踞在河道中作乱的蛟龙。
    后羿闻言立马答应铲除蛟龙，部落长老则是答应只要后羿铲除蛟龙后便将嫦娥嫁给后羿。
    而后羿虽然丢失了射日弓与落日箭，但是回到巫族部落中众位祖巫感其射杀帝俊的九个儿子，便再次给后羿打造了一把长弓。虽说比不上射日弓，落日箭但亦是分属后天灵宝一级。在加上后羿乃是大巫之身，比之刑天也只是略微差上一些，斩杀一只不为真龙境界的蛟龙却是轻松无比。
    后羿凭借高的箭术和玄妙的巫术，轻松斩杀了祸害部落的蛟龙，顺利抱得美人归。
    后羿每日进山打猎，黄昏之时回家与妻子共享晚饭，日升而作，日落而息，家庭和睦，其乐融融。
    只是在看到白苍苍的长老寿终正寝之时，嫦娥开始日夜忧愁，整日愁眉不展，即使粗心的后羿也慢慢现了不对，于是很是着急的问嫦娥怎么了。
    嫦娥秀眉微皱，楚楚可怜，被追问之下，迫不得已，终于说出了原因，“我看到人有生老病死，不能长生，难逃轮回之苦，不堪岁月消磨，容颜易逝，想到不能与你长相厮守，日夜忧思，怕你担心，所以不曾细细告诉。”黄莺出林般的悦耳之音一一说来，如同清泉叮咚，让人心灵受到洗涤，不染尘埃。
    后羿听完，安慰嫦娥良久，只是自己也暂时想不到好办法，而嫦娥的眉头也从此很少展开，笑容日渐稀少。不曾抱怨，却让后羿男儿心隐隐作痛。
    长达三个月的时间里，后羿终于打听到万里之外有仙山，为西昆仑，住着一位女神，号称西王母，种有不死仙药——蟠桃，此桃大如鸭卵，形圆色青，桃味甘美，口有盈味，表里照彻，得霜即熟。
    原来那道祖鸿钧证道成圣前住在西昆仑，点化一位童女在道祖鸿钧成圣后却是将那西昆仑道场赐予侍奉多年的童女，即为西王母。西王母乃是那先天阴气所化，被道祖鸿钧赐予一株先天灵根，蟠桃，以及先天五方旗之一的素色云界旗和先天灵宝金簪，坐镇西昆仑，正对着东昆仑玉虚宫所在。
    后羿将此事告知嫦娥，嫦娥欣喜若狂，笑容也如鲜花般绽放，别说翻山越岭去取仙桃，就是让你上刀山下火海，你也得去啊，这就是美女的魅力。从古至今，男人永远躲不开的杀手锏，女人那娇滴滴的一声。
    后羿收拾一番，其上也没有什么课收拾的，身为大巫，风雨不惧，早已辟谷，根本不需要餐饮人间烟火，只是为了嫦娥和一般口欲不得不出去打猎。
    就这样，一个人孤零零的踏上了求取不死仙药的征程。历尽千辛万苦，后羿终于来到了云雾弥漫，仙气盎然，烟岚重重，瑞彩缤纷。来到西昆仑山脚，看着三千溺水结成的阵法以及无数仙气遮掩，但散阵阵凶厉之气的地方，后羿停下脚步，对仙山叩拜，言道：“今后羿来此，求取不死仙药，望王母娘娘垂怜！”声音滚滚，大如雷音，激起云烟聚散不定，走兽乱吼，飞禽乱序。
    瑶池上空矗立尖垂石乳，名为凌云钟乳，色彩瑰丽，下方池水平静如镜。凌云钟乳吸收天地精华，百年方得凝聚一滴圣水。圣水经过百年过滤，纯洁无瑕，汇于瑶池之中。
    瑶池之上无数生有明珠、宝玉的奇树生长，不见其根，深深没于清净池水之下。有吐珠金鱼游曳其中，无数小气泡升起，浮出水面，颇有一番情趣。
    西王母端坐在池边一朵宝莲上，车小，色做青色，徐徐转动，清气缭绕，荷香飘荡。但见娘娘头插一五尾展翅凤凰金簪，凤嘴之下吊一鸽子蛋大小的璀璨明珠，透明纯净，闪耀清辉，祥云护身，瑞气缭绕。
    身旁矗立一宝旗，迎风招展，氤氲浮动旗面，异香袭地，朵朵白莲虚影浮现，花雨般飘落，落英缤纷。
    王母娘娘听道山下后羿之声，双眸紧皱，凝目望着手上的一片玉简，通体火红，阳和之气远远就可感觉到，是珍稀罕见的太阳精玉，上面金色纹路纵横，云霄幻生幻灭，朵朵细小金焰在其中呈现。
    叹息一声，对脚下一千丈大小的巨鸟吩咐道：“鸾霞你且去蟠桃园取一颗三千年的仙桃，给那后羿。”那巨鸟青色羽毛，利爪却是红色，如同涂抹指甲油。闻之，鸟头微微低头轻点，表示得知，双腿一蹬，张开双翼，一扇之下，平地狂起一阵狂风，到得王母娘娘哪里，素色云界旗微微一动，如同微风拂面，那狂暴气流顿时温润无比。
    这巨鸟飞落蟠桃园，找来管理的土地和采摘力士，采了一颗仙桃，登记在册，就取了仙桃而去。
    后羿在山下苦苦等待，忽然前方云雾一阵变换，烟岚散尽之后，一只巨鸟嘴里衔着一只玉盘飞出，玉盘之上托一物，被山河锦绣帕遮盖，不让蟠桃气息泄露，损伤药效。
    巨鸟脱口，圆盘被祥云拖住，慢慢送到后羿手上，尖利刺耳声音响起，“娘娘说了，让你拿了仙药，就快快离去，不要驻留于此。”声音稚嫩，不大利索，想来横骨未化，只能神念震荡空气传音。
    后羿叩头拜谢一番，那青色巨鸟飞入重重浓雾不见，后羿端坐玉盘一路奔驰回部落。
    望眼欲穿的嫦娥终日以泪洗面，担心后羿遭遇不测，日日守候在山巅，远远眺望。这日，困得嫦娥就要打盹之时，大地震荡，将她惊醒，远远一条土龙奔腾而来，所过之处烟尘滚滚，龙头之上站立一男子，在落日余晖的衬托下，如此伟岸，如此英俊，如同凯旋的英雄。
    嫦娥蹦蹦跳跳的跑下山头，满脸笑容投进后羿的怀抱。
    后羿温柔的说，“不死仙药拿到了！”一切尽在不言中，久久拥抱的两人在黄昏雾霭中晕出层层迷人的光晕。如此温馨，让人不忍打断。
    [奉献] 
        
第二百二十六章 嫦娥奔月 桂下吴刚
    这不死仙药本是天地灵根所产，自然妙用非凡，但是嫦娥迟迟不肯服用。后羿见了，也大为奇怪，按理说，嫦娥一直希望自己能够长生不老，应该会马上食用，可是在自己催促之时，老是犹犹豫豫，不肯当着自己的面服用。
    后羿对此自然是大为疑惑，也问过嫦娥原因，但是嫦娥却是一味推脱，说什么仙家妙物，不忍心一口吃掉，囫囵吞枣，暴敛天物，想要等观赏够了在吃。
    后羿听闻嫦娥此言心中一想到也觉得有几分道理，这嫦娥毕竟是凡人之身，此等仙家宝贝何曾见到过，卖相暂且不说，就那不时散的阵阵香气，就让人垂涎欲滴，不为凡品。
    日子久了，家中储备的食物已经快要见底，后羿就告别嫦娥，出去打猎。只是这天，嫦娥极度反常，一路泪眼婆娑，依依不舍，后羿一阵好笑，以为嫦娥担心自己，心底升起一阵温暖，亲了一口红霞般的脸蛋，背起箭壶，拿起弓，朝嫦娥挥一挥手，转身朝苍茫大山而去。
    朝阳中，嫦娥望着那慢慢远去的背影消失在璀璨光辉中，心中莫名的心痛，泪水如同开闸的水龙头夺眶而出，浸满衣襟。
    良久，嫦娥反身回到茅草屋，望着那盖有山河锦绣帕的玉盘，愣愣出神。原来，自从出生以来，每天晚上睡着之后，总有一个脑后盘踞一轮月华的女子出现在梦境中，明眸皓齿，柳眉轻盈，瑶鼻朱唇，身姿曼妙，肩若削成，腰若约素，绛唇映日，手如柔荑，肌若凝脂，气若幽兰，腮晕潮红。
    在云霞蔚然中款款走来，浅浅一笑，悄然间，光华灿烂。总是神色哀伤的喃喃自语，如同拂过旗面的微风，听不仔细，又如同孩童呓语，模糊不清。不想在后羿就要取回不死仙药的前夜，这名仙女般的女人所说的话语，自己突然你呢个够听懂，在梦境结束之后，萦绕脑海的唯有一句话，“一定要在后羿不在之时服用不死仙药，切记，切记！”
    于是嫦娥选择了相信了那自出生就存在自己梦境的陌生人的话语，或许她只是想知道那名女子究竟是谁，在这股久久挥不去的好奇心驱动下，她决定抓住时机，选择在这时服用仙桃。
    颤抖的纤纤玉手揭开了那覆盖的手帕，瞬间遍室生辉，霞光四溢，桃香浮动，闻之神清气爽，通体舒泰，拿起红润仙桃，朱唇微启，贝齿咬下，汁液流入喉咙，滋养肺气，浊气排出，黑如浓墨，腥臭难闻。
    片刻之间，肌肤越红润，皮肤弹指可破，细嫩光滑，头顶天门自由光华冒出，势如气柱喷薄而出，好个修道良才，仙气盎然。
    仙桃不用嘴咬，自动化为涓涓流汁灌入喉舌，无数灵气游走全身，排除废物，涵养身躯，经络畅通，那灵气流直往神魂所在——泥丸宫而去。
    嫦娥清晰地看见灵气流在识海卷起滔天骇浪，那神秘女子在飘渺星辉中显化出来，对着嫦娥的神念温和一笑，无数灵气如同夜鸟归巢般汇入那女子的脑后华轮中，月放光彩，光芒照耀到嫦娥神念，那女子化作一道流光扑向嫦娥神念，如同电影片段的股股记忆袭来。
    半盏茶过去，闭目的嫦娥睁开了熠熠生辉的双眸，瞳仁黑漆般干净，古波不惊，慧光闪现，一代女神的风华尽显。
    思及十八年的简短岁月，却深沉的如同千万年让人值得铭刻。
    这羲和娘娘虽然亦是那三足金乌之身，其虽然身俱那太阳星气运诞生但是其诞生之地却不是太阳星而是那至阴的太阴星。至阳的三足金乌出现女性，在加上女性之身受到那太阴星月华的吸引使得羲和娘娘与那常羲娘娘却是在那太阴星诞生，因为其天生本为至阳但是又是女子之身为阴性，自身却是阴阳调和。
    不过因为其先天出生地在那太阴星却是秉承太阳星而生，先天但是有些不足又因为自身阴气过剩。阳气不足，虽然嫁给帝俊阴阴调和但是还是有些本源的阴气无法排除。羲和娘娘便以这缕阴气以斩三尸斩去，形成一俱化身，掌管太阴星，为那月亮女神。
    羲和娘娘为报子仇，不惜分身委身下嫁，经六道轮回转世人族，洗去一身妖气，不为后羿察觉。甚至不惜损耗寿元、气运，亲手施法，篡改后羿命数姻缘，让其宿世与嫦娥纠缠不清。
    羲和娘娘即便仅仅是分身委身下嫁后羿，但实际上对神人来说，也是莫大耻辱，这是给天帝帝俊戴了绿帽子，只是羲和嫉恨帝俊的所作所为，也肆无忌惮，毫不顾忌地施展复仇大计。在后羿求取仙药之时，传讯西王母，迫使西王母献出蟠桃给后羿。
    这对西王母来说，倒也没有多少损失，毕竟那三千年的仙桃还不被其放在眼里。
    只是后羿与嫦娥这一爱情悲剧却是让西王母心中颇有感概，以至于日后西王母掌管天下女仙，却是定下天条，严令女仙不得私配凡人，结果引出一连串的因果，不得不说命运真的很神奇，无形之中的事情在未来都会引出莫大的事情。
    嫦娥神魂之中响起羲和娘娘的声音，让其马上飞升太阴星引诱那后羿前往，要将后羿斩杀在太阴星。
    嫦娥环顾四周，回忆两人生活的点点滴滴，一行浊泪挂满脸颊，秀足一跺，月华聚拢，凝结成一车小的桂花，清香无比。衣袖飘飘间，祥云托起桂花宝座冉冉升起，直奔月宫而去。
    而那后羿本就箭术奇高，再加上自身是不逊色于刑天的存在，一身神通强大无匹。说是举手顿足之间，星辰崩溃，山河破碎那是轻而易举。在加上洪荒天地初开没多久，也仅仅是经过了龙凤量劫，巫妖打斗虽说猛烈但是洪荒经过青辰的多番修补，更是加入不少的功德让洪荒大地的根基几乎没有损伤。先天灵气充裕无比，再加上洪荒之中野兽繁多，以后羿大巫境界的实力宰杀区区几只野兽自然是手到擒来，不一会便打到了背生双翅的飞虎，铁背苍牛，三爪蛟龙等猎物。
    想到家中尚有娇妻等待，后羿脸上挂起一丝笑意，不过在想到离别之时嫦娥那反常的举动心中到是升起一丝不安，仿佛心中最重要的东西即将失去一般。后羿越想心中那股不安便越的强烈，心脏更是砰砰乱跳，不放心嫦娥运起巫族神通，但见其脚下升起一条土龙，后羿脚踩土龙向家中赶去。
    大巫神通赶路，三山五岳顷刻间便到，何况离家到也不远。待得走到离茅屋里许之远，刚刚能看到自家茅屋的地方，后羿却看到一道月华如同白练垂下，粗如四五人合抱，直入自家茅屋之内。后羿大惊失色，那周天星辰尽属妖族管辖，月华降落，不知道是什么祸事。
    还不待后羿有所行动，一道璀璨光辉直接冲破茅屋顶，一朵巨大桂花上站立一位女仙，在月华形成的入水通道中冉冉升起。
    后羿凝眸一看，正是自家日思夜想的妻子，只是气息变得越轻灵高贵，容貌有莹莹月华透出，来不及考虑什么，只来得即大声疾呼：“嫦娥，嫦娥！”
    听道呼唤的声音，嫦娥浑身一震，泪水控制不住的留下，转过身，泪眼朦胧中想努力看清每日倚门等候的身影，留驻西方的橙黄阳光下，那身影显得越单薄，情动之下，嫦娥只能喊出一句，“后羿！”
    后羿听闻嫦娥那梨花带雨的声音，只感觉肝肠寸断，内心之中仿佛有什么东西欲离自己而去，情急之下喊道：“嫦娥不要怕，夫君来救你。”
    后羿说完，却是取下背后弓箭，拉弓如满月，箭矢对准那笼罩而下的月华光柱，食指一松，箭矢向闪电一般射了出去。不想这时，自虚空中飞来一方锦帕，锦帕在瞬间涨大，霞光璀璨间，月华阵阵，轻灵之气笼罩而下，瞬间将后羿箭矢挡住。
    后羿这箭矢却不是那射日弓与那落日箭，虽说也是一件异宝但又怎能破得了先天灵宝！
    后羿攻击被阻挠，越肯定接引嫦娥飞升的那道光柱是妖族设下的圈套。只是后羿心中深爱着嫦娥，即便知晓是妖族圈套后羿亦是义无反顾，眼看那嫦娥的身影越升越高，后羿却是怒吼一声，现出了庞大无比的大巫之身。
    但见其手抓两条黄龙，耳穿黄蛇，胸前垂落着两条手臂，一万丈高的身躯散着古朴，苍凉之意。抬脚一跺地面，但见其地脉翻滚，地壳崩塌，戌土之气聚集成一条硕大无比的土龙。后羿双足踏在土龙头上，土龙咆哮一声戌土之气纷纷云集而来，载着后羿直奔太阴星。
    只是后羿虽然化作飞龙升天，但是其终究不是祖巫境界。虽然血脉无限接近祖巫境界，但是施展飞龙腾空还是有些困难，若是那刑天则是可以轻松无比的施展飞龙腾空。但是，后羿施展飞龙却是有些困难但是为了自己心爱的妻子，后羿却也计较不了许多。
    嫦娥那雨带梨花的模样被羲和一见，就知道自己的这尊分身对后羿产生了感情，大怒之下，将其囚禁在广寒宫，设下重重禁止，围困住。虽说这尊分身以自己为主，但是又相对独立，各有自己的思想、情绪，本尊身死，分身依旧可以存活，甚至夺取本尊残余的真灵碎片，还可以重新复活为本尊。
    待得后羿乘着土龙到达太阴星上时，羲和娘娘已经等在那里。劈头盖脸就是一顿太阳火雷，垂手一抓，太阳光华被其从亿万里之外的太阳招引而来，熊熊火焰聚拢手心，变换形状之下，凝结成颗颗红彤彤、内敛朵朵金焰的太阳火雷，朝后羿打去。
    后羿虽说丢失了射日弓与那落日箭，但是随身却是带着一副弓箭，虽说比不上射日弓落日箭，但亦是一件异宝不比那后天灵宝差。但见后羿五指箕张，浑身巫力翻腾，大喝一声巫力分解成金黄二色，金黄二色之气慢慢凝结成箭杆，金色之气变幻成箭头，寒光闪闪，三尺之长，电光火石间完成，直往颗颗火雷招呼，金黄二色与红金火光的交集中，轰隆隆之声不绝于耳。
    片刻之后，才在四溢流光中结束了第一场对决。交战中心地面龟裂，凹成一个巨坑，深达百米。烟尘滚滚，却依旧遮挡不了羲和娘娘犹如实质的仇恨目光。
    后羿是何等果决之人，被人阻路加袭击的巨大愤怒激起那似乎沉寂许久的嗜血之心，充血的双眸绽放骇人的猩红血光，雪白的牙齿看上去亦是寒光闪闪。
    更何况巫族本就是为战而生，天生肉身强大，神通无比，毁灭星辰，崩溃山河轻而易举，如今心爱的妻子不知生死，在加上羲和娘娘那劈头盖脸的一顿猛打。终于将巫族隐藏在血脉深处的好战情绪，以及那嗜血的情绪彻底激。
    巫力如同井喷，全身冒出如同地狱幽冥之气般的滚滚灰色气流，如同章鱼爪般张牙舞爪，舞动周身，后羿大念巫咒，上下跳跃舞蹈。
    十指舞动间，周身密密麻麻排列成亿万箭矢，把后羿包裹的如同刺猬，伴随一声“去”，亿万箭矢呼啸着，托起长长尾羽而去，弹指间，已经来到羲和眼前。
    羲和娘娘惊怒之下，秀飞舞，凤冠脱去，升起一亩庆云，金色流焰云海上，升起一轮红彤彤的太阳，太阳周围有一巨大的三足金乌飞舞盘旋，顾盼之间，神采飞扬！
    眼见漫天飞箭流矢呼啸袭来，三足金乌法相大怒，乌啼之声响彻九霄，双翼打展，翎羽之上金色烟岚飘渺而出。三只巨爪伸出，利芒一闪，巨爪虚影跨空回击，一路呼号，裹挟无数月华，待到与箭矢碰面之时，已经遮天蔽日，投下巨大阴影。
    山崩地裂般，地动山摇，碰撞之处甚至形成黑洞，蛛丝般的虚空裂纹在片刻之后才慢慢消失。而几道箭矢穿过三只巨爪，直朝羲和娘娘而去。
    眼见羲和娘娘就要陨落，这时天际之中一道银白色的匹练从天而降，将后羿那致命的箭矢挡住。
    后羿心中却是又惊又怒，而那羲和娘娘亦是从死亡边缘转了一圈，转头看向四方想要找寻这匹练的来源。
    这时虚空泛起一阵涟漪，一张巨大无比的人脸出现在虚空中，眸子为那银白之色就好像是月华一般，略带清冷的眸子望着后羿以及羲和娘娘。
    二人见到心头大惊慌忙跪拜道：“后羿（羲和）拜见青辰圣人，祝圣人圣寿无疆！”
    “免了，都起来吧！”青辰说道。
    “多谢圣人！”
    二人起身却是立马怒目而视，眼眸之中的恨意让青辰眉头直皱。
    青辰却是缓缓说道：“羲和为那太阴女神，掌管太阴星的升降，更兼身俱太阳星功德气运加身却是不该这么陨落。只是当日十大金乌祸乱洪荒天地，造下无边杀孽因果，以至于九只金乌陨落。即便这样亦是无法偿还那天地因果，本座念羲和爱子不忍你就此陨落，不过你此举亦是在间接挑起巫妖之争。却是不得不罚，今罚你永镇太阳星无量量劫不得脱困，你可心服？”
    羲和娘娘听闻青辰一番话，心中虽然还有诸般疑惑，但是知晓自己已经捡回了一条性命。不然刚才便已经在后羿神箭之下陨落，想起那最小的儿子，羲和心中一阵后怕若是死了只怕这小十却是永远无法相见。想到这里羲和倒是有些感激青辰，心中虽然对于后羿杀死自己九个儿子的事情耿耿于怀，但是圣人在此却是不敢放肆，以免拂了圣人好意闻言说道：“多谢圣人，羲和愿意永镇太阳星。”
    青辰闻言面上带起一抹笑意，你道为何青辰会出面救下羲和？却是羲和为了替儿子报仇，不惜分身下嫁，对于羲和娘娘这神女来说乃是奇耻大辱，但是为了自己的孩子羲和依然这样做。青辰心中虽然讨厌妖族，但是并不是刻意针对全妖族。前世身为人族，自然知晓母爱的伟大，心中不忍下动了恻隐之心决定保其一命。
    修道之人心中不能留下遗憾以及缺点，否则他日证道之时道心出现瑕疵，对于修道来说却是不利。
    羲和娘娘起身对着青辰一拜，再次恨恨的望着后羿一眼以及那被囚禁在广寒宫中的嫦娥，身化一道流光往那太阳星飞去。
    这时后羿望向青辰说道：“恳请圣人救我妻子嫦娥。”说完，对着青辰叩头不已，额头与地面碰撞的声音频频传来。
    青辰心中亦是一叹，巫族虽说战天战地，但对于这情之一字只要沾上了却是无法这般容易摆脱，即便是圣人也不行。
    青辰望向后羿言道：“起来吧。虽说十大金乌祸乱洪荒，惹下无边罪果，但是其身俱太阳星气运功德而生，你射杀九只金乌却是间接的衰弱了太阳星的气运。”
    后羿闻言转头看向那太阳星，只见那庞大无比的太阳星竟然缩小了一些。而这太阳星与太阴星相互对应，太阳星体积缩小了连带着太阴星亦是跟着缩小。而太阳星与这太阴星乃是盘古双目所化，俱有开天大功德，后羿此举虽然造福洪荒天地众生，但九只金乌陨落亦是减少了开天气运功德。
    “你虽然射杀九只金乌有功，但是这太阳星、太阴星减少的功德气运去是真实的。如今，却是不得不惩罚你。你与嫦娥却是不得相见，你今后更是要做功德偿还天地，待到功德圆满之际方可与嫦娥再续夫妻之缘！”
    后羿闻言说道：“后羿知道了，日后定当多做功德偿还天地！”说完，对着青辰再次一拜。
    青辰点了点头说道：“既然如此，吾在出手帮助你一次。”说完，一团玄黄功德出现。这抹功德，却是径直进入后羿体内。
    只见功德入体后羿周身霞光璀璨，瑞彩缤纷，光芒万丈直冲苍穹，一位身形样貌与后羿九成相似*着上身的青年走出。对着后羿拜道：“见过道友！”
    后羿言道：“从今天开始你名‘吴刚’”
    吴刚说道：“吴刚见过道友。”
    后羿点了点头对着青辰说道：“多谢青辰圣人！”以后羿的智慧自然知晓青辰此举为何，言语间对青辰更是恭敬。
    这吴刚却是青辰以那玄黄功德注入后羿体内以一半戌土本源化作的分身，却不是斩尸，巫族没有元神根本不能斩尸。所以青辰便想到这样一个办法，以本源为引斩出化身，却是和斩三尸相差无几。只不过这个方法却是要损耗修为，斩三尸是增强修为，这个方法却是损耗自身修为，相比较之下却是无多大的用处。
    后羿此时的境界仅仅是大巫中期，从原本的大巫后期降落。不过后羿心中却是不在意，痴痴的望着那囚禁于广寒宫中的嫦娥，后羿眼神露出一抹坚定对着青辰一拜，脚踩土龙向着洪荒而去，去找寻功德。
    而那吴刚自后羿走后，却是走到一株月桂树下，手中出现一柄斧子，一斧又一斧的砍伐月桂树。只不过这月桂树虽说是先天灵根，但是却没有多大的用处，月桂树却是早已经扎根在太阴星更是与整个太阴星的灵脉想连，自身恢复力却是惊人。无论吴刚一斧砍下多深的口子，不到片刻立马恢复原样。而吴刚仿佛不知疲倦般，一斧又一斧的砍伐月桂树。青辰看到这里，不再理会眼眸望了一眼嫦娥所在的广寒宫，身形却是渐渐消失不见！
    留在太阴星上面的，只是那不断砍伐月桂树的声音，在太阴星流传不绝！
    [奉献] 
        
第二百二十七章 封印魔神 是敌是友
    亿万仙山连绵不绝，如同九天巨龙被困，俯卧山间，龙张扬，龙爪四探，龙尾弯曲扭转间，横贯万里！山间郁郁葱葱，林木高耸，十步人参，百步芝草，千仞绝壁自有珠帘悬挂，瀑布垂下，大珠小珠
    落玉盘，清脆可闻，叮叮当当，水滴石穿，于极弱之处显无上韧劲，太极之意妙不可言！
    在这亿万群山之间一朵五色祥云穿梭于其中，其上站立着三男二女。为一人银披肩，身穿雪白长袍，周身上下一股仙气萦绕，道气盎然，一股出尘飘逸又带着一股淡淡的威压流露周身上下。一双银
    光闪闪的眸子，褶褶生辉，双眸之中却是昼分阴阳。星辰破碎，宇宙坍塌，天地自然生死之道在其双眸之中一一演化而出。
    腰间一杆玉笛却是春意凛然，生机勃勃，焕着无限的生机与活力，其上不时流转一层莹艳的绿光，显得与众不同，不可揣摩其中奥妙！
    但见其右手看似无意识的抖动，实则是在施展那先天术算演算天机。一道道大道铭文在其食指间跳动不停，银白色的丝线勾勒出一道道玄奥莫名的符文，与周围的虚空融汇在一起。须臾间右手不在抖动
    ，面色之上一层荧光流转，片刻之间消散一空。
    微微抬头望向苍穹，口中道：“如今该做的事情已经做了，嫣然却是应该成圣了！”双眸之中一层惊润柔滑的荧光流转，一道道奥妙无穷的天地至理竟在其双眸之中闪现。
    转头望向身后众人道：“如今在这洪荒中游玩时日已久，为师今日带尔等回师门。”
    话音刚落只见那青龙，朱雀，玄武心中开始兴奋起来，那临烟闻言心中亦是暗暗期待，不过心中却是喜忧参半，既有那期待又有那害怕，不得不说女人的心思实在是复杂的很。
    青辰却是不理身后众人作何反应，祥云掉头，纵横奔驰，向着那东海之地飞去。
    一路上却是烟霞璀璨，瑞彩缤纷，祥云阵阵，紫气东来，万般彩雀仙禽翩翩飞舞，霓虹铺路，一朵五色祥云却是直奔那东海而去……
    青辰高高坐十二重宝光熠熠的云床，下方站立诸多弟子门人，有那山川草木之精，有那飞禽走兽，又有那人参芝玛等众多小巧生灵，居高临下，面色古井无波，无悲无喜，有如平静至极的湖泊。
    望着下方一众弟子们，青辰看向身旁侍立的青鸟童子道：“青鸟，汝去那东海人族部落将那皇天氏等九位人祖接来，顺便将你大师兄白玄传来。”
    青鸟为诺一声，转身向着外面走去。
    青辰目光幽幽有如深邃的大海一般，泛起一阵汪洋大泽，银白色的光华不时在其眸子之中闪烁，光华闪闪，道：“吾将要闭关一段时日，需要炼化一件至宝。”说道这里，青辰嘴角泛起一丝微笑道：“
    因为吾太初一脉，将要再次诞生一位圣人之尊！”
    此言一出，下方众多生灵门人纷纷议论纷纷，都在讨论这即将诞生的圣人之尊是谁，对此是好奇不已。
    青辰不理下方众多门人弟子的反应，对着下位的凤嫣然温和一笑道：“嫣然，稍后你和吾去一趟混沌，吾亲自开辟一方世界你仔细领悟。现在你的境界距离那混元大罗金仙还差一步，仔细领悟达到混
    元大罗金仙后，在参悟那鸿蒙紫气成圣！”
    凤嫣然听到后美目亦是异彩连连，望向青辰的目光含情脉脉，温和无比。
    下方众位生灵，在此刻方才知晓原来这成圣的是师母，一时间兴高采烈的欢呼起来，庆贺着太初一脉即将再次诞生一位圣人之尊。
    “好了，尔等都散去吧！”青辰说道。
    下方生灵这才66续续的散去，那临烟临走之时却是有些羡慕的看着凤嫣然，不过眼眸之中却是没有丝毫的嫉妒，心中却是叹息一声。跟凤嫣然比起来，她自然要略逊一筹，先不说她刚开始乃是罗睺帐
    下的七情六欲中的欲使，而且处于敌对关系，想短时间内让圣人动情根本不可能，要是能够轻易的打动圣人的心岂不是有些好笑。
    待到众位门人弟子退去后，青辰目光柔和的看向凤嫣然轻声道：“走吧！”
    凤嫣然面上挂着温柔的笑意，双手挽着青辰的手臂。青辰身形一闪，消失在道场内。
    混沌空间的色泽永远是那一副灰蒙蒙的样子，混沌之气乃是世间最本源的原始能量，混沌凶险无比，大罗金仙无至宝护身在这混沌之中亦要陨落于此。
    荒凉无比的混沌，内含无限杀机，那罡风暗雷，地风水火以及混沌暗流，潮汐哪一样都是致人性命的存在，除却当年在混沌中诞生的三千混沌魔神，除此以外即便是圣人在这混沌之中也不能深入其中。
    一但脱离本天道的范围，圣人便无法借助天道之力法力也不是无穷无尽。
    无尽的混沌世界空间泛起一阵涟漪，只见二位人影在这混沌中出现。
    男的俊美无比面貌又有些妖异，比之女子还要俊美几分的容颜在他脸上看不出丝毫的柔性美，反而刚毅威严，在加上魁梧健硕的身躯，即便面貌略显妖异但也能与英俊想连接。
    青辰转身看向凤嫣然道：“稍缓我将开辟一方小世界，你要仔细看清楚。”
    凤嫣然温柔的点了点头，目光柔和无比，眼眸之中异彩连连。
    青辰却是在原地闭目沉思一会，仔细的感受着什么，这时青辰面色微微一动，转头望向那混沌深处。
    这时从混沌之中飞出一道身形，青辰面色略带惊讶，从那身形散出亘古，苍凉的气息中感觉到了混沌魔神独有的气息。
    这时那身影快的冲到青辰对面，二人相隔百米在这苍凉，亘古的混沌中对视着。
    青辰眉头微微蹙起说道：“你是混沌魔神？来这里干什么？”
    那人全身罩在一层黑袍中，看不清面貌为何，周身上下笼罩着一层玄奥无比的迷雾，不时的转换着，但见其无极而生阴阴，又演绎三才，四象，五行大道至理一一演绎而出。
    那人身形微微颤抖，青辰瞳孔一缩凭借感觉知道那人在笑。
    青辰面色有些不悦说道：“你有何目的，不说清楚，今天别想走了。”
    那笼罩在黑袍中的人闻言笑道：“哈哈……时辰就是时辰。杀气永远都是那么重，既然如此本座也想试试你这时间法则！”
    “狂妄！”青辰面色怒容一现，混沌灵宝苍茫剑瞬间出现在手中。
    仗剑一挥，剑气纵横，道道坚冰凭空出现，一道道凌厉至极的剑气夹杂着原始真冰向着那笼罩在黑袍中的男子击去。
    “封印！”
    轻描淡写般，淡淡的声音响起，那剑气，原始真冰还未飞至便在空中瞬间静止，一道道玄奥的流光出现在剑气以及原始真冰上。
    黑色的袖袍一挥，剑气以及原始真冰在霎那间飞至那人袖袍之中。
    “封印法则！”青辰瞳孔一缩，知晓这是三千法则之中又一高等法则。
    那全身笼罩在黑袍内的男子说道：“不错，正是封印法则。三千大道法则虽然各有各的神通以及手段，但是时间法则，空间法则以及力量法则却是稳居前三。不过本座一直不服，当年盘古一斧虽说厉害但是靠着封印法则，依然逃过一命，今日便试试你这时间法则！”
    “那好，本座就让你试试时间法则的厉害！”
    青辰说完，袖袍一挥，将那凤嫣然收入其中，对着袖袍说道：“嫣然，你仔细观摩打斗，对你有好处！”
    说完这一切，青辰周身上下的气息蓦然一变，大喝一声：“时间暂停！”
    无声无息间，方圆亿万里之地瞬间被时间法则影响，时间在此刻全部暂停静止不动。
    望着那同样被静止的封印魔神，青辰说道：“即便封印法则同属高等法则，终究不敌本座时间法则，在时间的长河中彻底陨落吧！”
    “时间撕裂！”
    无形无质的时间撕裂，瞬息之间将那混沌撕裂成虚无之状，而那封印魔神在这时间撕裂下亦是变成撕裂成齑粉，只是这混沌魔神会轻易被打败吗？
    [奉献] 
        
第二百二十八章 时间法则 封印法则
    时间神通在瞬间撕裂混沌，让这混沌世界化作虚无之地，一片片虚无的世界，在这原先的混沌空间中显示而出。
    啪啪啪……
    “恩？”青辰转头望去，只见在那虚无的世界内，那全身笼罩在黑袍内的混沌魔神突兀的出现在那里，青辰眉头微微蹙起，淡定的望着他。
    那执掌封印法则的混沌魔神说道：“不愧是时间法则，果然厉害。要不是前段时间恢复了些修为，只怕也要含恨在这时间法则中了。”
    青辰没有说话，嘴角勾起一丝笑意，既不是冷笑也不包含任何讥讽之意，让那封印魔神察觉不出青辰此刻究竟在想什么。
    “你好像一点也不惊讶？”
    青辰闻言道：“哼，能够从盘古手下逃过一命的混沌魔神，你是继那杨眉之后的又一魔神，刚才那种程度的攻击，要是能将此刻的你击杀，本座很怀疑当初你是怎么从盘古斧下逃过一劫的。”
    “不愧是时辰，没想到你这区区一具分身施展的时间法则还是这么强大！”封印魔神说完，摘下黑袍，露出一张略显苍白却又英俊无比的脸庞。
    青辰笑道：“呵，还以为你没脸见人呢？”
    封印魔神只是笑了笑道：“本座不和你饶嘴皮子，今日我来就是要领教下你的时间法则！”
    “领教时间法则？哼，你只怕还不够资格吧！”青辰颜色冷漠的说道。
    封印只是淡然一笑：“够不够资格，不是你说了算。”封印说完，袖袍一挥霎那间方圆亿万里之地在瞬间被一股奇异的力量所封印。无数玄奥至极的符文凭空出现，在霎那间布满方圆亿万里范围，在这股力量下空间瞬间被封印。
    “封印？可惜还没有达到封印时间的地步！”蓦然，青辰双眸之中绽放出一缕神光，神光所到之处被封印的地方在霎那间仿佛像镜子一般纷纷破碎。
    那封印似乎一点也不惊奇，右手一伸一本厚厚的书本出现。
    书本封面书写着，封印二字！
    “这是？”青辰有些疑惑的说道。
    那封印闻言道：“此乃本座的伴生灵宝，封印天书！品级为混沌灵宝！”
    混沌灵宝！！！
    青辰心中有些惊讶，那黄泉的伴生灵宝黄泉大旗虽说厉害，但那是对于修为弱小的人所说的。相比较这封印法则，黄泉法则只能处于中等地位，其伴生灵宝黄泉大旗自然无法与这封印天书相比拟。
    “就这样本座看看，你这封印天书到底身俱何种神通！”青辰说完，取出混沌灵宝苍茫剑，遥望那封印。
    封印闻言面色上闪现一丝高傲之色道：“哼，既然如此就这你尝尝吾封印法则！”
    混沌魔神一般都是相互叫对方的混沌魔神之名，要是不刻意的取名字，混沌魔神一般都用自己的魔神之名。而这封印魔神，便叫封印二字，魔神之名为那封印天王。
    只见那封印翻开书本的第一页说道：“我说眼前之人名为时辰！”
    在青辰蹙起的眉头中蓦地感觉到一股奇异的力量瞬间加诸在身体上，而那天书的第一页亦是写着时辰二字！
    紧接着封印再次说道：“时辰将受到吾之制裁，法力神通，将被封印！”
    话音一落只见青辰的身体瞬间出现一层奇异的光芒，一道道闪烁着特殊力量的铭文出现，竟然在青辰的体表上浮现光芒一闪间，竟然隐入青辰的身体中。
    “恩？有些古怪！”
    青辰却是仔细观察着体内的情况，当看那闪烁着奇异力量的铭文竟然向着丹田以及紫府冲去的同时。青辰心念一动，时间之力调动构造出一层层防御阻挡这股奇异的力量。
    外界的封印亦是眉头蹙起，额上青筋外露，很显然对付一位修为无限接近天道期境界的强者施展的封印颇为受累。
    “这时辰果然不是这么容易被封印的，如果换做全盛状态，可能会轻松，一点如今伤势没有痊愈，施展封印始终要困难一些。”封印心中暗暗说道，同时却是加大那股封印的力量。
    青辰体内的封印之力，竟然开始缓缓增强向着那时间之力扑去。
    “虽然不晓得你有何手段，不过仅仅凭借这样的手段妄想封印时间，却是有些可笑！”
    蓦地，青辰双眸之中绽放出只尺光芒，时间之力瞬间变得狂暴无比，在霎那间将青辰体内的封印之力扑散的干干净净。
    外界的封印神色却是蓦然一变，脸色有些白，同时那封印天书上的时辰二字在霎那间消失。
    青辰睁开双眸道：“小小封印，就凭你还对付不了本座！”
    手中的苍茫剑却是在霎那间绽放出缕缕光芒，仔细观看可以清楚的看到其中有三种法则为主，周围环绕着万千法则。
    所谓道生一，一生二，二生三，三生万物。
    道可以演化万千法则，无中生有，万物本源之力均是从道中演化而出，道无所不载，无所不覆，道可以从无中演化出有。
    青辰一剑刺出，只见周围环绕万千法则，以时间法则，灵魂法则以及声音法则为主，在这三种法则之中却是环绕着万千法则之力，一剑刺出却是演绎无穷的玄奥之力。
    “这是……”
    封印心中却是惊讶无比，他从这看似简单的直刺中看到，竟然有万千法则的影子伴随其中，其中那股玄奥之力更是隐隐间锁定住他的身躯。
    嗡……
    混沌之中嗡声大作，只见长剑所到之处，刚刚开始恢复起来的混沌空间再次颤抖起来，竟然再次被这绝强的一剑刺出万千空洞，无数空间壁垒破碎。无数色彩斑斓的空间乱流出现，在这混沌之中肆意破坏着。
    封印看到这里，脸色瞬间变了。
    有些难看，他没有想到青辰的这剑居然蕴含无穷玄奥，在这一剑下封印甚至感觉到了致命的潜在威胁。
    慌忙之间使出那金口玉言术“我说，眼前的攻击将被终止！”
    青辰听到后面色泛起一丝不屑的笑意说道：“哼，金口玉言，虽说你修为乃是天道期，不过却是那天道初期，金口玉言术对付本座这一招却是无多大的用处！”
    但见其长剑去势不减，法则之力萦绕其上，根本不为所动，金口玉言形成的法则之力对于这包含万千法则的剑招没有造成一丝干扰。
    “什么？怎么可能！天道期的标志金口玉言，难道还不能阻难这一剑！”
    此刻封印心中却是有些后悔，不过此刻只能硬下头皮硬接青辰这一式剑招了。
    “哼，封印法则为那高等法则，吾要证大道必须要那三千大道法则，哼。如今你自己送上门来，怨不得吾！”青辰心中暗暗想道。
    双眸之中陡然间绽放出一缕神光，那剑招却是瞬间刺向封印。
    “拼了！”
    封印心中暗暗咬牙，那混沌灵宝封印天书却是在一瞬间浮出，飞舞至封印头颅上方，垂下缕缕烟霞之气，光明璀璨，宝光褶褶生辉，将那封印层层环绕。
    在封印布下防御的瞬间，青辰的湮灭亦是在瞬间攻到。
    但见混沌却是无声无息的化作虚无空间，那封印天书亦是绽放出丝丝涟漪，不断的抗衡湮灭。
    万千法则之力，化作无数兵刃，或刀，或剑，或戟，或斧……等等万千兵刃在这虚空中飞舞不断，向着那封印劈头盖脸的攻击着。
    乒乓碰撞之声不断响起，与那无声无息化作虚无的混沌空间格格不相符合。
    “时辰的攻击却是诡异无比，简简单单的一剑竟然蕴含诸般玄奥，竟然有万千法则相互缠绕相随。”封印心中却是暗暗叫苦，处于这种攻击下，只是凭借其天道期的修为以及那混沌灵宝的防护方能抵御住这么长的时间，换做是一般人则是根本无法抵挡这么长的时间。
    “封印法则，吾却是要定了。”青辰心中暗暗说着，紧接着时间撕裂相伴而来。
    封印看到后，心中顿时掀起轩然大波，如今处于攻击中自身便很是难以抵挡，如今在加上那时间神通的攻击，恐怕一个不小心便要陨落其中。
    神色大变中，嘴巴却在那喃喃念诵箴言符咒。
    随着一个个大道铭文从封印口中飞出，封印周身的气势却是在瞬间改变。
    “恩？”
    青辰心中有些惊讶，言道：“想不到你竟然敢不顾自身的伤势，调用修为，真是勇气可嘉啊！”
    封印闻言心中暗骂：“要不是被你逼的紧，本座会动用这种手段？”
    随着自身的气势攀升到天道后期，封印却是蓦然大喝道：“封！”
    随着封字出口，一个硕大无比的大道神文却是蓦然出现，封字徐徐飞舞，青辰的湮灭一招在这巨大无比的封字下居然开始变得缓慢起来。
    “好手段，想来是他未曾动用的神通！”
    青辰心中虽然疑惑，但是却不惧怕，如若不是其对手，青辰的时间法则至少在逃跑上无人能比。
    “印！”
    封印却是再次说出一个印字，同样的玄奥无穷的大道神文飞舞而出，封字在上方，印字在下方。二字之间，却是蕴含着某种奥妙无比的玄奥之力。
    嗡……
    在这封印二字下，陡然升出一股奇异的强大力量，但见青辰那蕴含万千法则的一剑陡然间静止不动，两个闪烁着封印二字的大道神文在霎那间将那剑招封印。
    “有意思！”
    青辰嘴角泛起一丝笑意，至今为止这招被创立，却是次被人克制或者说是被人封印。
    “不愧是三千大道法则中排名前百的高等法则，竟然蕴含无穷的玄奥，看来当初你从盘古斧下逃的一命却非侥幸。”青辰赞道。
    封印闻言，只是冷哼一声。
    心中对于青辰，却是没有降下丝毫的警惕之心，可见刚才的攻击对于封印来说，却是在心中升起浓重的危机感。
    “时辰，让你看看吾的本命神通！”
    封印说道这里，眼中却是杀机大放，原本二人就没有安什么好心，更何况在认识到青辰真要杀他的时候，却是决定动用混沌魔神的本命神通。
    青辰听到这里，心中亦是一凛。
    三千混沌魔神，分别都有着自己作为压箱底的神通，那就是本命神通。混沌魔神的本命神通强大无匹，各具奇威，能够分别将各自的法则挥到极致境界的强悍神通。这种神通，称之为本命神通。
    只听这封印陡然间怒喝一声，紧接着自身的身躯却是在霎那间变化起来。
    身躯却是渐渐朝着光质的模样改变，渐渐的浑身上下被玄奥的光芒所覆盖，隐隐约约可见其人的身影，只不过身体周围的光芒太过强盛了。
    混沌三千魔神自身的魔神之相却是各有不同，像青辰的混沌魔神之躯便是一层银白色光芒所覆盖的人形，盘古的混沌魔神面貌却是一个迷。龙蛇身，只不过是盘古的化身算不得混沌魔神的真实躯体。
    如今这封印的混沌魔神之体，却是和青辰一般，都是光质化的躯体。
    “呵呵，本命神通？吾真是有些期待。”
    听闻青辰那有些不在意的语气，封印心中简直有些抓狂，闻言怒哼一声道：“哼，既然如此，本座就让你尝尝吾的本命神通。”
    封印说完，周身上下气势蓦然一变。
    紧接着一股庞大无匹的气势陡然间从封印身上喷薄而出，在霎那间席卷混沌亿亿万里之地。
    青辰面色微微一变，心中却是升起一丝忌惮。
    面对这未知的本命神通，青辰心中却是不敢大意。
    要知道，这混沌三千魔神的本命神通却是各具奇威，除了三千魔神自身知晓自己的本命神通以外，别的混沌魔神根本无法知晓他人本命神通是什么。
    封印阴阴一笑道：“封——印。”
    简简单单的二字封印，只见在霎那间亿亿万里的混沌空间连同青辰在内瞬间被封印。
    [奉献] 
        
第二百二十九章 本命神通 时间湮灭
    “哈哈……即便你掌管那时间法则，但是在吾本命神通下，时间，空间纷纷都要被封印。”封印却是在这方混沌空间内，猖狂无比的大笑着。
    环顾整个混沌世界，却是在这本命神通下处于一种被封印的状态。
    就连那青辰在这本命神通下亦是被封印住，整个人手持苍茫剑屹立在混沌之中，但是却一动不动，周身上下萦绕着一股特殊的力量。
    亿亿万里的混沌空间，亦是在这股特殊的力量下处于一种封印的状态。
    玄奥无比的大道神文在其上旋转不停，一股奇异无比的力量不断的萦绕，混沌却是在这股力量下处于封印的状态。
    “哈哈，时辰啊！时辰，即便你掌管那时间法则，但是面对吾这本命神通而且是以你天道后期的修为施展，只怕你也无能无力吧！”封印脸上却是浮现出一缕笑意，这封印当年的全盛状态只是至尊境界。
    还没达到那混沌期的强者境界，可是凭借这封印法则，却能够在盘古斧下逃的一命，不得不说这封印法则玄奥无穷。
    要知道那三千大道法则中排名靠前的几种法则，却是强大无匹。
    而当初的盘古自身的道行境界，却是达到了一只脚跨入大道的门槛，当年盘古的一斧子虽然没有施展全力。
    但是，即便如此在那一斧下即便是混沌后期道行的杨眉亦是差点陨落，其余二千多位混沌魔神几十位混沌期境界的魔神全部陨落，二千多位混沌魔神其中不乏圣人境界，天道境界以及那至尊境界。
    但是，封印自身的道行修为却仅仅只是至尊境界，凭借当初的大众道行，硬是凭借封印法则，逃脱一命要是没有手段傍身又如何能够在盘古开天斧下躲过一劫？
    由此可见，封印自身还是有些真才实学的。
    “哈哈……如今将你的身体封印在本座的灵宝内，所不定可以增强灵宝的威力，从而进一步洞悉时间法则。”
    封印却是在心中暗暗想着，心中虽然还是有些忌惮青辰那藏匿不出的本尊，但是却自信于自身掌握的封印法则。
    认为当初能够自盘古斧下逃得一命，在青辰手下依然能够这样。
    不得不说，人有时候过于自大，总会吃些苦头。
    乐极生悲，这句至理名言总是对的。
    只见封印取出那封印天书，右手一拂，封印天书顿时光华闪烁，奥妙无边，光芒绽放间无数天光瞬间出现，照耀一方混沌。
    翻开封印天书，霎那间光华熠熠，褶褶生辉，无穷玄奥的大道神文一一闪现而出。
    书本对着青辰，封印嘴中却是喃喃念诵几句。
    蓦地，双眸一睁，喝道：“收！”
    只见青辰的身体不受控制般，在霎那间向着这天书飞去。在接近封印天书的过程中，身形却是越变越小。
    最终玄光一闪，青辰的身体却是没入封印天书中。
    只见其书页上，却是出现一副人物图，却是栩栩如生，生动无比，宛若真人一般，玄奥的力量作用在封印天书上，一个个大道神文瞬间飞出，将那书页层层封印。
    “哈哈……即便是当初混沌的强者，与那盘古并肩作战，如今还不是被本座封印，哈哈……”
    猖狂无比却又得意至极的大笑声，不断的在混沌中回荡着。
    “哼，本座如今便炼化你，说不定能够洞悉时间法则，掌握这逆天第一的时间法则。”
    说完，眼眸之中却是流露出向往以及渴望。
    盘膝坐于混沌之中，在身体周围布下层层防御。这封印虽然将青辰封印在封印天书中，却没有丧失警惕心，依然布下层层防御方才将心神沉入那封印天书中。
    准备炼化青辰，洞悉时间法则。
    一股闪烁着大道神文的火焰却是陡然间自封印手掌中出现，火焰缓缓移至书页上，将青辰的画像包裹着，一点点的灼烧。
    整个画面看起来就好像是书本燃烧一样，但是火焰真正作用的却是那副画，书本身没有丝毫的损伤。
    沉浸在炼化中的封印，专心致志的想要炼化青辰，洞悉时间法则，掌握时间法则。
    慢慢的随着时间的流逝，那书页上的青辰画像却是没有丝毫的变化。
    封印心中虽然有些疑惑，但是却没有多想，反而加大力量，想要将青辰炼化，认为只是时间的问题。
    渐渐的时间流逝而过，画像依然没有变化。
    “可能是掌握时间法则，炼化起来毕竟麻烦，恩，一定是这样。”封印心中自我安慰道。
    渐渐的时间再次流逝，一年、两年、三年……十年过去了，那副画像依然没有丝毫的变化。
    “怎么可能，难不成出现什么问题了？”
    封印心中暗暗想道，不过看向那处于封印天书中的青辰，心中却是再次安定起来。
    “不管怎样，如今的你处于本座的封印中，断然没有逃脱之礼！”对于自己的封印，心中很明显很是满意。
    也许对于封印来说，一生最为自豪的事情恐怕不是在盘古斧下逃过一劫。
    而是，将掌握逆天第一的时间法则掌控者，青辰封印吧。
    “哼，本座当初若是混沌期的修为，即便是盘古也难逃本座的封印。”
    心中想着，面色上却是露出一丝神往，想象着如果当日自身修为达到混沌期，将那盘古封印，炼化。
    如今，怕是已经成就那大道掌控者了吧。
    想到这里，心中却是叹息一声，不乏几声落寞之意，不过这种情绪却是转瞬不见，转而继续炼化处于‘封印’中的青辰。
    就这样周而复始的进行‘炼化’工作，但是青辰的画像始终没有丝毫的改变。
    “这到底是怎么回事？”
    多年炼化无果后，封印却是大怒，不断的问着，模样状若癫狂，这时耳边传来一声淡漠的声音。
    “还不明白吗？你这个白痴！”
    封印却是大惊失色，声音在自己耳边回荡，想起自己布下层层防御依然让人近身，如果方才偷袭。
    想到这里，冷汗却是瞬间流淌而下。
    转头望去，只见那被‘封印’的青辰正站在自己背后五米左右的地方，这个地方对于混沌魔神来说尤其是青辰这样的高手来说，不需要任何的准备时间。
    在加上封印自身的心神完全投入‘炼化’的工作中，对于身后的警戒工作根本不曾达到专心致志的地步。
    如果不是青辰自己出声的话，只怕封印到如今还不能现青辰。
    “你……”
    望着青辰，封印却是震惊的说不出话来，他从眼前的青辰身上感受到了一股前所未有的危机感。
    “早在你施展本命神通的瞬间，吾便以神通离开了现场，当今世界论道度，何人感放言能够越我的时间！”青辰说道这里，周身上下却是涌起一股自傲与自信。
    对于自己那一遁便是亿亿亿万里的时间遁术，青辰自认无人能够在度上胜过自己。
    “那这为何……”
    青辰淡笑道：“那只不过是吾的一丝投影，就算你不停的炼化亿万载也不可能成功！”
    “那为何，你不杀我？”
    现在封印自身却是没有自称本座，而是巨大的恐慌以及震惊下，以‘我’自称。
    “哼，吾与人对战，还不曾偷袭，每一战都是正大光明以雷霆手段灭杀对手。黄泉如此，幽冥如此，十二凶煞魔神如此，那执掌杀戮法则的罗睺亦是如此！”青辰说道。
    确实青辰在混沌中的每一战，都是正面对决，以令人心生恐惧的强大修为，将来犯强敌一一斩杀，甚至以寡对多依然如此，以强势的态度斩杀强敌！
    而且以混沌魔神那高傲的心性，做出偷袭之举，只怕还不曾有几个混沌魔神降下身份做出这样的世界。
    但凡修为强大的混沌魔神，自身更是高傲无比，偷袭是对他们的侮辱，青辰自然不会。
    混沌魔神击败对手，每一战都是以正面对决，堂堂正正以强的修为，绝强的神通手段一举奠定自身不可动摇的地位。
    “时辰，你究竟想要干什么？”
    冷静下来的封印，倒是心平气和的直视青辰。
    青辰笑道：“方才你以本命神通对付吾，如今吾要让你尝尝时间神通，呵呵……”轻笑一声，云淡风轻。
    但是，在封印听来却是恐怖无比。
    “逃！”
    封印却是身形一闪向着混沌深处飞去，因为只要到了茫茫无边的混沌之中，即便是混沌魔神亦是无法在茫茫无边的混沌中找寻一位一心想要隐匿的混沌魔神。
    因为混沌对于混沌魔神来说就像是龙归大海，畅所欲游，想要找寻混沌魔神，就好比大海捞针一般。
    “哼，逃的了吗？”
    只见青辰袖袍一拂，霎那间一股银白色的光幕在瞬间将亿亿亿万里的混沌空间全部笼罩在内，在这里青辰处于绝对的掌控。
    食指轻点虚空，虚空坍塌崩溃，五颜六色的空间乱流出现，在霎那间包裹这方混沌。
    只见那封印心中一颤，却是身化虹光遁入混沌灵宝，封印天书中欲借助灵宝之威以此躲避青辰。
    “哼，在时间面前小小手段，对吾根本无用！”
    青辰食指银白色的光芒闪烁，在瞬间将方圆亿亿亿万里的混沌空间内的时间之力全部抽出。
    时间被抽出，那方空间完全处于没有时间的状态。
    青辰双眸却是毫光迸射而出，光华灿灿，耀眼无边，宛如朝阳初升一般在霎那间照耀混沌言道：“本命神通，时间湮灭！”
    话音刚落，那封印瞬间从灵宝中显出身形，自身的修为却是从天道后期降落，一路下滑，而且青辰让他亲自感受一番只不过没有能力控制元神！
    封印眼眸之中充斥着无边的恐惧，以及憎恨，怨毒无比的望着青辰。
    “哼，蝼蚁！”
    一句蝼蚁像是一柄榔头一般狠狠的敲在封印心中，此时此刻方才明白，当年从盘古斧下逃的一命根本就是侥幸，或者说是盘古不曾理会当作蚂蚁一般根本不曾重视。
    心中虽然想明白了，但是自身的生命也走到了尽头。
    处于时间湮灭下，自身的修为下降，同时自身亦是在时间的作用下向着原身的本源下降着。
    最终一团精纯无比蕴含造化生机的混沌精气以及那蕴含封印法则的鸿蒙紫气，还有那混沌灵宝封印天书，漂浮在混沌中。
    青辰手一招，三样至宝飞至青辰手中。
    “如今再次收集了一种大道法则，只待参详了。”青辰眼眸明亮如光，气息宏大，这俱身体却是青辰的混沌魔神之躯。
    因为那本命神通，只能由混沌魔神之躯方能施展。
    一拂袖袍，面前再次出现一道身影却是那自身道行为圣人后期的分身，本尊却是遁入混沌珠内参详鸿蒙紫气，外界之事则是以分身处理。
    青辰睁开双眸，将那凤嫣然放出，对其说道：“如今你距离突破混元大罗金仙到了一个临界点，此次交战对你来说是场机缘，细细参悟定能进阶混元大罗金仙，待我炼化鸿蒙紫气交予你，证道之日将不远。”
    凤嫣然听到后，心中亦是兴奋无比，成圣对于别人来说是遥不可及的事情，但对于青辰来说却是轻松无比。
    “此番却是闭关一段时间，也好将嫣然的鸿蒙紫气分化出来。”
    此番战斗，对于青辰来说亦是感触良多，需要细细闭关方能进一步的增进自身道行。想到这里，带着凤嫣然向着洪荒而去，回到太初仙岛自去闭关不提！
    [奉献] 
        
第二百三十章 巫族人族 二族通婚
    洪荒之中，自从那巫族众位祖巫觉巫族与人族通婚后，所生下的后代能够在继承巫族肉身神通的同时，更能够兼修玄门道法，不禁欣喜若狂。
    巫族一直以来不能够修炼元神，不明天数，始终处于被动的状态下。
    因为没有元神便无法修习玄门大道，神通在强不明天数，却是落得被人算计的下场，虽然巫族有青辰在背后照拂，但是对于高傲无比的巫族来说，却不是想要的结果。
    如今巫族与那人族二族通婚，所生下的混血儿却是能够在继续巫族肉身神通的同时，更能够修炼玄门大道。
    这意味着什么？这意味着日后的巫族将不在是不明天数的种族，而是能够修习那先天术算，痛彻天机，知晓自身祸福。
    先天术算之术，在洪荒之中本就是普遍到极点的东西，根本不是什么珍贵的道术，但凡修炼有成的修士都能够通过体悟天道，从天道中领悟这先天术算。
    如今巫族人族二族通婚，在进一步上却是拉近了二族之间的关系。
    只因如今的人族太过弱小，在这大神通者遍地都是洪荒中却是羸弱如蝼蚁一般，即便是那没有神通的野兽亦是能够轻而易举的扑杀人族。
    虽说有那九位人祖修习青辰一脉无上道法，但是却被青辰下令不得以道术帮助人族，一切只能靠人族自身。
    虽然疑惑，但是皇天氏等九位人祖却是不敢有丝毫的质疑。
    只能够通过教导人族，让其慢慢的展，再加上人族天生聪慧无比，更兼先天道体学什么都特别的快，而且不需要化形，自身福泽深厚绵长无比，有大气运傍身。
    人族凭借着聪慧的头脑，灵活多变的双手在这洪荒之中却是顽强的活了下来。
    在加上人族自身繁衍能力是洪荒之中任何种族的百倍不止，几乎每隔二十年便诞生一代人族，几百年过去了，人族如今的人口却是展到了亿万的大族。
    虽然没有神通修为，但是此时的种族数量依然是洪荒一最。
    便观周天寰宇世界，能够在几百年的时间内自身种族从当初的十几万，展到亿万规模的大族，可以说洪荒之中没有任何种族能够有这样的繁殖能力。
    洪荒之中到处都是妖兽，灵兽。
    这些妖族先天越是强大，那么其想要诞生后代就越是困难无比，相反越是弱小的种族自身的繁殖就越恐怖。
    这却是那天道的平衡法则，起到的因素。
    人族如今庞大的人口数量早就被洪荒无数种族以及大神通者所关注，但是因为人族背后站着几大圣人，特别是青辰洪荒无数大神通者们心中忌惮无比。
    皆是因为其天地间第一位圣人的身份，以及当年与道祖鸿钧（天道）的那场打斗，让无数大神通者记住了青辰。
    纷纷将青辰定位为不逊于道祖鸿钧的存在，甚至将那第一圣人的名头放在青辰的头上。
    试问，有这么一位强大无比的圣人撑腰，洪荒之中何人敢打人族的主意？
    九天之上，周天寰宇亿万妖族的大本营，天庭！
    帝俊高高坐于通体由太阳金刚石打造的王座上，其上绘制周天三百六十五颗洪荒星辰，太阳与那太阴二星以及浑身上下充斥着太阳真火的三足金乌图案。
    此时的帝俊面色却是有些苦恼，望向下方的妖族群臣道：“如今巫族与那人族通婚，等于彻底与吾妖族为敌，只是那人族背后站着青辰圣人，却是不容轻易动摇！”
    帝俊说完，却是再次苦苦思索。
    这时，那妖师鲲鹏说道：“陛下，便观诸天圣人，除却那东海青辰圣人态度不明，更兼其人族圣父身份需要谨慎处理。其余六大圣人那里倒是不需多虑，只需打声招呼不断绝圣人道统，想必那六大圣人自然不会说什么。”
    帝俊闻言双眸却是一亮，紧接着暗淡下去道：“话虽如此，但是如今那青辰圣人却是不可揣摩，更兼其人族圣父身份只怕我等打杀人族，第一个找麻烦的便是那青辰圣人！”
    说道圣人，帝俊心中再次黯然。
    不成圣，终为蝼蚁这句话像是那不周山一般，压在帝俊的心头。
    妖师鲲鹏闻言道：“陛下可否请那女娲娘娘出面，帮忙阻挠青辰圣人！”
    听到鲲鹏此言，帝俊那英俊的脸上却是再次泛起一阵苦笑道：“唉，当日朕也说过。只是那女娲娘娘却说……她没有把握阻挡青辰圣人！”
    帝俊此言一出，霎那间掀起一股浪潮，妖族群臣大惊的同时纷纷议论起来。
    坐于帝俊下处的东皇太一，见到这乱哄哄的场面却是一拍座椅道：“安静！”
    夹杂着法力的声音，宛如暮鼓晨钟一般在众妖心头响起，瞬间将现场吵杂的环境压下。
    看到场面静了下来，东皇太一却是满意一笑望向帝俊道：“大哥，不如请那女娲娘娘帮忙监视一番那青辰圣人，如果圣人不再，我等可趁圣人不再的这段时间里，狠狠教训一番人族！”
    东皇太一说道这里，下方顿时出现种种不一的反应。
    帝俊沉思一会道：“此言却是不失为一个办法，稍微吾亲自拜访女娲娘娘与那人教教主，太清道德天尊老子圣人，看吾等计划能否实行！”
    这时自妖皇宫外却是走入一个传令仙官，对着帝俊拜道：“陛下，宫外有那下界小妖求见，说有大事告之陛下。”
    不待帝俊说话，那东皇太一呵斥道：“哼，区区下界小妖，竟然进得南天门，哼。今日在南天门执行的是谁？吾要好好惩罚他，将那小妖轰出去，区区小妖又能有多大的消息？”
    东皇太一却是不予苟同，觉得区区一个小妖根本带不了多大的消息。
    那仙官唯唯诺诺，正待出去将那小妖轰走，这时帝俊却说：“将那小妖带进来吧！”
    “大哥……”太一说道。
    不待太一说完，帝俊却说：“无论修为怎样，终究是我妖族子民，而他既然带来消息，朕自然要听听带来的是怎样的消息。”
    帝俊此言一出，下方众臣面上却是带着各不相同的表情。
    有的感动，有的佩服，有的双目微红……种种表情不一而足落入帝俊眼中，帝俊看在眼中嘴角却是微不可查的勾起一丝笑意。
    身为帝王，小小的帝王心术对于帝俊来说简单无比。
    通过一件小事情，却是不着痕迹的收买妖臣的忠心，不得不说帝俊不愧是天生的皇者，帝王心术驾驭起来却是简单无比。
    那仙官退至宫外，通禀一声，一只脖子上顶着虎头的小妖却是面带好奇以及畏惧之色四处张望的走进了妖皇宫中。
    望着朝堂两旁站立的文武官员，以及上方那坐于王座上的两位妖族。
    虎妖一拜道：“小妖见过天帝陛下，东皇陛下，见过诸位大人。”说完，却是叩九次，以示恭敬。
    帝俊满意的一笑望向那虎妖说道：“你有何情报要上报于朕？”
    虎妖闻言，面色有些泛红，身躯有些颤抖的说道：“禀告陛下，小妖回报乃是下界人族。”
    “噢？人族？”
    帝俊听闻人族二字双眉蹙起，望向虎妖道：“人族怎么了？”
    虎妖闻言道：“陛下不知，前些日子小妖肚子饥饿难耐，外出找些猎物，但是找了许久都不曾找到。却是来到了一处人族村落，小妖见这些人族生的白嫩，一时间忍不住叼走一位人族，将其吞食。”
    虎妖说道这里，台上的帝俊面色却是有些不悦，在帝俊认为难道就是说这些无关痛痒的事情？
    这虎妖倒是位察言观色的主，看到帝俊面色不悦立马说道：“陛下，小妖下面说的将是重点！”
    果然帝俊的好奇心升了起来，言道：“噢？你且说说。”
    虎妖的胆子再次有了，吞了吞口水，面色露出一丝回忆，谗言欲滴道：“小妖吞食那人族后，仅仅片刻便觉一股庞大无比蕴含造化生机的精气从腹内升起，小妖先是大惊紧接着炼化这些精气，待到小妖完全炼化后却觉小妖的修为从那天仙境界升至天仙后期境界，原本小妖要修炼千年方能臻至天仙后期境界，如今竟然吞食一位人族修为便臻至天仙后期。”
    虎妖说完，帝俊太一以及妖族群臣纷纷将神念驻留在虎妖身上，觉其境界居然是玄仙初期境界。
    被这无数强者神念笼罩，虎妖只觉自身仿佛被大山压着一般，心中大骇，冷汗却是涓涓流淌而下。
    东皇太一呵斥道：“放屁，你如今乃是玄仙境界哪来的天仙果位？”
    虎妖被太一呵斥，身躯一抖。
    帝俊见此说道：“你且仔细说来。”
    有了帝俊的话，虎妖倒是暂且忘记了太一带来的威压说道：“小妖修为臻至天仙后期境界，却是苦苦思索那造化精气的来源，只是思前想后不记得自己吞食过天财地宝，只吃了一位人族。”
    说道这里，妖族群臣却是眼眸一亮，以他们的智慧自然猜出这虎妖修为大涨必然与那人族有关联。
    果然，虎妖说道：“为了证实小妖心中的想法，小妖再次掠来一位人族吞食，人族刚一入腹不到片刻功夫腹内便升起一股造化精气，虽然比之第一个吞食的要少些，但是和造化精气蕴含的造化生机却是分毫不差，炼化了腹内精气小妖的修为却是达到真仙境界！”
    “果然！”
    帝俊等人心中暗道，这虎妖能够修为进展的这么快，却是因为吞食了人族的关系。
    而人族便是由那天地至宝，九天息壤由女娲娘娘抟土造人亲手创造，九天息壤蕴含无尽造化生机，在加上女娲娘娘自身亦是修习造化法则，结合造化之力创造自身更是蕴含一些女娲娘娘的精血。
    虽然人族经过不知多少代，其中的造化精气有所稀薄，但是即便如此依然有着莫大的作用。
    “如果吞食人族能够缩短妖族修炼的度，那么这人族还真是一个宝贝。”帝俊心中暗道。
    望向那小妖说道：“你所代的消息对我妖族来说很重要，下去领赏吧！”
    那虎妖大喜，对着帝俊等人拜了又拜，屁颠屁颠的下去领赏了。
    妖皇宫内，则是帝俊与群妖的讨论声。
    [奉献] 
        
第二百三十一章 妖族计谋 欲杀人族
    “众位爱卿，如果那人族真如那小妖所说，那么对于我妖族来说实在是一个天大的宝贝，靠着吞食人族我妖族便可在短时间内造就一批高手！”帝俊却是站立于台上，高声说着。
    帝俊此言一出，下方妖族重臣激烈无比的讨论起来。
    这时那妖师鲲鹏出列说道：“陛下，这话虽如此，但是别忘了那人族身后有些青辰圣人。如果我妖族肆意吞食人族，只怕那圣人面色无光要寻我妖族麻烦！”
    鲲鹏此言一出，帝俊沉默了。
    确实如鲲鹏所说，虽然靠着吞食人族增强种族修为，但是如若被青辰知晓了，那么可以肯定的是妖族即便不被灭族，也和灭族差不多。
    人族尊青辰叫什么？圣父！
    青辰却是等同于人族的父亲，别人要吃自己的孩子增加修为，试问作为父亲的青辰会答应吗？答案很显然不会，而且青辰还会狠狠的教训那些图谋不轨的人。
    作为人族的圣父，如果在不被青辰知道的情况下吞食一些人族，自然没什么大不了。
    可是一旦妖族敢于肆无忌惮的吞食人族，那就等于在扇圣人的耳光，而且是毫不留情的那种，让圣人颜面扫地。
    圣人颜面受损怎么办？那只能找回面子。
    怎么找回？只能找幕后的主使者，那么到时候身为妖族天帝以及东皇的帝俊太一二人自然要倒霉了，敢于不给圣人面子，那么结局只能是陨落！
    有那君王一怒，伏尸百万，流血千里。但是，圣人一怒，却是天崩地裂，山河破碎，世界毁灭，万物如蝼蚁！
    二者相比较，自然是圣人强大。
    圣人喜则天地晴朗，瑞气降临，天地同喜，圣人怒则天地昏暗，地动山摇，万物陨落，天地同悲！
    敢于不给圣人面子，扫落圣人颜面的人却是还没出世。
    任谁也不敢不给圣人面子，不顾圣人威严，因为惹怒一位圣人那是要让不知多少皑皑白骨，以及多少鲜血方能平息圣人的怒火。
    鲲鹏一言却是在瞬间点醒帝俊，想法虽然好，但是你要有那个本钱，有对抗圣人的本钱。
    不然就是厕所里打灯笼，找死！
    “那么依妖师来看，朕当如何？”帝俊望向鲲鹏询问道。
    只见鲲鹏装模做样的捋了捋那本不存在的‘胡须’道：“陛下，如今只有一个字，等！”
    等？？？
    帝俊心中却是不喜，望向鲲鹏心中咒骂道：“妈的，老子要的是办法，你给老子或什么稀泥？”
    心中虽然在骂着鲲鹏，不过面色上却是不显丝毫道：“该怎么等，等多久？”
    帝俊却是问出了心中最值得关心的问题，同时这也是在场妖族们心**同的想法。
    鲲鹏微微一笑，颇有几分谋士的样子道：“陛下，如今我等只需等那青辰圣人不再或者进行闭关修炼的时候，方可出击斩杀人族。只要不断了人族的根本，想必圣人也不会生多大的气。”
    “他妈的，这话老子还要你说？”帝俊心中翻着白眼，心中对这鲲鹏鄙视极了。
    闻言装模做样的做思考状，心中却是将鲲鹏骂了无数遍，良久之后，帝俊收回那‘苦苦思索’的表情道：“那么便依妖师所言，等！”
    帝俊说完，却是一拂衣袖，向着后宫走去。
    旁边一位仙官扯着嗓子喊道：“退朝。”说完，在一众妖族恭敬的声音中一脸倨傲的向着帝俊方才离去的地方走去。
    且说那青辰自混沌归来后，却是吩咐青鸟关闭道场，宣布自己进入深层次的闭关。
    于是在洪荒一众大神通者以及诸天六大圣人眼中，那霞光万道的太初仙岛，护岛阵法开启，层层迷雾出现，将仙岛遮掩住。虽然不知青辰为何封岛，但是却知晓了青辰定然有着重要的事情，否则不会封岛。
    这不，青辰封岛的消息立马传向身在后花园赏花的帝俊以及太一二人耳中。
    “大哥，好机会。看来连天都在帮助我们，哈哈……”太一兴奋道。
    帝俊闻言亦是感觉有些不可思议，没想到刚刚退朝没多久，就传来青辰圣人封岛的消息，虽然不知圣人在做什么，但是却知晓了现阶段对于妖族来说乃是大好时机。
    “大哥……”太一望向帝俊说道，眼眸之中却是透露着兴奋。
    帝俊双眸亦是放光，望向太一点了点头道：“如今我们分别去拜访女娲娘娘以及那太清道德天尊老子，看圣人之意。”
    太一道：“好的，小弟就陪大哥走一趟！”
    只见两道虹光自天庭飞出，直奔那三十三重天外混沌世界，穿过九天罡风层，跨天地屏障以及穿越那茫茫混沌，二人来至位于混沌之的娲皇宫外。
    娲皇宫内，依旧青草依依，芝兰遍地，猿猴跳跃，白虎咆哮，造化胜境，生机勃勃，尽显圣人道场之风范。
    这时在娲皇宫外迎接的不是那侍女金凤，而是一位粉雕玉琢，模样可爱无比，一双圆溜溜的大眼睛闪烁着调皮的样子，穿着红肚兜样貌约为四五岁，此时正一脸无聊的坐在门外。
    帝俊太一二人上前还未说话，只见那娃娃张口便道：“你们是谁？怎敢擅闯圣人道场！”
    帝俊太一对视一眼说道：“贫道帝俊，这是贫道兄弟太一，有事求见女娲娘娘，劳烦仙童禀告一声。”
    那娃娃眼睛古灵精怪的转了转，一摆小巧秀气的小手，老气横秋道：“不见，娘娘正在休息，这会功夫谁也不见！”
    帝俊太一闻言面色有些苦笑，对视一眼，帝俊无奈道：“贫道真有急事，劳烦小道友行个方便。”
    不料那娃娃闻言，双眸一睁道：“小？我哪里小了？我今年已经五百岁了，是大人了。哪里小了……”说完，原地转悠一圈，仔细打量一番自己。
    帝俊有些无奈道：“那劳烦道友，通禀一声，如何？”说完，取出一件先天灵宝。
    那娃娃看到后，接过灵宝道：“好吧，那你们在外面等着，我进去通报一声，至于娘娘见不见你们可不关我的事，还有这东西可是我的。”说完，紧了紧手中的灵宝。
    帝俊笑道：“这是自然，不管娘娘见不见，这灵宝都是道友的，贫道绝不索要，如何？”
    娃娃闻言点了点头，扭动着身子推门进入宫内，不一会娃娃推门而出道：“娘娘让你们进去。”说完，不理帝俊太一二人把玩着手中的灵宝，美滋滋的。
    帝俊看到后也不多说，与那太一进入娲皇宫面见女娲娘娘。
    见到女娲娘娘，帝俊拜道：“帝俊（太一）见过女娲娘娘，娘娘金安！”
    女娲娘娘说道：“你等来意，吾以知晓，你只需拿捏有度，至于那青辰圣人却是一时半刻没那么容易出关。”
    帝俊闻言大喜道：“多谢女娲娘娘，帝俊退下了。”
    女娲娘娘摆了摆手，鸾帐落下，帝俊太一见此再次一拜，缓缓走出娲皇宫。
    出得娲皇宫，只见那娃娃说道：“喂，下次再来没有好东西，我可不让你们进去。”
    想帝俊为那堂堂妖族天帝，何时被一娃娃要挟过，闻言哭笑不得道：“好好好，贫道下次再来，一定给道友准备礼物。”
    那娃娃闻言，面色高兴，道：“那好，是你们说的。可不许反悔，不然见不到好东西，就别想见娘娘。”
    帝俊只能苦笑的答应，与那太一身化流光向着那太清道德天尊老子的道场阳山而去。
    以三足金乌施展的离火长虹，仅仅一盏茶的时间便从三十三重天外混沌来到洪荒之中。
    稍微辨别下方向，离火长虹施展，瞬间两道火光直奔那太清圣人的道场阳山而去。
    不多时，帝俊太一散去离火长虹，踏上台阶步入那阳山。
    洪荒之中，但凡修士拜访主人，无论修为高否，只要存在着拜访之意到别人道场山门要降下祥云，踏阶而上，以此表示尊重否则便是对主人的不尊敬。
    走完这暗含三千大道的台阶，帝俊太一二人看到一处古朴玄奥，道息流露的玄奥大殿，大殿牌匾处书写着‘八景宫’。
    此乃人教教主，太清道德天尊老子圣人的道场。
    只见仙气萦绕，云雾飘渺，分云辟雾。灵禽走兽欢喧腾，奇花异草荣向阳。林木竹石凑奇景，山川湖谷常青长。寻寻觅觅，守得云开见月明；隐隐约约，金碧辉煌现宫阙。琼楼玉宇，高楼广厦；奇花异草，仙鹤呈祥，端的是一派仙家气象。
    帝俊太一站在殿外说道：“帝俊（太一）求见太清圣人，望圣人不吝赐见。”
    只听吱呀一声，紧闭的宫门打开，从中走出一名身穿紫竹道袍，面容丰神俊朗的青年，此人乃是太清老子座下大弟子，日后威名赫赫的玄都*师。
    帝俊对着玄都一拜道：“帝俊见过道友，劳烦道友通禀一声，帝俊有事求见太清圣人。”
    只听玄都说道：“老师清静无为，不喜外人踏入八景宫方才以传口谕，让天帝陛下自己张弛有度，切莫因为一时的舒畅惹下不该惹的麻烦。”
    帝俊一听对着八景宫一拜道：“多谢太清圣人，有劳道友了，帝俊告辞了。”
    玄都闻言点了点头，一声不响的推门进入八景宫，吱呀一声宫门再次紧闭。
    帝俊以及太一得到了想要的答案，却是驾着祥云向着那天庭而去。
    帝俊二人走后，那八景宫内闭目炼丹的太清圣人却是突兀的睁开双眸，先是望那东海方向看了一眼，紧接着看了一眼人族聚居的地方，双眸一闭，不再理会，不一会清扬的鼾声便传了出来。
    [奉献] 
        
第二百三十二章 妖族行动 人族大劫
    如今帝俊从女娲娘娘以及太清圣人处得到准确消息，在加上青辰闭关炼化鸿蒙紫气，没了圣人看守的人族面临了一场来自于诞生以来最大的劫难。
    如今，千年之期马上就要临近，而在这千年之间新生的亿万妖族还懵懵懂懂，不曾了解目前的洪荒大势，太一、帝俊觉得有必要招唤天下群妖，聚集众妖，统一观念，凝聚一心，让这股气势来大兴妖族气运，以期在战争中能争得一丝微弱优势。
    于是，天帝帝俊敲动悬于妖皇宫外的金钟，钟声冥冥间，一股玄奥的声音在霎那间透过法则传遍周天寰宇，天下群妖响应。这下子，沉寂许久的洪荒开始了热热闹闹的妖族大动员。
    洪荒各处，冒出股股妖云，或墨绿如松烟，或粉红如桃花瘴，或碧油油如同琉璃碧瓦，或黑漆漆如同硝烟，一时之间到处乌烟瘴气，尽是漫天赶路集会的妖族。
    天上，密密麻麻的飞禽呼啸而过，呱呱、桀桀之声不绝于耳；地上，百兽奔走，嘶鸣吼叫，烟尘滚滚，一路横扫而过；水中，龙腾蛟跃，惊涛骇浪，云气迷蒙，呼风唤雨般直往不周山而去。
    各处仙家福地阵法开启，光华明灭间，尽数隐匿，消失不见，原本鸟语花香，四季长春的巍峨高山远远看去尽是迷雾重重，高峰峻岭不见，唯有永远驱不散的袅袅白雾。
    经历过上一次大战的妖族高手还知道洪荒之大，藏龙卧虎，不敢过分招摇放肆。而在这千年新出生的妖族却如同井底之蛙，坐井观天，以为天庭为妖族所掌控，天下之大，尽皆是妖族可去之地。
    一路上，兴风作浪，不知收敛，遇到散修还趁机打劫一番，最为重要的是不忌血食，无数人族被秋风扫落叶的妖族给祸害一番。
    在妖族一路横冲直撞的过程中，吞食血食的妖族突然现一个现象，那就是人族气血旺盛，灵气盎然，比起一些灵芝瑶草还要有用。
    原本便喜好血食的妖族们，在觉吞吃人族的好处后，开始口口相传，因为吞吃人族不仅能够增强修为人族白嫩无比，肉质对于妖族来说却是有些别样的诱惑。
    这下子无数人族村落遭了殃，一路上但凡村落映入妖族眼帘，便是被妖族吞食一空的结果。
    无辜惨死的人族，心中生有怨气，怨气却是聚而不散在被屠戮的村落上空久久徘徊，哀嚎不断，乌云密布，电闪雷鸣，天下倾盆大雨混合着地面上的血液就好像是下起血雨一般，无数人族尸骸堆积成山，怨气冲天。
    无数吞吃人族，修为大进的妖族开始到处宣扬，让一众妖族们心中痒痒不已，纷纷吞食人族，在觉自身法力增长后这种现象更是猛烈增加。于是，一股对人族的杀戮开始了，无数正好位于妖族通往不周山之间的部落被血戮一空。股股煞气开始凝聚，不甘的怨气冲天而起。
    原先坐镇于人族的九位人祖原本被召回道场，正是磕头拜师被青辰收为弟子后，青辰又以历练之名让其到洪荒中历练，于是九位道德真仙开始游历洪荒。一路上，见识无数妖族吞食人族，心中虽然愤怒，但是想起青辰的忠告，却是忍了下来，不想却酿成了更大的灾祸。
    天生万物以养人，而人却不曾回报天地。人族大规模的数量增长，却至今未对天道有丝毫贡献，何况那一口口粮食和肉食也是人族杀害其他生物，灭了他族机缘得到的，天道也不会白养，所以为了平衡，自然要控制人族的数量，这也是天道借助妖族之手，来削弱人族数量。
    待得无数妖族会合于不周山山脚，安营扎寨，各路妖王碰头，喝酒吃肉，插诨打科，期间互相吹捧，谈论起一路所见的奇闻怪事，慢慢就被提起对人族吞食的好处来。
    言者无心，听者有心。这喝醉的新生代妖王被人一引诱，就如同倒豆子般全都说了出来。于是，酒宴一结束，这个消息如同长了翅膀般在不周山的群妖中飞流传。
    那些不曾吞食人族的妖族听到后，心中却是奇痒难耐，难受无比，纷纷向着周边地域搜索找寻人族部落。
    一些洪荒巨擘，为避大劫，常年不出关的老妖怪也被惊动，无数迫切提升实力和其他别有企图的妖族开始了前所未有的行动。
    无数妖禽张开遮天蔽日的羽翼，扇起阵阵狂风，飞沙走石间，已经飞到千里之外，锐利目光扫视地面，一旦现人烟就流星般坠落，一旦确定是人族，巨爪横飞，抓起无数手无寸铁的人族而回。
    而成了气候的走兽妖族，架起朵朵五颜六色的妖云，腾云驾雾，瞬息之间，千里如在咫尺之间，一炷香间，来回跑个遍，云朵之上就是一群被妖气迷晕的人族老幼。
    还不会腾云驾雾的则现出原身，狰狞恐怖，咆哮着冲出不周山，四处寻觅，各种探查神通使出，无数妖族秘法施展，又有数不胜数的人族被这些猛兽要么直接杀害，要么喷出元气锁链拖回来。
    海中的妖兽直接招来云雾，藏身其中，来到人族部落上空，血盆大口一张，恐怖吸力产生，海量元气滚滚入口，树木摧折，茅草飞舞，无数人族不由自主被吸入大口，被海妖带回不周山。
    一时之间，不周山妖族动作频频，只为捕捉人族。
    愚笨者就只会生食一番，只是觉得味道极美，没有野兽的腥味，也比许多灵草更能增长法力，只是会沾染血腥之气和煞气，但是对于这些不闻大道，不修道德，只修法力的妖族来说，更本不会担心，有些甚至将这些血腥之气和煞气释放于体表，形成特殊的气息，瞬息之间能够威慑敌人，鬼哭狼嚎之声夺人心神，能增强战力，被许多妖族竞先模仿。
    而聪明者，则会细细探究人族特殊之处，现了化为人族身体对于修道的巨大妙用，于是各个妖族属支的妖怪都有人创造出了多如海量的变化之法，在日后为式微的妖族后代立下汗马功劳，余荫后辈。
    类似的种种邪法被妖族心思敏捷之人创造而出，为日后正邪之战埋下了导火索。
    而这种种异象被一向智谋高深的妖帅白泽察觉，一番探究之下，觉得此事重大，有必要告诉天帝。
    太一和帝俊得知之后，招来一众妖族巨擘，商议之后，要求各个妖王将试验的结果层层汇报上来，甚至两人还亲自试验一番。
    结果现，这人族死后产生的股股煞气和怨气可以侵袭、损害肉身，大喜之下，二人终于找到一个克制巫族强横的妙法，就是杀戮亿万人族，汇聚精血和怨气，锻造一把利器，专门克制巫族。
    但是人族乃女娲娘娘所造，还有圣人老子以及圣父青辰庇护，不到万不得已，二人还真不敢如此。
    只是，二人察觉出日后的巫妖之战定然凶险无比，为了能够安全渡过劫难活下去，却是要兵行险著。
    于是召集那天下妖族，齐聚不周山，一场针对人族的大劫难就此展开！
    而妖族的大行动自然瞒不过巫族，一众巫族纷纷大惊，又有些疑惑妖族此举究竟是想要做什么。
    要知道那道祖鸿钧定下的千年时间还不曾到来，妖族亦是不敢冒犯道祖鸿钧定下的法旨在千年时间还未到来的时候挑起战端。
    于是巫族便采取那观望的态度，静待妖族作何打算。
    只是另无数巫族想不到的是，妖族此次的目标不是巫族居然是羸弱无比的人族，只见无数妖族杀戮人族采集人族精血，怨气，戾气无数冤死的人族魂魄被妖族一一收集起来。那皑皑白骨，堆积成山，鲜血成河，无数无辜枉死的人族怨灵在死亡的村落上空徘徊被那妖族收取。
    看到无数人族被杀，巫族虽然想要帮忙，但是却不敢违背鸿钧法旨，只能这样无动于衷的看着，因为此时谁也不敢背负这挑起巫妖大战的因果。
    无数人族哀嚎之声响彻天际，一股股浓厚如墨的怨气将天空渲染的一片漆黑。
    整个洪荒陷入杀戮之中，只有那老子所在的道场阳山居住的人族被老子的太极图庇护，其余地方老子却是一概不管。
    无数人族被妖族肆意屠杀，哀嚎之下，开始向着女娲娘娘，太清老子求救，只是多番求救未果。
    心中绝望下开始向着他们心中的圣父青辰求救，一股股哀嚎之声响彻洪荒，祈祷之声汇聚成一股股信念竟然在瞬间透过青辰布下的阵法向着青辰闭关的地方传去。
    而在无数人族被杀的同时，以皇天氏九人为的九位人祖却是再也坐不住了。
    纷纷出山，将来犯妖族一一斩杀。
    九人一身所学得传青辰一脉，而且九人又是人族有那教化功德，多年来的修炼九人的修为分别达到那大罗金仙的境界。
    青辰又创造一套合击之术，让九人修习，可以说九人联手下即便是准圣巅峰道行的高手亦是难伤丝毫。
    靠着大罗金仙的道行，以及脑后巨大无比的功德金轮，稍微有点的见识的妖族刻意避开九人，只有胆大包天不知天高地厚的妖族狂妄的想要斩杀九人，但却在九人的合击之术下一一陨落其中。
    一场杀戮妖族的行动，在九位人祖的带领下开始展开，与此同时，那青辰座下的大弟子白玄，孔宣，青龙，朱雀，玄武等几名弟子亦是在白玄的带领下到处杀戮妖族。至此青辰门下，最优秀的几名弟子正是在洪荒中奠定属于他们的威名时代。
    [奉献] 
        
第二百三十三章 白玄出手 独斗东皇
    洪荒之中无数色呈墨绿之色的妖气冲天而起，妖气弥漫天空，遮天蔽日一般，无数妖族在洪荒之中游走不断，不断的找寻那人族部落吞食人族，沉浸在自身法力提升的快感中！
    亿万人族哀嚎之声震惊洪荒，无数大神通者纷纷以那神念关注，但见无数妖族屠杀人族而且拘禁那人族魂魄以秘宝收取，不知作何之用。
    不过洪荒之中的大神通者们却是在心中猜测，这妖族杀人以及收取人族魂魄只怕与那炼制的邪门兵器有关。
    滚滚墨绿浓烟，飘荡在洪荒之中，妖云所到之处无数现出自身原形的妖族一一出现。
    却是千奇百怪，有背生千翅的巨鸟，有肋生双翅的飞虎，金刚巨熊等等妖族，嘶吼之声不断的响起，滚滚有如雷霆怒嚎般的声音响彻洪荒天地。
    张开大嘴，一股惊人无比的吞吸传出，无数人族被那化作原形的妖族吞入腹内。
    洪荒天地初开，诞生出无数生灵，其间种族更是多不胜数，每一位生灵自身修道有成，原身莫不是在那百丈，千丈开外。
    吞噬这羸弱无比毫无修为神通傍身的人族，却是轻而易举，一口之下万千人族俱被其吞噬一空。
    却说这妖族大军在这洪荒世界中吞食人族，人族肉身血肉精华却是被妖族吞噬，那人族魂魄却是被无数妖族收集起来，在一一交到帝俊太一二位妖皇手中。
    “如今只要收集亿万人族魂魄，怨气相互聚拢起来，加以炼制兵器定当能够破开巫族肉身！”帝俊说道。
    东皇太一闻言亦是点头说道：“大哥之言却是在理，想这人族居然秉承天地气运诞生，而且能够让女娲娘娘得到那庞大无比的造人功德从而瞬间成圣，而且那其余五位圣人亦是借助人族气运功德成圣，可想而知这人族乃是我妖族大敌也。”
    帝俊闻言亦是沉重的点了点头：“人族此次却是非除不可，即便无法消灭人族，也要让其元气大伤。短短几百年的时间，自身人口竟然由最初的三万多人口增长到如今的亿万多人口，这等繁衍能力洪荒之中没有一个种族能够比拟。”
    “这还不算，这人族更是先天道体，天生的修道良才，而且没有不需化形天劫在求道之路上却是比我妖族要容易许多，为那天道眷顾。只是，人族诞生至今不曾回报天道，如今人族却是合该有此劫难让吾妖族出手教训！”
    东皇太一闻言道：“没错！我妖族虽说屠杀那人族，受到二位圣人的默许，只是却怕那青辰圣人出关的时候借此时机对付吾妖族！”
    帝俊闻言心头亦是有些沉甸甸的压抑，青辰的存在让帝俊感觉到心中时刻压着一座大山。
    沉默片刻，帝俊道：“先不管这些，眼下却是抓紧时间收集人族魂魄！”
    这洪荒之中亿万妖族屠杀人族，而那游历洪荒的九位人祖得知妖族屠杀人族，毅然向着人族聚居地赶来。待到入目皆是苍夷，那庞大无比的人族怨气弥漫不散的时候，九位人祖愤怒了。
    而那庞大无比的人族怨气好似知晓九位人祖的到来，纷纷萦绕在九位人族耳边哀嚎不断，苦苦诉说着冤屈。
    那皇天氏言道：“诸位子民们，尔等冤屈吾等即已知晓，尔等且放心吾等自会为尔报仇！”
    话音一落，周身上下却是陡然腾起一股冲天的杀伐气息，猩红无比的杀气却是弥漫皇天氏周身上下，整个人宛若那浴血修罗一般。
    那萦绕皇天氏等人身边的人族怨气，却是在空中环绕一圈，回应皇天氏九人，便飞至自身陨落之所继续在那哀嚎徘徊着，一股股怨气更是在瞬间冲天而起，整个洪荒之中人族陨落之地的上空却是悄然间出现一层浓厚的血云。
    猩红无比，一滴滴猩红无比的血雨从天而降。
    “走！”
    皇天氏九人相互对视一眼，皇天氏为身化虹光向着那洪荒飞去。
    九人一路行来路遇那屠杀人族的妖族，全部杀戮干净，一路而来却是杀了无数妖族，儒雅出尘的道袍上亦是沾染点点血花。
    冲天的杀气，毫不遮挡的透体而出，再加上九人修为乃是那大罗金仙境界，更兼会一套合击之术，相比较下等同大罗金仙只能含恨陨落皇天氏等人手中。
    一路不断的杀戮与战斗，让九人的打斗经验迅猛提升，一路杀着妖族自身的度却是向着那不周山接近着。
    话说那白玄，孔宣，青龙，朱雀，玄武四人却是与皇天氏九人兵分两路，分别赶往那不周山。
    十四人中白玄身为大师兄，自身道行最高，领先众人一步率先到达那不周山。
    森含无比的眸子环顾不周山，最终定格在屹立在不周山上空的帝俊太一二人的身上。
    眸子一冷，白玄身形快接近。
    早在白玄到达的时候，帝俊太一便以知晓，但是在观测到白玄道行的时候却是有些惊讶，白玄的道行比之帝俊太一二人却是分毫不差，甚至要胜过许多。
    在二人面前驻足云端，白玄冷声说道：“尔等妖族好大的胆子，竟敢屠戮人族莫非不怕圣人降罪？”
    帝俊太一二人闻言却是有些沉默，二人下令屠杀人族虽说得到那女娲娘娘以及太清圣人的默许，不过却没有得到青辰的默许，如今擅自屠杀人族心中却还是有些忐忑。如今白玄怪罪，一时间二人到还真没有什么话说。
    白玄看二人不说话，心中杀机澎湃，他本就是白虎天性杀戮最重，言道：“哼，尔等不顾圣人面皮，如今吾便惩戒尔等妖族，让你知道什么叫做天高地厚。”
    说完，取出一杆寒芒阵阵的方天画戟，舞动刃花，连点帝俊太一周身要害地方。
    却是在同时对二人宣战，而且是一人挑战二位准圣高手。
    帝俊太一大怒，身形瞬间飘退，那东皇太一却是在瞬间祭出混沌钟，帝俊亦是取出河图洛书垂下万千有如华盖一般的丝绪，烟霞灿灿，结成璎珞牢牢护住周身。
    噗。噗。噗……
    白玄手中的方天画戟却是在瞬间攻击到帝俊太一二人身上，刃花闪烁，在同一个点上连刺百下，即便是以混沌钟这样的先天至宝亦是溅起一丝丝涟漪。
    帝俊太一心中大骇不止，对于白玄的修为再次重新估计，心中却是升起一丝忌惮之意。
    那帝俊蓦然一声大吼，周身燃烧起一股浓烈无匹的太阳真火。
    灼热而又霸道的高温将空间烧灼出一丝丝涟漪，虚空层层叠加而起，金黄色的火焰刚一出现，便将不周山上的一些岩石烧成色呈琉璃一般的颜色。
    由此可见，这后土第一火真火的霸道之处。
    感受着这太阳真火的霸道威力，白玄心中一凛，心念一动十二品造化青莲浮出，飘至白玄头顶，垂下万千蕴含造化生机的丝涤，须臾间将那灼热霸道的太阳真火阻挡在外。
    “十二品造化青莲！”
    对于这四大莲花之一的十二造化青莲，作为洪荒之中顶级的高手，从那开天传承的印记中自然清楚的知晓这四大莲花的讯息。
    只是帝俊太一二人没想到，这十二品造化青莲居然落入白玄之。
    帝俊太一对视一眼，道：“道友是何人，为何与本天帝过不去？”
    白玄闻言冷哼道：“吾乃东海太初道场青辰圣人座下大弟子白玄，尔等不顾吾老师威严，妄杀人族，却是要好好教训一番识相的自缚起来，跟随吾面见老师请罪！”
    白玄此言却是让帝俊太一心中大怒，想二人均是那自负之人，自命不凡又岂会做出此等有辱颜面之事。
    那东皇太一道：“哼，妄想！本皇今日便试试你有何神通，敢说这样的大话！”
    说完，手中的混沌钟却是敲出一阵急响。
    铛铛之声响彻虚空，一股股无形的法则波纹在瞬间向着白玄蔓延而去。
    只见那十二品造化青莲在此刻却是陡然间绽放出万千造化绿光，遮天蔽日，荡涤虚空，照耀大千世界。
    太一的攻击却是没有奏效，手中一掐法诀，混沌钟却是化作百丈大小，带着玄奥无匹的气势向着白玄砸去。
    白玄眸子精光一闪，顶上十二品造化青莲却是在瞬间绽放万千造化光辉，光华闪闪，周身肌肉虬结而起，袖袍鼓荡，手中方天画戟却是寒芒阵阵，蓦然砸向混沌钟。
    铛……
    方天画戟与那混沌钟相撞在一起，虚空震响，空间出现一道道空间裂缝，坍塌不断！
    二人交手的瞬间，自身却是不相上下。
    白玄眼眸微转，气势一变，一股浓郁至极的西方庚金气息涌起，萦绕白玄周身上下，庚金之气萦绕方天画戟，顶着十二品造化青莲向着那太一冲去。
    戟刃一翻一转，无数寒芒迸射而出。
    道道凌厉至极的戟芒，相互缠绕间，向着东皇太一冲去。
    东皇太一心神*控那混沌钟，咚的一声巨响，圈圈音波扩散开来，一会淡黄，一会透明，相间着袭来，戟芒如同被拦腰截断，破碎开来，周围的虚空甚至被隔开，龟纹一片，蛛网般裂开，噼里啪啦，宇宙负面物质喷薄而出，方圆千里生灵遭劫，被泄露出的黑色浓墨般烟气污染，枯萎衰老，化为灰灰。
    白玄却是一指十二品造化青莲，滴溜溜旋转，无数氤氲青莲飞出，裹挟清净馥郁香气浩浩荡荡往裂开的孔洞而去，爆裂开来，落英缤纷间，白色琉璃光华化作晶莹剔透的粘膜粘贴孔洞，拉扯宇宙薄膜合拢，眨眼间恢复如初。
    二人如今却是棋逢对手将遇良材，打的天昏地暗，一个是一味的破坏，一个则是不断的修补，一时之间却是难分胜负！
    [奉献] 
        
第二百三十四章 争锋相斗 屠巫剑出
    混沌钟飞至高空之中嗡嗡作响，无形无质的音波瞬息之间在不周山上空爆。
    两道身影在高空中不断的碰撞着，肆虐的力量在其身体上不断的涌出，战斗逸散而出的法力造成山石崩塌破碎不堪，滚滚落石不断的滚落。
    白玄周身上下洋溢着一层浩瀚仙光，柔和不已，仙光阵阵荡涤虚空寰宇，手中的方天画戟舞动的赫赫生风，道道寒芒出现环绕白玄上下飞舞，戟刃一划，空间破碎。
    萦绕周身的寒芒在一瞬间向着东皇太一飞去，无穷刃芒光华闪烁，锋锐如斯，空间划出道道空间裂缝。
    东皇太一厉喝一声，头顶混沌钟铛铛直响，钟声所到之处道道寒芒瞬间静止，混沌钟却是径直砸向那刃芒，瞬间无数刃芒化作点点寒星消散。
    “道友，本皇敬你是圣人门徒，多番忍让还望道友适可而止切勿在做纠缠！”
    东皇太一语气透露着一股不屑，话语中却是潜藏着看你是圣人弟子的身份不和你计较，若不是圣人弟子嘛！哼哼……
    白玄听后大怒不已，道：“太一，莫非你以为吾就只有这点手段？今日要让你彻底明白，吾太初门下弟子不是依仗老师威名，耀武扬威之辈！”
    言罢，手持方天画戟，顶着混沌钟向着东皇太一冲来。
    东皇太一却是取出一柄长剑，头顶混沌钟垂下万千丝涤，有如那霓虹霞光，光华闪烁，护住东皇太一与那白玄相互斗战在一起。
    只见白玄手中一柄方天画戟上下翻飞，百兵之霸的方天画戟被白玄舞动的虎虎生风，势大力沉，更兼白玄乃是白虎之身，天生适合修习近战功身之术。
    只见那西方庚金之气聚集而来，萦绕白玄舞动，白玄得此庚金之气相助更是如虎添翼。
    手中的方天画戟却是越舞越急，隐隐将那东皇太一压制住，方天画戟的一一招式无不蕴含着无尽的奥妙，更兼势大力沉每每与那东皇太一碰撞，却是将那东皇太一砸退数里。
    白玄却是得势不饶人，身形快*近东皇太一，方天画戟以力劈华山之势猛的砸向东皇太一。
    东皇太一眸子一凛，手中的长剑做格挡势。
    砰……
    东皇太一眸子瞳孔一缩，只感觉一股难以言明的巨力袭来，身形却是猛然下坠。
    白玄立于其上方天画戟继续压在东皇太一手中的长剑上，庚金之力浮动双臂，瞬间巨力再次袭来，怒喝一声，但听砰砰之声传来，东皇太一的身体却是在瞬间被挤入山体之中。
    白玄眸子却是寒芒阵阵，在将东皇太一挤入山腹的瞬间，手中的方天画戟却是在瞬间变化，一势横扫千军瞬间横向砸向东皇太一的腰部。
    东皇太一眸子一凛，顶上先天至宝混沌钟在霎那间光华闪烁，万千丝涤，在瞬间光华大涨，护住东皇太一。
    同时将手中宝剑一横，稳稳的抵住腰部。
    铿锵之声传来，只见东皇太一的身躯却是在瞬间横飞进山腹内。
    轰轰轰……
    连续爆破之声传来，东皇太一却是在瞬间贯穿数个山体。
    轰……
    一团耀眼无比的太阳真火爆，只见那东皇太一的身体在霎那间从山腹之中冲出，无数山石被那太阳真火烧灼成色呈琉璃模样的晶化状物体。
    从地底中冲出的东皇太一眸子之中寒星闪烁，杀气阵阵，手中的混沌钟却是在瞬间砸向白玄。
    白玄面色如常，怡然不惧，一指悬浮于头顶上方的十二品造化青莲。
    十二品造化青莲绽放褶褶光辉，光华璀璨无比，耀眼无边，造化之气萦绕白玄周身上下，手中的方天画戟却是蓦然迎向混沌钟。
    砰砰之声，响彻虚空寰宇大千世界。
    十二品造化青莲不愧是顶级防御灵宝，虽然比不上先天至宝，不过与之想必分毫不差。
    作为当年混沌至宝混沌三十二品混沌青莲所结之莲花，却是各具威能，这十二品造化青莲除却防御以外更兼无上造化威能，蕴含部分造化法则，功参造化，却是不比那先天至宝差多少。
    那混沌钟撞击在十二品造化青莲上，造化光幕却是溅起丝丝涟漪，白玄自身修为比之东皇太一与那帝俊却是分毫不差，白玄的底子深厚道行比之东皇太一却是要高上不少。
    二人的打斗却是进行的如火如荼，
    在高空中不断的相互奔驰争斗着。
    这时又有十三道流光奔驰而来，仔细一看却是那孔宣，青龙，朱雀，玄武，皇天氏等人来到不周山。
    仰头注视着与东皇太一打斗的白玄，那孔宣言道：“师兄，我们来帮助你。”
    只见白玄哈哈大笑道：“师弟你等在一旁观看，为兄自然能够应付自如，切莫让人说我太初门下弟子以多欺寡！”
    白玄说完，手中的方天画戟再次与东皇太一狠拼一下。
    二人的身体却是在瞬间飞退，相互之间对视着。
    东皇太一周身上下闪烁着一层浓郁的太阳真火，火光照耀虚空，让空间烧灼的似乎融化一般。
    白玄仔细感受一番说道：“不愧是后天第一真火，果然霸道无边！”
    东皇太一冷哼道：“太阳真火的真正威力，你还不曾知道呢！”
    只见东皇太一自身却是猛然冲向高空，身上的太阳真火却是在瞬间大涨起来，光华阵阵，耀眼无边，身形一转只见不周山上空凭空出现一轮太阳。
    灼灼太阳真火闪烁，这却是三足金乌的又一神通，可以身化大日而行。
    太阳真火闪烁无比，带着无比庞大的威势向着白玄冲来。
    白玄瞳孔一缩，这样的攻击白玄可不敢随意让其近身，十二品造化青莲却是在瞬间绽放无量造化光芒，牢牢护住白玄之身。
    同时法天相地之术施展，身形有如巨人一般，手中的方天画戟却是在瞬间砸向那轮金日。
    “太一……”
    一旁的帝俊心中却是担心，一展河图洛书，光华猎猎，河洛大阵开启在瞬间将白玄围困其中。
    “哼……”
    一旁的孔宣等人见此，面色不善，率先攻击帝俊，只见孔宣手中五色神光褶褶放光，五指箕张，五色神光有如丝涤一般，相互缠绕不止，形成大网扑向帝俊。
    帝俊一见，身上太阳真火涌起，手持宝剑纵横交错，护住周身同时*退皇天氏等人。
    周身太阳真火涌起，孔宣知晓此太阳真火的厉害，言道：“众位师弟退下，他交给我。”言罢，头顶一朵猩红无比的灿烂莲花扑向帝俊。
    “十二品业火红莲！”
    见到那四大莲花居然又出现一朵，而且俱是太初门下，这四大莲花虽然不是先天至宝，但是却有些镇压气运的功效，乃是不可多得的先天灵宝。
    孔宣背后五色神光频频刷动虚空寰宇，克制周天五行，背后赤白金青黑五色中的赤色神光对应于火，不断的刷向帝俊。
    赤色神光所到之处，帝俊身上的太阳真火便有一丝被赤色神光刷走。
    太阳真火虽然号称后天第一真火，天地间也只有少数的几种火焰能够与之比拟，孔宣的五色神光克制五行，太阳真火亦是属于五行之列，所以被孔宣克制。
    这时九天之上锣鼓宣天，妖云迷雾，栓旗招展，皇天氏等人抬头望去，只见无数妖兵天将排列有序，在十大妖圣以及妖师鲲鹏的带领下降临不周山。
    双方快对攻一下，迅退去。
    帝俊心中言道：“如今，却是不应该与那太初一脉彻底为敌！”
    冷冷的望着白玄几人，言道：“走，回天庭！”
    太一表情有些惊愕，不过还是跟随帝俊向着天庭而去。
    白玄等人却是没有追击，而是转而杀戮那些继续留在洪荒之中，祸害人族的妖族。
    要说这妖族经过旷日持久的追杀，收集了海量人族魂魄和精血，层层递交上来，被聚集于妖皇宫。
    天帝帝俊、东皇太一、妖师鲲鹏三人呈三才之势端坐，中间是一红彤彤的铜制圆盘。帝俊一弹，星光一闪而逝，轰隆隆，天庭大阵升起，雾霭重重，遮挡周天神念。
    太一一弹火心，铜制圆盘从中间裂开，一团黑红火焰冒出，幻化地狱诸多孽障原形，张牙舞爪，欲要脱离，被无数光华明灭的禁制挡住。
    鲲鹏一声大喝，鼻尖飞出两道悠长白气，朦朦胧胧间，挂起狂风，卷起无数拘魂黑幡而来，猎猎招展间，无数黑气喷吐，哀号哭泣之声，如同魔域降临，刺人耳膜。
    鲲鹏桀桀一笑，青黑手指伸出，尖长指间一抓，无数碧绿丝线飞出，笼罩亿万黑幡，抓出无数挣扎的人族鬼魂，有老有少，有男有女，尽皆一脸悲愤，满腔怨气，神态狰狞。
    妖师毫不畏惧，一舔青绿嘴唇，咯咯脆笑传来，把无数鬼魂牵引到那黑红火焰之上。
    在九幽地火的灼烧下，无数鬼魂魂飞魄散，化作团团黑亮魂油，黑珍珠般璀璨，被火焰幻化的头生羊角，肋生蝙蝠翅膀的怪物吞下，不时打个饱嗝。
    眼看时机成熟，帝俊拿出泛着白黄闪耀的矿石，这是妖族在阳山挖掘的山之铜。
    洪荒之时，往往一座大山绵延横亘千万里，就算阳山是老子道场，也有无数地域空旷无人，许多散修也不敢开辟洞府，只是偶尔采集灵药，尽数让与圣人。
    只见无数珍惜矿石原料一数投入那圆盘之中，火焰升腾而起，悉数炼化一众先天矿石，寥寥青烟升腾而起，杂质被炼化剔除精纯的矿液缓缓浮动。
    一道太阳琉璃金焰化作火云盖下，罩住那黑云妖怪，灼烧的那怪物嗷嗷直叫，怨恨的看着三人，鲲鹏笑道：“好个孽障，还不把魂液吐出来。”
    在越来越厉害的至阳之火的灼烧下，那鬼怪大吐黑色液流，流传铜液之上，鲲鹏拿出一古朴石瓶，摘去符箓，一吹，无数血液化作洪流亦灌溉而下，吱吱声响起，无数血色烟岚涌起，渲染的如同染布坊。
    眼看一把长剑在液滴的排列组合之后成形，一层血黒光芒闪耀，内敛之后却是白黄材质上有一道黑线和一道红丝。
    那脸色青的鬼怪看到宝剑快要大成，欣喜不已，以为不用再费力喷吐了，不想一道碧油油的神雷打下，形神俱灭，化作滚滚煞气和怨气，包围宝剑，鲸吞鱼吸之下，烟云消散，宝剑显露。
    正是用鬼怪提纯，将材质淬炼的魂液中煞气和怨气剔除，炼成之后，再在外面浸染一层精纯煞气和怨气。
    嗡鸣声中，一把煞气冲天而起的宝剑横空出世，一道黑红剑芒飞出，劈开无数禁制，直冲九天。
    帝俊眼见宝剑以成，欣喜不已，右手握住剑柄奋力一拔，将宝剑拔出感受到那股充斥着无数人族魂魄气息的怨气以及煞气，心中想着以这把宝剑屠杀妖族，言道：“用此宝剑定可斩杀祖巫。”想了想说道：“就叫你屠巫剑！”
    话音一落，屠巫二字出现在剑柄上，两个古朴奥妙的蝌蚪神文出现，散着神异无比的气息。
    而在洪荒之中隐藏在亿万大山之中的盘古大殿中，十二祖巫纷纷感觉到脖子一凉，就好像被刀剑架在脖子上，纷纷打了寒颤，冷飕飕的，寒毛乍起。
    妖族炼制这屠巫剑，巫妖之战的最终对决就要来临了。
    [奉献] 
        
第二百三十五章 时间已到 巫妖云集
    十二祖巫心头的那股威胁之感一闪即逝，恍惚未曾出现过一般，却已经在众人心头烙下阴霾，虽然不知道从哪里传来，但是听闻妖族此次大动干戈，甚至与青辰座下弟子生冲突结下梁子，想来便是此次凶厉之气的来源。
    巫族不懂天时，难辨天机，自身福祸不知，这时就显露出弊端来了；那帝俊太一还会布置一番，为那十太子安排后路，而巫族一众人等却依旧不曾察觉莫大的危机，整日要么积累法力，要么随着性子肆意妄为。
    生来就无比强大，却又不体天心，大修功德，终究未天所忌，下场难好。
    日升日落，潮起潮落，白驹过隙，悠悠几百载就在风尘滚滚中流逝，没有在神仙的身上留下任何岁月消磨的印记，却在众人心头投下遮天的阴影。
    咔嚓一声，被困于道祖禁令的巫妖两族尽皆感觉真灵深处一道闪电划过，萦绕心头的威压终于散去，如同灰尘被去，心头一阵通明，浑身毛孔舒张，说不清的舒泰。
    一直以来萦绕于众人心头的浩瀚威压悉数尽除，有如压在身体上的大山挪移，只感觉周身上下通体舒畅，让人情不自禁仰天长啸一番以慰心中快意。
    帝俊、太一起身大笑，带着无比舒畅难明的快意充斥二位妖族帝皇心中，笑声滚滚传入苍穹，最后化作疯狂大笑，无比的恨意冲天而起永远光明照耀的妖皇宫此刻竟然如同冰天雪地一般，寒意凛然，刺骨无比。
    十二祖巫殿内本就有所收敛的巫族元气开始暴涨，冲天而起，笔直而上，犹如滚滚狼烟，透过祖巫殿，搅碎终年笼罩在祖巫殿上方的乌云，激荡灵气，骤然灵气暴动下，出阵阵音潮爆响之声。
    一股滔天浓厚的煞气瞬间冲天而起，聚集洪荒亿万煞气形成那浓黑如墨的煞云，直冲九天苍穹。
    同一时间妖族天庭之处亦是天光大开，祥云悉数散去，显示出那掩藏在浓浓祥云之后的妖族天庭，但见无数天兵妖将相互之间凛然有序，在那祥云之上排列有序，分毫不乱。滚滚墨绿妖气却是在瞬间冲天而起，与那天庭萦绕不绝的宝光仙光颇为不符，墨绿妖云遮天蔽日与那巫族煞气却是相互之间遥相呼应。
    圣人们全都破开而出，天光大作，慧眼大开，轻阖之间瞬间洞彻阎浮大千世界，万物众生，宇宙根本一一在圣人烛照中显示。
    西方灵山八宝功德池旁，准提圣人周身闪耀无量光明之光，哈哈大笑道：“无量寿佛，巫妖大战即将上演，洪荒生灵涂炭，正是我教*兴盛之机。”
    一旁面色枯黄的接引此时双眸褶褶放光，言道：“巫妖量劫过后，当是人道大昌，仙道独领风骚之时，只是究竟谁家大教得传，还得各看本事。只是我等除非得到一位圣人的支持，不然很难入驻东方。”
    接引一习话让准提心中的火焰熄灭一半，准提道：“师兄是说那青辰圣人？”
    接引言道：“不错，如今仙道大昌，我教之法被仙道视为旁门左道之术，备受那盘古三清排挤如今只要我教有那神通无边的青辰圣人相助一番，定能在将来传教东方之时大放异彩。”
    准提闻言亦是有些兴奋，言道：“师兄此言虽然在理，却是不知那青辰圣人心中究竟是做何感想？”
    接引那悲天悯人的模样，平添一丝愁苦之色道：“洪荒东部物华天宝，钟灵毓秀之地我教若想兴奋必然要传道东方！如今，却是谁也不能阻挡。”
    虽然前途看似荆棘遍地，困难重重，但是二人能走到今天，何曾不是步步为营，精心算计的结果，即使三清挡道，依旧不能熄灭心中燃起的万丈雄心之火。
    老子终于不再轻摇蒲扇了，紫金八卦炉中一缕幽幽紫火安静的燃烧着，不知道是丹药都炼制好了，还是老子另有打算。只见手拿太极图，正襟危坐，毫光荡漾，静待山雨临楼。
    玉虚宫中，十二金仙加慈航、燃灯和南极仙翁共十五人端坐殿前，元始天尊手持三宝如意高坐金霞银玉云纹床，狭长凤目中万物轮回，虚空演化，生死幻灭，良久之后，一丝微笑在嘴角绽放，虚室生辉，万物逢春。
    碧游宫中，仙鹤啼鸣，万顷碧波，荡漾着无数青莲，通天教主手捋青髯，面含笑意，心中不知在想什么，抚摸着手中的宝剑，一泓秋水般光亮，上古神文镌刻，曰“青萍”，嗡嗡作响，躁动不安。不知道是感受到大战气息的厚重，还是跃跃欲试，想要一展风采。
    娲皇宫内本是鸟兽嘶鸣，悠闲散步，郁郁葱葱之景，如今娘娘心情烦忧，愁云压顶，灵兽皆感，俱都面带愁容。娘娘烛照照不透那不知何时在命运长河上升起的重重迷雾，看不到一众人等的前程命运。呜呼之间，愁云黪淡万里凝。
    东海，碧波万顷，大海无边，一座占据水域百万里的巨大仙岛傲然屹立其中，无数仙光萦绕其上，祥云密布，走兽奔腾呼啸，万物生长栖息其中，青辰却是落座于云床上位，身上绽放出无量清净仙光，道气盎然，神通无边，在其身体之上却是萦绕着一团五彩烟岚，周围空间却是不断变化，无穷奥妙之气浮现而出，紫光熠熠间演绎无穷大道奥妙。
    在那千年之期来到之日青辰双眸却是陡然睁开，三尺神光荡涤虚空，虚空坍塌崩溃不止，阴阳幻灭，虚空层层叠加而起，无数自然生死奥妙演绎而出，在观青辰双眸却是色彩斑斓，天地之间种种至理奥妙一一出现，瞬息万变间，一一演示。
    屈指一弹十一道流光遁入虚空之中，相隔亿万里之遥瞬息之间遁入十一位祖巫体内，然而这十一位祖巫却是怡然不知。做完这一切，青辰默不作声继续炼化凝聚那大道之基鸿蒙紫气。
    巫妖量劫了结之时，天机大乱，圣人亦难以推算精确，正是天道所为，不让圣人插手，以免大扰天机。
    双方摩拳擦掌，召集部众，枕戈待旦，洪荒一时之间风声鹤唳，气氛紧张起来，无数鸟兽逃亡，远离腾起股股杀气的地方。
    就在禁令解除的第二天，天际鱼肚翻身，曙光微现，继而红日初升，照耀大千宇宙，无量世界，新的一天来临了，这承载希望的光芒却成为死亡降临的先兆。
    阵阵震耳欲聋的吼声中，无数巫族倾巢而出，在祖巫带领下形成一股洪流，直往不周山而来。
    一路扫荡，将沿途成灵的妖怪精魅屠戮一空，无数刚刚诞生的妖族惨遭毒手。
    妖族那悬于天庭各大必经门户上的观天宝镜却是在瞬间注视到巫族的行动，敲动那聚妖钟，但见一股玄奥异常的钟声响起，洪荒之中但凡妖族化形间纷纷赶往那位于九天的天庭！只见无数妖气从洪荒各处地方升起，亿万天兵妖将位列云端，排列整齐，下方尽是一些散乱妖修，在一旁借助声势，拿出宝物，妖气腾腾间，无数朵或墨绿或粉红的妖云升起，大片大片的祥云被招而来，亿万天兵妖将秩序俨然间踏上祥云浩浩荡荡往那不周山而来！
    烟尘滚滚，无数后土部落儿郎脚踏土龙而来；蓐收部落却是金蛇狂舞；句芒部落则是藤蔓横生，绵延托住；帝江部落则是若隐若现，穿梭空间之中；共工部落的巫人则是脚踏波狼，朵朵海花飘荡；祝融部落则是火焰聚拢，形成羽翼，翩翩起舞。
    而强良部落的一众巫人则是驾驿雷龙，雷霆滚滚，呼啸而来；天吴部落则是乘风而行，或微风，或狂风，或飓风，或旋风；玄冥部落则是在珠帘般的雨水中，无数雨线结成丝桥，拖住巫人。
    奢比尸部落尽皆呼风唤雨，尽显天气变化无常，要么乘风，要么飞雪随身；翕兹部落族人尽皆身上电光闪闪，脚下踏闪电型长矛，跨空而行；烛九*落则是法眼大开，一照之下，小树片刻之间成为参天大树，无数小草变成郁郁葱葱的藤蔓，托在脚下，一路支撑，时间法则无穷玄妙。
    十二祖巫身上腾起骇人气息，煞气翻滚，引领巫族部落不到一日光景就来到不周山。
    帝江望着星光云团之上的帝俊和太一，咆哮道：“妖族小儿，上次没有将尔等羽毛拔光，看这次谁能救尔等。”四只翅膀扇动，六足扑腾，曲爪一探，无数空间利刃飞舞，朝密密麻麻的妖族而去。
    东皇太一狠狠敲响那混沌钟，但见整个洪荒世界似乎都在这钟声下为之一顿，一道音波席卷而来，虚空破碎，无数利刃，在晶莹之色中纷纷瓦解。
    赶来帮忙的伏羲妖圣手拂伏羲宝琴，五颜六色光芒闪现，道道音刃飞舞，收割巫人性命，阵阵音潮勾动心底业火，焚烧五脏六腑；音波鼓荡，血液逆流，纷纷自爆，化作团团血雾。
    帝俊一摇日月星幡，三百六十五道巨大旗幡升起，周天最为庞大的三百六十五颗星辰绽放巨大光芒，*星柱被招引，无数星光荟萃，化作剑、刀、斧、钺、戈、戟、矛、枪、殳、叉、耙，流星雨般飞落巫族之中。
    一众散妖化出真身，呱呱怪叫声中，铁爪金喙，四下乱扑，翎羽散落，化作箭矢，漫天流光纵横，带起朵朵血花。
    一众巫族大怒不已，以那大巫刑天为，怒啸一声，现出那万丈高下的大巫之躯，手中持着干戚，斧头一劈，无数妖族瞬间被拦腰斩断，血沫飘飞，斧头刃面一转，无数黑光出现，瞬息之间将那一众妖族血肉吸食一空，黑光再次闪烁化作无数刃芒瞬间剿灭一众妖族神魂，使其神情俱灭，彻底在天地间消失。
    有那妖神名曰毕方，青色，赤脚，一足手持长枪上前与那刑天激斗在一起，挽了个枪花，顿时一杆神枪化作万千之数，从万千枪尖上射出万道妖光击向刑天。
    刑天面对着万千妖光毫不畏惧，冷哼一声，双手提斧举过头顶，暴喝一声，全力横划，顿时一道弧形气劲从斧刃上射出迎向那万千妖光，所过之处，妖光湮灭，余势未减地击到毕方面前。
    毕方大惊，匆忙之间长枪横档在身前，却惊骇的现那气劲仿佛有灵性一般绕过毕方，在毕方惊骇欲绝的目光中击中了他，顿时将他击出千万里之外，待到他站起来之时已是衣裳褴褛，嘴角溢血！
    英召计蒙等几个妖神大惊！未料刑天竟然悍勇如斯！十人彼此对视一眼，同时分出四个妖神围攻刑天，如此前后左右同时围攻刑天才堪堪缠住于他！
    刑天舞干戚，猛固志常在！
    [奉献] 
        
第二百三十六章 巫妖大战 盘古真身
    东皇太一正对帝江、烛九阴、翕兹、玄冥四人，金乌法相升腾而起，神态狰狞，乌啼阵阵，响彻寰宇，三只金爪带起片片流焰，不时探出，狠狠抓向祖巫，划下道道血痕，伴随而来的是惊怒爆喝之声。
    祖巫一还击，东皇太一便以那混沌钟砸向众位祖巫，音波扫过，虚空禁止，时间仿佛停止运转，肉身受到桎梏浑身僵硬，只能眼睁睁的望着东皇太一滚滚太阳火石袭来，心中郁闷不已。
    轰轰宛如炮击一般的声音传来，硝烟弥漫，尘土飞扬，只见四位祖巫狼狈不已，一丝丝细小的伤痕在这强悍无比的祖巫之躯上不满，一丝丝细小的血丝顺着伤口向外渗出。
    四位祖巫暴怒不已，只见四位祖巫纷纷怒吼一声，摇身一变化作祖巫本相！
    只见一状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目身躯十万丈的怪物傲然屹立于天地间，四翅一扇，身形穿梭于空间之中，一道道空间涟漪出现，度快捷无比，身形飘忽不定不断的在空间中来回穿
    梭不断。
    一道道空间神通撕裂空间向着东皇太一袭来，东皇太一面露不屑之意，幽幽古朴之意法则玄奥波动流转不息的混沌钟浮现头顶，那一道道空间神通全部被这先天至宝混沌钟全部抵御住。
    又见一人面蛇身，全身赤红，周身上下流转玄奥气息，只见其身躯周围的时间完全紊乱，时而静止，时而加，时而倒流，在其身躯周围形成一道完全紊乱无比的时间乱流区域。烛九阴在下方山石之间
    游走，时间神通施展作用在东皇太一身上，不断的用那时间神通阻碍东皇太一。
    人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇，周身上下电蛇噼里啪啦作响不停，一道道电蛇在天际上蜿蜒徘徊，乌云弥漫，笼罩一方天地，轰鸣之声不断传来。滚滚大腿粗细的天雷狂降，一道道雷电不断的劈向东
    皇太一，又有那神宵天雷，紫宵神雷等等一众雷法不断的劈向东皇太一。
    一狰狞巨兽，全身生有骨刺，周身上下水汽弥漫，是为玄冥。只见玄冥神通施展，皑皑白骨凭空出现，骨山林立，骨矛凭空而出，一道道白骨带着污人肉身损人元神的神通向着东皇太一刺出。一时间天
    空中到处是皑皑白骨，骨矛乱飞，骨刃不断，风雨交加，电闪雷鸣。
    东皇太一一时间到也有些手忙脚乱，顶着混沌钟应付于四大祖巫的攻击，浑身解数被压制，心中窝火不已。
    另外一边，那妖族天帝帝俊以那河图洛书布置那‘河洛大阵’结合周天星辰，凝聚无边星力亦是独斗共工、祝融、强良、句芒四位祖巫，只见漫天星力汇聚而来，颗颗星辰有如陨石一般从天而降，不断
    的砸向一四位祖巫。
    那共工、祝融、强良、句芒四位祖巫亦是怒吼一声，纷纷化作祖巫本相，只见四个身躯十万丈的巨大怪物此刻傲然屹立于天地间。
    蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒；是为共工。只见那一元重水，三光神水，三昧真水等等控水神通施展，遮天蔽日般徐徐笼罩天空之中，各种神水不断的飞舞，凝聚出各种神通奥妙，那三光
    神水形成遮天蔽日的水幕向着那漫天的星辰遮去，又有那一元重水紧紧附着在三光神水上，那三昧真水亦是形成道道箭矢粉碎漫天星辰，无数星屑凭空洒落而下。
    兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；是为祝融。红黑色的南明离火熊熊燃烧，脚下火龙亦是咆哮不断，熊熊烈焰在空中凝聚，纷纷化作火龙向着那显示一方星域的空间烧灼而去，无边大火凝聚
    ，火海出现，将虚空烧灼出道道裂缝，空洞厉害无比。
    嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘；是为强良。周身上下却是雷声不断，轰鸣之声响彻不绝，道道雷电不断的飞舞缠绕，舞动虚空之中，萦绕不断，道道雷电作响不断，化作一条条雷龙电蛇
    徐徐飞舞，无数星辰再次雷龙电蛇下纷纷破碎湮灭。
    青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙；是为句芒。周身上下春意盎然，生机勃勃乙木之气汇聚而来，棵棵参天巨树拔地而起，道道生机盎然的碧绿之光凝聚而起，参天大树耸立拖住众位祖巫，道道生机盎然
    的乙木精气输入众位祖巫体内。
    四位祖巫只感觉精神大振，浑身上下充满了力气，损耗一些的神通亦是复原，嗷嗷怪叫间手中的神通战技更是疯狂施展，一时间天空上方更是充斥闪烁着无边神通，色彩斑斓，五颜六色渲染一方区域！
    另外一边那蓐收、天吴、奢比尸、以及那新生的土之祖巫腾蛇亦是分别对战那妖师鲲鹏、妖圣伏羲以及妖族那一众准圣高手。
    只见人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙；周身上下却是庚金之气流动不绝，金戈斧矛，刀枪剑戟层出不绝，无数兵刃纷纷被这无边无际的庚金之气凝聚而出，蓐收周身上下充斥着凌
    厉至极的庚金之气，作为那金之祖巫对于这战阵攻杀之术却是最为擅长，不一会便一人独斗那鲲鹏、伏羲二位妖圣！
    鲲鹏、伏羲面对着无边无际的庚金之气心中却是有些苦，蓐收本就是那金之祖巫对于这厮杀之术最为擅长，而那鲲鹏虽然身经百战道行已然臻至那准圣境界，不过对于比之斩二尸的准圣级高手还要差
    上许多。
    至于那更是对于这战斗之术不怎么擅长，想他身为那妖族至圣娘娘女娲娘娘的哥哥，洪荒之中知晓他是圣人的哥哥谁人敢对他不敬？伏羲又怎么可能提高这打斗经验？好在伏羲亦是不喜这打斗之术总是
    喜欢研究那琴艺之道以及演算天机之术，故而打斗经验可谓是少之又少。
    蓐收一时间却是意气风，独斗二位准圣却是丝毫部落下风，死死的压制住二位准圣，心中战意冲天而起，越打越快，越打越急，情不自禁下仰天长啸不止！
    八人面，虎身十尾；周身上下凝聚起无边的风力，风向很不稳定，时而是暴风旋绕，飓风不绝，微风拂面紊乱无比，无穷风力有如刀刃一般，吹在一众妖族身上直吹的骨肉分离，血沫翻飞，猩红无比
    的血液将地面渲染成暗红之色，下方却是皑皑白骨，林立不断。
    人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇；奢比尸身体周围的却是阴雨绵绵，暴雨不断，大雨不绝有如洪水一般的暴雨从天而降，饶过一众巫族直扑妖族冲刷不断，巫力喷薄而出直将一众妖族冲刷的四肢皆断，
    五脏六腑俱成肉泥，神魂亦是被巫力撕裂，真灵不存，身死道消！
    人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，浑身上下戌土之气凝聚而起，却是那新生的祖巫腾蛇，只见那地脉翻滚，地壳崩塌，戌土之气凝聚而来，一颗颗数十万丈高下的巨石凭空凝聚而起，望着
    那妖族之众一砸，砸死无数妖族，惨叫之声响彻不断，哀嚎之声回荡不绝！慢慢的一众祖巫肆意忘情的追杀，沉浸于杀戮之中，不知不觉间脱离队伍，回过神来只见天上地下，四面八方纷纷站立着无数
    妖族，心中一惊不过旋即消失不见，依仗祖巫肉身之强大不惧这些妖族。哇哇乱叫间，取出各自的武器冲杀上去，巫族本就好战无比，而且士气极为容易聚集而起，此时见识到一众祖巫如此的悍勇，满腔
    热血向蓄满劲力的火山一般喷薄而出。
    悍不畏死纷纷扑将上前，与那一众妖族厮杀起来。
    这时那帝俊以及东皇太一亦是脱离与之对战的祖巫，大手一挥言道：“三百六十五位星君听令！布下周天星斗大阵！”
    三百六十五位星君纷纷飞至各自的方位，只见九天之上的三百六十五颗星辰顿时光华一闪，漫天星力从九天之上播撒而下，遮天蔽日般开始布置那周天星斗大阵！
    这边十二祖巫见到妖族布下这周天星斗大阵，那帝江言道：“众位兄弟们，我们也布下那十二都天神煞大阵！”
    话音刚落，十二祖巫顿时按照各自的方位站起，霎那间无边的煞气浊气顿时凝聚而来，汇至十二祖巫体内，一股股黑气凭空出现，一个淡淡的虚影凝聚而起。
    一股蓬勃之力在瞬间汹涌而出，遮天蔽日般在霎那间传遍整个洪荒世界，同一时间那周天星斗大阵亦是凝聚而起，漫天星辉从天洒下，遮天蔽日，将不周山在一瞬间变作那无边无际的星空世界。而在这周天星斗大阵开启的瞬间，那十二都天神煞大阵亦是开启。
    无边的煞气冲天而起，身高百万丈的盘古真身傲然屹立于这无边无际的星域空间内，一股无边的威势在瞬间透过周天星斗大阵形成的星域空间，在一瞬间传遍整个洪荒世界。同一时间诸天六大圣人纷纷将眼眸投向这不周山战场之地。
    洪荒之中两大有名的阵法，将在这不周山一决雌雄，同时也是奠定巫妖之战的终结之战。
    [奉献] 
        
第二百三十七章 大战落幕 天柱折断
    浩瀚无穷的盘古威压无视那周天星斗大阵所形成的阵法空间，在瞬间无视星斗大阵形成的星域空间传遍洪荒世界，一时间诸天六大圣人纷纷将目光望向这方战场。
    圣人们各自的心态各有不同，老子无为，眼眸仅仅只是一撇复又合上，不一会鼾声便以传来。西方二位圣人面露微笑，身躯有些颤抖，心情有些激动的望着战场，眼眸流转不知在想些什么。女娲娘娘心中叹息，更多的是无奈。
    元始天尊抚摸三宝玉如意，眼睛望向不周山手中的三宝玉如意微微颤抖，似乎想要敲碎处于大战中的巫妖二族。东海碧游宫内，通天教主神色淡漠无比，只是望了一眼战场方向旋即不再理会，无上大道法门从口中吐出下方数千碧游门人如痴如醉，听闻圣人讲道。
    有些昏暗的宫殿内青辰盘膝坐于云床上，宫门紧闭禁止布下不理外界纷争，手中托着一块残破的玉碟，周身上下光华闪闪，轻轻睁开双眼，眼眸之中微光迸起，毫光闪闪，阴阳之道于双眸之中演绎而出轻轻一撇处于不周山的战场，再次闭上眼睛专心致志的炼化手中的玉碟。
    处于不周山下的巫妖战场，方圆百万里之地被这亿万巫妖布满，天上地下，地面八方之地都是巫妖二族，拼杀在一起，那刑天等一众大巫除却不曾现身的后羿外纷纷于战场之中厮杀不断。那大巫刑天最为骁勇，手中的干戚横杀一方妖族在无数妖族中来回纵横，一劈一扫无数妖族被拦腰斩断。血肉翻飞，血洒长空。
    身形飘忽不定不时的在亿万妖族中来回闪烁不定，巫族肉身天生强大无比，同等级别下一位巫族可以与十个妖族想抗衡，而刑天自身就能够比拟准圣的存在，能够单挑斩一尸的准圣而不败。前提是准圣手中的灵宝不是太极图或者盘古幡，混沌钟这样的至宝，不然就是十个刑天也是白搭。
    星斗大阵内身高百万丈的盘古真身傲然立于无边的星域之中，巨大的拳头一攥，劲力爆宛如飓风一般。同时那星斗大阵内，无边的星力汇聚而起，一颗颗巨大无比的星辰凭空汇聚起来，一颗颗巨大无比的星辰一颗接着一颗不断的向着下方的盘古真身砸去。
    只见这盘古真身怒吼一声，巨大无比的拳头浮现一层黑光，蓦地的一拳砸向那巨大无比的星辰。轰隆一声，无数星屑砰然洒落。
    坐镇在太阳星上的帝俊心中一喜，对着身旁的东皇太一说道：“这盘古真身威力不如以前了，想必是那新生的土之祖巫还无法完全驾驭自身的力量，这样一来十二都天神煞大阵就不在完美而有了缺陷那么对付这巫族就容易了。”
    东皇太一闻言亦是说道：“没错，想这新诞生的土之祖巫在力量的研磨怎么可能比的上打磨了亿万年的祖巫，如今自身力量根本不能完美驾驭，哈哈……看来天都要帮助我妖族，巫族如今败亡之局以定！”
    帝俊闻言道：“二弟不可小觑了巫族，谁晓得最后关头那青辰圣人会不会横插一手！”
    东皇太一闻言心中一凛，言道：“如今这圣人至今为止还没有动静，但是不代表他没有留下后手，却是要仔细的注意。”
    坐镇在太阳星的帝俊太一二人却是专心致志的运转大阵，全力对抗这盘古真身。
    无边星域之中百万丈的盘古周身周身上下凝聚着一股浓黑如墨的黑气，双拳上亦是浮现一层黑气一拳又一拳的砸向那不断的坠下的星辰，咆哮连连，双手对着虚空一抓，无边煞气云集而来，又有星光汇聚只见一寒光闪闪，煞气腾腾，星光闪烁的巨大斧子傲然凝聚。
    盘古真身上前一步，双手抓住斧子，蓦然大喝一声，声音响彻整个星域，斧子蓦地向前一劈，虚空坍塌不断，黑洞频频出现惊人的吸力传来。斧头划着一道玄奥至极的轨迹，蓦然劈向前方。沿途所过，无数星辰纷纷破碎，斧刃的轨迹却是直奔那太阳星。
    盘坐于太阳星中的帝俊以及东皇太一心中大惊失色，要知道这方星域乃是靠着阵法形成，这太阳星的距离被这阵法层叠，距离早就被拉开了无数里，而盘古真身劈出的一斧子居然直奔太阳星而来。沿途所过空间破碎，被阵法加持的空间纷纷破碎，而斧刃却是去势不减直奔太阳星。
    太一大惊失色，混沌钟高高悬于头顶，蓦然变大，遮天蔽日般挡在那斧刃前方。
    轰……
    轰鸣之声不断的传来，东皇太一如遭雷霆一般，口中蓦地吐出一口金色的血液，脸色在瞬间苍白如纸模样骇人无比。
    “二弟，你怎么样？”帝俊惊呼道。
    东皇太一摇了摇头道：“这盘古真身不知为何最后那一斧子竟然蕴含诸般玄奥，能够一举跨越空间重创于我，实在是古怪无比。”说完，神色之间亦是有些后怕。如若不是有着先天至宝混沌钟护身，只怕早就已经陨落了。
    帝俊闻言心中亦是有些后怕，同时怀疑那盘古真身怎么可能一斧子直接重创太一。难道是……帝俊想罢望向那东海方向。
    盘膝坐于云床上的青辰，此时睁开双眸，指尖却是有一层银白色的光芒闪现，眼眸冷漠的望了一眼战场方向，旋即闭目不再理会。
    却说那盘古真身一斧子直接跨越空间在瞬间重创太一，手中的斧子更是一下又一下的劈向空中，无边的星辰破碎不已，原本有些处于下风的态势在瞬间占据上风。
    帝俊太一心中愤怒无比，帝俊言道：“如今，要想办法重创巫族，最后让这盘古真身消散。”说完，眼眸微微眯起望向那三百六十五颗洪荒星辰。
    东皇太一只是看了一眼便明白了帝俊心中所想，心中有些惊讶道：“大哥，这可都是我妖族的重臣啊！”
    帝俊道：“成大事者不拘小节，如今只要能够战胜巫族，待到我妖族胜利的时候定要好好加诸这些重臣，他们是我妖族的功臣要受无数妖族朝拜崇敬！”
    东皇太一闻言知晓了，无法改变帝俊的决心在加上如今确实到了非常时期，闻言取出一块小小的旗幡交予帝俊。
    帝俊接过这毫光闪烁的旗幡，其上共有三百六十五颗星点，毫光闪烁，三百六十五位星君之相若隐若现。
    口中喃喃念诵铭文，只见一个个蕴含神秘符篆的文字出现，此字乃是帝俊与那东皇太一昔日听道紫霄宫，从紫霄宫三千大道中领悟出来的文字，后来借助创建妖族以及建立天庭所得功德书写文字，正式命名为‘妖文’蕴含无上威能，能够沟通天地，有驾驭鬼神之能。
    一个个有如蝌蚪一般的妖文不断的自帝俊口中吐出，带动着玄奥无穷的力量，牵引手中的小巧旗幡，旗幡顿时毫光迸起，星光闪烁，氤氲之气凭空汇聚起来。只见那三百六十五颗周天星辰瞬间光华大作，稳稳坐于三百六十五颗周天星辰上的星君，只感觉神魂一阵颤抖，自身法力完全不受自己控制心中惊骇无比，拼命调动紫府元神所传达的信息宛如泥牛入海，不见踪影。
    三百六十五位星君方知晓自己等人行动此刻完全被别人控制，而能够控制他们的也只是帝俊以及东皇太一二人。诸位星君，想不明白帝俊为何控制他们。不过心中却是升起一丝死亡的阴霾，知晓这样的事情绝非好事。
    眼见三百六十五位星君被自己所掌控，帝俊满意一笑，望着下方的盘古真身阴阴一笑，口中的妖文却是越念越急，配合着手中的旗幡竟然凭空借到了一缕天道之力。天道之力只有诸天圣人才能够借到，不过所能借来的天道之力却是有限，不能够像道祖鸿钧一般随意的借助天道之力，凭借着天道之力圣人们才能够成为视万物众生如蝼蚁一样的圣人之尊！
    “去。”
    帝俊大喝一声，只见那三百六十五位星君脱离原先的星辰，蓦然向着下方飞来，随之而来的还有那三百六十五颗周天星辰。以及一些附属星辰，浩浩荡荡的飞来。
    周天星斗移位向着下界而来，那星斗大阵立刻消散一空，露出了不周山的天空。
    无数妖族纷纷看向天空，只见那有如流星雨一般的星辰竟然脱离各自的轨迹向着洪荒而来，纷纷大惊失色，呆呆的望向那越来越大的星辰。
    诸天圣人此刻亦是大惊失色，望向那不断飞落的星辰，喃喃说道：“这帝俊疯了吗？竟然敢引来星辰直接攻击，这巨大的因果他承受的了吗？”话虽如此，不过圣人们却没有插手，此时正值巫妖二族了解因果，圣人如果妄自插手被天道算在内，承受莫大因果，虽然圣人不惧不沾因果，不过对于门下弟子却是有害。
    那盘古真身亦是抬头望向周天星斗，手中的巨斧紧紧的握住，奋力向前一劈，无数斧刃飞起，砍向周天星斗。
    这时东皇太一的身影蓦然出现，手中的混沌钟连连响起，铛铛之声不绝于耳环绕宇内，那盘古真身却是蓦然停顿一秒。
    帝俊见此大喜，无数妖文牵引天道之力瞬间形成天道锁链捆住盘古真身四肢。盘古真身四肢却是动弹不得，张开大口咆哮不止，只是这天道之力形成的天道锁链却是无法轻易摆脱。无数妖文加持天道锁链，让盘古真身一时间难以挣脱。
    那三百六十五颗周天星斗带动着一些附属星辰在一瞬间来至盘古真身面前，一颗颗星辰带着无匹的威势，无边的爆炸砸向盘古真身。
    怒吼之声却是早已经被接二连三的爆炸声掩埋，那盘古真身最终不堪重负般解体，十二祖巫虚弱无比的跌落空中，无力的望向空中。
    这时那强良，天吴，句芒，蓐收相互对视一眼，纷纷点头，怒吼一声周身上下涌起一股血红色的火焰，十万丈的身躯竟然在霎那间增长到百万丈高下。
    帝江看到后，说道：“你们干什么？燃烧精血得来的力量会让你们没命的。”
    强良等人平静的说道：“我等四人的死能够救下兄弟们，是值得的。”说完，纷纷怒吼，燃烧精血生命获得庞*力，分出一些注入其余祖巫体内让其能够有再战之力，不至于成为待宰的羔羊。强良等四位祖巫却是在瞬间冲天而起，扑向那周天星斗，怒吼中强良四人的身躯却是在瞬间爆炸。
    无边的爆炸之声瞬间响彻整个洪荒，甚至传到了混沌之中。巨大的蘑菇云陡然在不周山出现，连绵亿万里的不周山脉亦是破碎不堪，地壳坍塌，地龙翻身，地心之火不断的蓬勃而出，大块大块的大地破碎，地心之火却是不断的喷。
    整个洪荒处于混沌之中，无数生灵到处哀嚎奔逃，世界末日之景象也不过如此。
    那周天星斗却是因为这爆炸破碎不堪，三百六十五颗星斗被毁大半，施法中的帝俊亦是从空中跌落，无力牵引天道之力。那周天星斗没了帝俊施法，按照各自的轨迹天道接引飞至各自的区域继续运转，只是周天星斗却是残缺不全的。
    “啊！！！！”
    帝江仰天怒吼，望向那帝俊以及东皇太一心中恨意无边，怒吼一声，冲向那帝俊以及东皇太一。巫力喷薄而出，化作无数刃芒射向帝俊以及东皇太一，在霎那间与帝俊二人斗在一起。
    那混沌钟撞向帝江，霎那间将帝江撞的口吐鲜血脸色煞白，只是大战中的众人没有觉在强良四人爆炸的时候，却是有一道银白色的光芒闪现，又在瞬间消失不见。
    看见帝江受创，其余祖巫亦是咆哮着冲了出现。纷纷对着帝俊以及东皇太一大打出手，双方红着眼睛，那东皇太一却是独斗五位祖巫，其余四位祖巫对战帝俊。
    “噗……”
    帝俊受创，心中大震手中的头顶的河图洛书悲鸣一声跌落下去。这时，一道墨绿光芒飞来，瞬间卷起河图洛书向着北方飞去。
    “你……”帝俊望向那逃跑的鲲鹏，心中大怒，蓦地再次吐出一口血却是因为那河图洛书中蕴含帝俊的烙印以被鲲鹏抹去，本就重创的帝俊再次受到创伤。
    大怒不已的帝俊，旋即取出一剑，剑身古朴玄奥，黑红二色萦绕其上，煞气逼人，屠巫二字刻在剑柄处，正是那屠巫剑。
    手持屠巫剑冲向帝江，帝江面色不屑，打算用肉身硬抗，帝俊阴笑一声手中的屠巫剑斩向帝江在帝江不敢置信的目光中，轻易撕裂帝江的肉身，将帝江分尸祖巫精血留下，帝江眼眸光芒暗淡身躯轰然一响如滚滚尘沙一般，随风消逝。在帝江陨落的瞬间，同样的一抹银光出现，紧接着瞒过所有人包括诸天六大圣人在内谁都没有现。
    “大哥！”
    “帝江老大！！！”
    其余祖巫惊呆了，望向帝俊手中的长剑竟然能够斩杀祖巫，其余祖巫愤怒了，纷纷冲向那帝俊。
    锵锵锵……
    轰然一声，又一位祖巫陨落。
    众位祖巫看去，只见那受损颇轻的伏羲怀抱七弦琴趁着众位祖巫心思不再他身上的时候，趁机斩杀了一位虚弱无比的土之祖巫腾蛇。
    “好贼子！！”
    祝融大怒，南明离火席卷而去，霎那间吞噬了伏羲，这时候九天之上飞下一卷画轴包裹伏羲真灵神魂瞬间飞遁，临走一时狠狠的垂下一缕光柱击向祝融。
    祝融大惊失色，这时候祝融身上银光一闪挡下了这一击，死后劫生的祝融知晓是谁救了自己一命对着东海一拜再次扑向帝俊。
    帝俊手持屠巫剑与众位祖巫缠斗在一起，再次斩杀一位祖巫后，被那祝融以及共工偷袭，重创之下最终陨落。
    砰然一声，帝俊身躯化作三足金乌的原形从空中跌落。
    “大哥！”
    东皇太一眸子含着泪水，混沌钟连连响起撞向一众祖巫，砰砰之声传来将一众祖巫击飞。
    “老水小心！！！”
    祝融大吼将那失神的共工撞开，而那混沌钟狠狠的撞在祝融的胸口，砰的一声祝融身躯落地，胸膛被破开一个大洞，虚弱中的祖巫们肉身根本无法抵挡住先天至宝，轻易被破开了防御。
    “老火！！！”共工双眸含泪，抱着祝融，眼睛之中泪水流下，嘴唇哆嗦着抱着祝融的身体。
    祝融虚弱的看了眼共工道：“老……水……今后没人和你斗嘴了……要……活下……去……”话音一落，祝融的身躯化作齑粉飘散，银光一闪即逝只是悲伤中的共工没有现。
    “啊！！！！老火！！！”悲愤中的共工，手持三叉戟冲向太一。
    同时其余幸存的祖巫亦是双眸含泪，冲向太一。
    轰然一声翕兹，奢比尸，将共工，烛九阴，玄冥等人撞开，自己却一头撞向东皇太一，砰的一声自爆。
    东皇太一身怀混沌钟亦是脸色煞白，头顶的混沌钟无力的跌落在地，被共工手中的三叉戟砸死，一代妖皇东皇太一连同那天帝帝俊陨落，同时死亡的还有那九位祖巫。
    烛九阴，玄冥自身伤势严重，祖巫精血不断的流淌，共工大惊飞至二人面前道：“二哥，玄冥妹子你们怎么样？”
    烛九阴，玄冥虚弱无比道：“如今祖巫就剩下你了，我和玄冥妹子已经无力回天了，巫族全靠你了！”说完，烛九阴脸色黯淡，与那玄冥肉身开始消散，银白色的光华一闪，竟然维持住二人的肉身。
    共工根本不曾注视这样的变化，因为他已经感觉不到二人的生命气息了，“都死了，全都死了……就剩下我一个人了，活着还有什么意思！啊！！！”共工竟然以祖巫之躯，奔向那不周山在诸天圣人惊骇的目光下，咔嚓一声支持洪荒世界的天柱盘古脊椎所化的不周山竟然在瞬间折断。
    [奉献] 
        
第二百三十八章 烛龙衔灯 天地四极
    撑天之柱崩塌折断，顿时天倾西北，地陷东南，四极震动，天河之水倒泻而下，湮没亿万巫妖二族子弟，向着洪荒大地奔腾而去。天河之水乃是九天弱水，触之则腐蚀肉身，毁灭真灵，大罗金仙沾上一滴也难逃化为灰灰的下场！如今流落到洪荒大地上便毁绝了亿万生灵！
    自盘古大神开天辟地以后与世长存支撑天地的不周山断折，盘古傲然留存于世间的唯一证据伴随着不周山的断折而消失。
    不周山断折让看热闹的圣人们坐不住了，在也没了那悠然看戏的样子。
    老子一抖袖口，一道五彩流光飞出，来到破开的苍穹的缺口处，化作横贯亿万里的一座五彩金玉拱桥，分清理浊，定地水火风，包罗万象，五色毫光照耀山河大地。
    无数天河之水被五色毫光一照，纷纷被定住，改变流向，被拱桥牵引，跨过残缺河段，继续从九天屏障上流过。
    但是就是这短短时间倾泻的水量，也已经淹没洪荒不少地方，无数生灵被这天灾搞的四处逃散，哀鸿遍野，惨不忍睹。
    圣人各自施展*，尽量减少灾劫。
    元始天尊手中玉如意一晃，三道赤色光华喷出，化作三轮光圈飞出，辐射山川河泊，无数偶得天命，占据山川、河流、湖泊，自命一方神灵的，有海神、江神、河神、树神、山神、地神、川泽神、苗稼神、昼神、夜神、空神、天神、饮食神、草木神等等，顿时感觉到一股威压袭身，不由自主的朝元始天尊所在叩头，冥冥虚空传来庄严厚重的仙音：“尔等施展法术，抵挡洪水侵袭，护卫一方生灵，如若按法旨执行，日后还可得个善果，不然尔等擅自享用世间香火，到时因果加身，自有天降灾劫等着尔等。”
    这股不知从哪里来，也不知怎么消失的谕旨一下，无数小神开始施展法力，用占据一方灵地获取的法则，要么土石迭起，构筑屏障，挡住洪水，迫使其改道，护住山林中惊慌失措的生灵；要么河底泥沙翻滚，拓宽河道，让洪水快通过，不至于溢出河岸，殃及岸边无数走兽；要么掀起滔天大浪，召集无数水族，冲开无数岔流，分洪而出。
    如意执掌权柄，自此洪荒皆知。
    通天教主神念哀戚，叹息一声，手中青萍剑一挥，无数青光散溢，飞落云端，化作片片绿叶浮萍，载起无数落水生灵，随着水流飘飘荡荡。以免被鱼虾所食，尸骨无存。
    西方二位尊者盘坐云端，顶上悬舍利，一金黄灿灿，一乳白若奶，准提座下浮现一白云凝结而成的白莲，飘渺多变；接引安稳不动，跌迦而坐，座下十二品金莲大放光华。
    食指指地无数莲花凭空而起，拖住落水生灵莲花护持，禅音萦绕，一指那那九天弱水只见河水瞬间升腾而起，其形宛如长龙，其势有若猛虎。
    滔滔不绝的九天弱水开始飞向天空，流进那九天屏障内。
    女娲娘娘却是施展那山河社稷图，一卷下方九天弱水，但见河水翻腾反转，被这山河社稷图卷起流入那九天屏障内。
    那万寿山界的镇元子看到无数人族被那九天弱水冲走，心中却是蓦然响起当初青辰所说之话，在联想到此次大劫心中却是有些明白了那功德所在。只见那地书光华熠熠，洪荒之地土石翻滚，梳理洪荒地脉，无数土墙林立，开通渠道疏散弱水，救得无数生灵。
    无数生灵对着那万寿山叩拜不止，洪荒之中的大神通者一见镇元子这位曾经听道紫霄宫的大神通者出手梳理水患，纷纷施法梳理水患。一时间洪荒因为有了无数大神通者帮忙梳理水患，让洪水肆虐的大地得到了有效的至理无数生灵对着这些大神通者们叩拜膜拜。
    “如今水患虽说得到有效的至理，只不过这天却是需要修补，不然解决不了根本性的原因。”太清道德天尊老子，望着天上那巨大的窟窿有些忧心。
    老子话音一落，只见虚空泛起一丝涟漪整个不周山区域却是天花妙坠，地涌金莲，异香袭来，紫气横空六圣看此异象便已知晓了是那青辰圣人来了。
    果然，只听天际远远传来一声略带飘渺的声音：“鸿蒙初判我先生，三千法则育魔神。纵横混沌亿万载，唯有三千道魔神。纵观盘古开天地，无穷大道胸中藏。顶上三花有神妙，胸中五气变化多。他人要问吾是谁？逍遥洪荒数青辰。”
    话音一落，诸天圣人们纷纷看向东方，只见一银披肩，身穿雪白长袍，面貌俊美有些妖异同时很威严，腰间别着一杆翠绿笛子其上光华流转，浩然之力流窜其中，众圣收起脸上的傲然表情神情之中有些敬畏以及尊敬。
    “见过青辰圣人！”诸天六圣人说道。
    青辰微微点头道：“众位道友不必多礼！”
    “敢问圣人此来为何？”那浑身光明之气大放的准提问道。
    青辰看向准提，言道：“吾此来却是为了这共工，以及为门下弟子谋取一场机缘！”青辰目光，光华闪闪，银白色的眼眸不时流转一层莹润之光。
    青辰不理诸位圣人，望向那被圣人束缚住的共工，一挥手解除了共工的束缚。
    只见共工跑到青辰身边，恳请道：“圣人可有救我兄长妹子的方法，共工愿意为圣人做牛做马。”
    青辰不理共工恳请言道：“共工，你可知罪？”
    共工闻言，呆愣了下回道：“共工不知所犯何罪，还望圣人指点。”
    青辰冷哼一声，言道：“尔为盘古精血所化，枉尔敬盘古为父神如今竟然怒触不周山，以至于天倾西北，地陷东南，九天弱水降下无数生灵凭白陨落造下无边杀孽，这些都可以不做计较但是你为何撞折不周山？”
    “这……”共工却是无言以对，羞愧的低下头。
    其余六大圣人全部看呆了，巫族战天战地，不尊圣人，只敬盘古这是洪荒之中尽人皆知的事情，如今这十二祖巫之一的共工却在青辰的呵斥下羞愧的像一个孩子，这让六大圣人心中惊讶无比。虽说六大圣人早就知道了青辰与那巫族关系不一般，只是也没有想到这巫族竟然如此尊敬青辰，下方的无数巫妖二族纷纷看向那强大无比的祖巫共工此刻竟然有如犯错的孩子一般琳听青辰的数落，张大着嘴巴能够吞下一头牛。
    青辰看向共工道：“罢了，这不周山断了也就断了，只是你死罪可免活罪难饶，吾就罚你永镇北海，没有吾之命令不得私自出走，你可服气？”
    共工低声说道：“共工服气，只是还需圣人救助我兄长妹子，共工感激不尽。”
    青辰道：“祖巫之血虽然耗尽，已然回天无术。”
    共工一听脸色顿时白了，这时青辰又道：“对于别人来说自然无法救助，不过对于吾来说却是轻而易举。”
    共工闻言大喜，欣喜之色浮上面庞下方的巫人们听闻死后的祖巫大人还能复活顿时欢呼起来，那诸天六大圣人亦是震惊无比的望着青辰，那烛九阴，玄冥自身祖巫精血已然耗尽虽然不知肉身为何没有回归天地，不过却是知晓这二位祖巫回天无术，如今青辰居然说能够救助这死去多时的祖巫，这等逆天之术自然让六大圣人心中震撼不已。
    青辰右手伸出对那毫无生机的烛九阴、玄冥一招右手闪烁着一团银蒙蒙的光辉，落于二位祖巫身上只见时间开始倒退不一会二位祖巫身上那有些损伤的肉身全部复原，对着那洪荒大地一招散落在外的祖巫精血受到召唤纷纷凝聚，在青辰面前悬浮着两团散着浓浓威压的精血。
    将这两团祖巫血液分别注入烛九阴以及玄冥体内，青辰右手闪烁着一层翠绿之光其上竟然散着庞大无比的造化生机。
    女娲娘娘看到这团碧绿之光，惊呼道：“竟然是造化精气。”她参悟的道本就蕴含造化一脉，对于这蕴含的造化的东西却是敏感无比。
    只见青辰随手将这团连女娲娘娘都嫉妒不已的造化精气甩入二位祖巫体内，口中喃喃念诵着什么：“此时不醒，更待何时。”声音滚滚，宛如旱地雷声。
    只见烛九阴，玄冥二位祖巫幽幽的睁开双眸，却是复活过来。
    “二哥！！”共工声音有些哽咽，望着烛九阴与那玄冥心中欢喜不已，这死而复生对于刚刚失去亲人的共工来说意义非凡。烛九阴望向共工，疑惑道：“我记得已经死了，为何？”旁边的玄冥同样有些疑惑的望向共工。
    共工说道：“哈哈……二哥你们是死了不过却被青辰圣人施法复活。”
    “青辰圣人……”烛九阴口中喃喃说道，看向一旁的青辰叩拜道：“多谢圣人施法相救……”
    青辰挥手拦住道：“免了，虽说救了你们不过你们犯下的错还是要罚的，烛九阴那幽冥地府极北之地常年昏暗无光，今日罚你口衔油灯，永镇幽冥地府极北之地为那幽冥之地带来光明也是你赚取功德洗刷自己业力的机缘，你可愿意。”
    烛九阴闻言道：“多谢圣人，烛九阴愿意。”
    青辰满意的点了点头望向玄冥道：“玄冥，尔自今日起亦是坐镇幽冥地府，专门熬制那‘忘情汤’此举亦是能够赚取无边功德，可以洗刷尔等所犯的罪过，你可愿意。”
    玄冥柔声道：“多少圣人，玄冥愿意。”
    青辰一点头一指面前的三位祖巫只见那共工被放置在北海之地，用来镇压北海。那烛九阴却被放置到幽冥地府的极北之地，口中衔着油灯，为那极北之地带来光暗来源。又因这烛九阴的真身巨大无比，两只眼睛更是有如‘小太阳’一般巨大无比，来带着那油灯照亮整个幽冥地府的极北之地。直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明。不食不寝不息，风雨是谒。开眸为昼，闭目为夜照亮昏暗的极北之地。只是每日间双眸开开合合，烛九阴感觉有些麻烦遂改成半年一次睁开双眼，半年一次闭合双眼。让这极北之地出现半年白昼，半年黑夜的景象。又因烛九阴祖巫之身乃是人面蛇身，全身赤红，酷似于龙渐渐的人们又称烛九阴换做‘烛龙’。
    那玄冥被罚熬制忘情汤，乃是幽冥地府特有的草药给用来转世投胎的鬼魂所喝，鬼魂喝了这忘情汤会忘却前世的记忆经过六道轮回重新转世开始新的人生。玄冥每日的工作就是熬制这忘情汤，又因玄冥乃是女身渐渐被地府官差以及鬼魂换做于婆，生灵会做梦，即便是玄冥亦不例外，玄冥时常梦到自己十二位兄弟姐妹相聚一起征战洪荒如今虽然只剩下四位但是玄冥时常会响起他们，为了纪念众位祖巫玄冥改梦字谐音‘孟’又有鬼差鬼魂无聊所说之婆，遂变化八十岁的老妪之身称自己为孟婆，而那忘情汤久而久之亦是被称为‘孟婆汤’（节奏杜撰的，只能这样不然玄冥mm没法安排。）。
    青辰看向六大圣人，口中道：“如今天柱断折，天地四极不稳，吾却是需要定一定这天地四极。”说完，袖袍一拂只见那白玄，青龙，朱雀，玄武四人出现在青辰面前。
    白玄四人望着青辰，拜道：“弟子拜见老师，老师圣寿无疆。”
    青辰道：“免了吧！今日召你等前来乃是有一场机缘赐予尔等。”
    白玄等人闻言大喜，青辰口中所说之机缘白玄四人自然不敢轻易否决。
    青辰说道：“天柱断折，四极不稳，如今吾要立下四大圣兽坐镇四方以此法稳定那四极之地。”
    说完，望向白玄四人道：“白玄，你之身乃是白虎之身，当由你坐镇西方之地。而西方对应庚金又属风，今日吾赐你‘天罚之眼’望你凭借此眼惩戒宵小之辈。”说完，取出当日的天罚之眼，这天罚之眼刚一出现，天空中便乌云翻滚，雷电轰鸣青辰一甩手这天罚之眼飞至白玄眉心处，丝丝电光缠绕最终印在白玄眉心处，光华一闪天罚之眼被隐去。白玄眉心之处只留下一条竖痕，却是在本就英俊的面貌上再添一丝威严之气。
    白玄脸色大喜，望向青辰道：“弟子多谢老师。”
    诸天六大圣人看见青辰竟然将那天道用来施展化形之劫的天罚之眼赐予弟子，心中却是升起百般滋味尤其是那准提眼眸之中更是chi裸裸的嫉妒以及贪婪，只是准提很清楚自己的份量根本不敢出手去夺，只能干想。
    青辰望向那青龙，朱雀，玄武三人道：“青龙你坐镇东方，东方分属五行之水。朱雀坐镇南方火行，玄武坐镇北方土行。”又赐下一众灵宝给予三位弟子，道：“尔等还不归位！”白玄四人应诺一声，纷纷化作数万丈的本体，只见青龙，白虎，朱雀，玄武四方神兽分别向着各自的地方飞去。
    四方神兽刚一归位只见东南西北四方之地蓦地闪现四方神兽的虚影，整个洪荒都能清楚的看到这四方神兽的虚影。光华一闪，虚影消失四方圣兽归为，天地四极立马稳如泰山，天地不再摇晃四极之地安稳。
    这时天道有感降下无量功德落于四极之地，又有一小团功德飞向青辰，被青辰收走，至此天地四极有着四大圣兽守护正是稳如泰山，青辰的四个弟子得此无量功德修为更是进皆混元大罗金仙境界，除却圣人以外洪荒之中当属青辰这四个弟子最为强大，而四方神兽中又以白玄修为最高，攻击力最强。
    [奉献] 
        
第二百三十九章 炼石补天 道祖相召
    青辰定下那天地四极立下四方圣兽天地安稳，四极之地不再晃动有无量之功德，从此象征着东南西北的四方圣兽正式坐镇四方四象之地，成为四方的守护神。
    做完这一切青辰看向六圣道：“如今四极之地以稳，这天上的窟窿还需修补稳定一番。”
    六圣闻言口中称善，各自施展*将那残留的九天弱水全部招来，送至那九天屏障内。接引却是一抖十二品金莲，金莲徐徐飞舞，转动虚空寰宇，有如丝绸一般的光幕横空展开，将那倾泄而下的九天弱水全部挡住。
    老子亦是一抖先天至宝太极图，太极图绽放阴阳黑白两色之光，氤氲之气横空升起，垂下万千丝涤，在那十二品金莲之下再次构成一道光幕。
    那准提却是一甩加持神杵，加持神杵飞至空中凭空绽放无量光芒，陡然身形一变化作一杆称天之柱飞至原先不周山天柱的地方，身形却是在瞬间拔高变粗金黄色的光芒绽放无量玄黄之光，一杆通天彻地的支柱将那逐渐下坠靠近的天地再次分开。
    通天教主见此哈哈大笑道：“准提道友如此帮忙，贫道也不能落下。”却是一拔背后的青萍宝剑，望空一抛，嘴中喃喃念诵，无数大道符文飞舞不断，一个个神异至极的大道符文在瞬间加持在青萍剑上。
    只见青萍剑在瞬间变大变长，与那加持神杵遥相呼应，屹立在加持神杵旁边共同担当起称天之责。
    轰隆隆……
    有着二位圣人支撑这天地终于安稳下来，不过还是有着轻微的晃动，女娲娘娘见此一抖山河社稷图，山河社稷图飞舞虚空，化作一锦绣山河，秀丽无边，无边氤氲之气飞舞缠绕不绝，沟通天道之力加诸在青萍剑以及加持神杵上，帮助二位支撑天地。
    元始天尊亦是甩出三宝玉如意，三宝玉如意变化的巨大无比，通天彻地，飞舞至加持神杵与那青萍剑旁边，形成那三才阵势共同支持天地三角之地。
    有着三件至宝支撑，这天地却是安稳下来，不过天地四极之地却还是在颤抖不断。
    此时青辰喝道：“尔等还不施法！”
    法音萦绕不断，声音洪亮有如暮鼓晨钟。
    只见天地四象四方之地陡然间响起一阵龙吟之声，乙木水德之气徐徐流动乃是东方青龙，一声虎啸传来，庚金巽风之气萦绕飞舞乃是西方白虎，一声鸣啼传来，丙火火德之气缠绕不断乃是南方朱雀，一声呜鸣之声响起，戌土之气厚重如山乃是北方玄武。
    四象合力却是凭借神通，利用天地间无穷无尽的天地之力稳定洪荒四极之地，四极之地在四方圣兽的护持下却是安稳下来，只是那裂开的窟窿如果不施行补救之术，只不过是杯水车薪根本问题不能得到解决。
    那女娲娘娘言道：“如今却是当实行那补救之术。”取出一块五色彩光莹莹而闪的石头，对着各位圣人言道：“此乃当初得字分宝崖的五彩石，只要炼化此石定然能够将天补上。”
    女娲娘娘话音刚落，只见那九天之上徐徐飞舞下一座古朴玄奥的三足小鼎。
    “乾坤鼎！”众圣惊呼道。
    女娲娘娘接过这乾坤鼎对着紫霄宫一拜，乾坤鼎能够返本还原化后天为先天乃是顶级先天灵宝，女娲娘娘将那五彩石一次投入乾坤鼎内，嘴巴念诵大道箴言炼化乾坤鼎，为了稳定天地女娲娘娘又找到一只酣然卧睡的玄龟斩其四肢当做称天之用，巨龟的尸体却被随手丢弃。
    九乃数之极，女娲娘娘炼石九九八十一年终于炼化五彩石，只见一团散着莹润五彩光芒的液体在空中来回舞动，女娲娘娘指挥着这团五彩液体对准那九天之上的巨大窟窿，只见五彩液体刚一接触那窟窿立马张开来回蠕动不绝最终将天修补。青天刚一修补完全只见天地轰隆不绝一抹玄黄之色的亮光出现，众圣抬头望去只见天际之中飞来一团玄黄功德却是天道有感众圣补天之功遂降下功德奖励众圣。只见功德其中的六成飞向女娲娘娘，其余却是一分为六飞向青辰等圣人，青辰随手收取功德又将那断了一截的不周山收取有收取了一些不周山残破的山体。
    众圣看到后却是若有所思，青辰言道：“如今天地安稳，四极建立吾告辞了。”说完，不理众圣驾驭五彩祥云向着道场飞去。
    这时九天之上，却是雷声滚滚，浩瀚威压从天而降。
    众圣却是知晓了这是那‘高卧九重云，蒲团了道真。’的道祖鸿钧，六圣恭敬道：“弟子见过老师！”。
    道祖鸿钧那冷漠无情的声音传来：“尔等来紫霄宫。”说完，浩瀚天威尽数散去。
    六圣不敢怠慢，抬脚一跨便已来到那混沌之中，一条辉煌大道自混沌中飞来，六圣知晓此乃道祖鸿钧指点，再次一拜踏上大道向着那紫霄宫而去。
    入得紫霄宫六圣望向那高台，只见无声无息间道祖鸿钧的身影却是毫无征兆的出现。
    “弟子见过老师！”
    鸿钧面容古井无波，不悲不喜言道：“巫妖之战此时以了，只是此战却是开天辟地以来最为惨烈一战洪荒大地破碎不堪，残缺不全却是需要整理一番。”道祖言罢，伸手一指洪荒只见那残缺破碎的洪荒大6被鸿钧借助天道之力炼化，其中最大的四块大6去是分占四方乃是那东胜神洲，西牛贺洲，北俱芦洲，南瞻部洲在四大部洲之间横贯一条无量大海，其余的洪荒大地残片有的因为洪荒大地破碎飞至混沌之中，有的则是在那九天星域之外形成一片有如繁星的区域称之为‘星辰海’。
    鸿钧道祖言道：“巫妖量劫已过只是那诸天星宿如今残缺不全，妖族天庭已成昨日黄花，当建立东方天庭，上应诸天星宿，下管普天亿兆生灵。”
    不由分说，指着旁边一青袍童子言道：“昊天，今后你当为天庭之主，当主宰三才，总执天道，掌天地人之均轴。统御诸天，综领万圣，主宰宇宙，开化万天，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，权衡三界，统御万灵。你可明白？”
    昊天闻言却是大喜，没想到这天大的馅饼居然砸在自己头上，对着鸿钧叩道：“弟子多谢老爷。”话音一落，只见昊天十二三岁的样子蓦然变作二十八岁样子，却是身穿帝服，头戴帝观周身上下却是皇者之气涌荡。
    鸿钧看向一旁的童女瑶池说道：“瑶池你可为王母，帮助昊天管理天庭后宫。”
    瑶池亦是大喜叩而拜，身上却是光华一闪化作一二八年华，风华绝代的绝世美人，身穿宫装头戴凤叉言道：“多谢老爷。”
    道祖鸿钧转头望向六大圣人言道：“巫妖二族俱为先天生灵，强横无比，为祸洪荒，今日应劫，尔等要吸取教训，管束门人子弟，莫要他日步他等后尘。为避免日后灾劫重演，灵气不可如此充盈。”
    一指脑门，一道清辉喷涌，托着一玉盘，无量光辉尽撒，清辉闪耀间，一圈光轮直扑三十三天屏障，无数混沌之气被那层薄膜屏障转换为灵气，被清辉一照，数量大减，以至于飞落九天之后，稀薄无比，后来修道之人在讲述洪荒大事之时，将此之前的灵气称呼为“先天灵气”，后来的称作“后天灵气”，以示区别。
    鸿钧又对昊天言道：“天庭事关重大，你当有五御辅佐，巫族后土功德广大，当为一御，为承天效法厚德光大后土皇地祗。其余四御与你各位师兄和师姐商量着办。”
    取出一金质宝镜，言道：“此乃昊天宝镜，上观三十三天，下照九幽，为监天之用。”递给昊天，在一种人等叩拜中慢慢消失。同时在妖族天庭废墟之上霞光闪闪间，无数亭台楼阁升起，道祖手段，不可揣摩。
    昊天拜见各位圣人，询问其余四御人选后就侍立一旁，而各位圣人也开始盘算起来。
    老子无为，不想参与其中，只愿分出一化身，安坐兜率宫，静心炼丹，字号为“太上老君。”而通天教主一向喜欢逍遥清净，不喜繁杂事务，而又认为门下众徒不必为了俗世耽误修炼，也就不要名额，让两位兄长看着办。
    这一下就便宜了元始天尊，元始天尊将南极长生大帝之位要走，赐予门下弟子南极仙翁，名号为“高上神霄玉清真王长生大帝统天元圣天”，建立洞府高上神霄玉清府，简称神雷玉府；至于东方一御，还未想好人选，暂且空着。
    女娲娘娘眼看妖族天庭已经灰飞烟灭，也不得不争取其中一二。于是勾陈上宫天皇大帝和北极紫薇大帝之位被娘娘收入囊中，一御乃是因为娘娘有云，巫族后土占据一御，妖族当有一位；而三清为了偿还围堵娲皇宫之因果，又不得不再空出一位给娘娘。自此妖族占据六御之中的两御，和阐教并驾齐驱。
    [奉献] 
        
第二百四十章 娘娘出手 元始相阻
    巫妖之战终结洪荒大6却是因为二族大战最终破碎不堪，虽然有着诸天圣人施法补救修复无数碎片但是亦是有着无数碎片冲出洪荒落入混沌之中，不见踪迹无论如何寻找亦是始终无法找到这些散落于外的洪荒大6碎片。
    洪荒大6最大的四个版块却是被道祖鸿钧分成那四大部洲，又将那许许多多的大6碎片炼化分布在四大部洲外围之地，乃是亿兆妖魔鬼怪生存的地方，却是留下一线生机。
    如今巫妖二族退出洪荒，天道却是要大兴人族今后洪荒将是以人族为那天地主角，巫妖二族却是隐居于幕后之地不在为天地霸主之位。
    却说那新晋的天庭之主昊天与那瑶池辞别众位圣人，径直的往那天庭而去。
    女娲娘娘望着昊天的背影心中却是辗转千回，曾几何时妖族那辉煌无比的庞大体系如今却分崩瓦解，已成昨日黄花湮灭在滚滚长河中。
    心中却是暗自叹息，只是却没有丝毫办法，望着那命运长河之地仿佛日落西山的妖族气运，女娲娘娘感觉自己肩头的担子更加重了要支撑着这日渐衰败的妖族谈何容易。
    望着遍体鳞伤的巫妖二族，女娲娘娘将一些残存的妖族大圣收走，让其余残存的巫妖二族族人各自散去，不要再肆意妄为。
    因为牛性情恬淡，颇合道家清静无为之意，老子选一青牛妖为坐骑，慢慢悠悠得朝山而去；元始天尊看重一四不像，它的角似鹿非鹿，颈似驼非驼，蹄似牛非牛，尾似驴非驴，也将其收为坐骑，骑着返回昆仑山；而通天教主则选中一奎牛，长七丈有余，易怒，独眼独脚，出世则风雷大作，天地惊变往上一坐，摇摇晃晃往东海而去。
    西方二尊者一向口口声声众生皆平等，尽管也想抓几个坐骑，又怕落人口舌，也就打着渡化的名义，将一群有根基的妖兽带走，同赴极乐。
    女娲娘娘对诸位圣人的动作却是视而不见，唯有对那东皇太一陨落的地方若有所思。
    圣人一举一动莫不暗含天机运转的奥妙，女娲娘娘焉能轻易拱手让出妖族亿万年把持周天权柄的天庭，如今形势*人，妖族气运是有史以来的最低谷，娘娘独木难支，不得不屈服于其余五位圣人，天庭之主被道祖身旁的道童昊天童儿夺取，而妖族仅仅在六御之中拿到两席，势力大减，娘娘遂起了心思。
    东皇太一虽然身死，但是长期执掌开天至宝混沌钟，太阳气运几乎为其所独占，乃是因为太一天生有一股至大阳气，有皇者霸气，帝王之象，于是所怀法宝就比帝俊的高了不止一筹。
    如今身死魂灭，周天不存，却有一股时而呈炽白时而呈霞红之色的气流萦绕在东皇太一陨落之处，与苍穹之上的太阳遥相呼应，丝丝缕缕流光从太阳飞落，缠绕在这股气息之上。
    女娲娘娘眼前一亮，一抖一副山水画似的宝图，墨绿光华闪过，那股气流已经被收摄一空。娘娘一指脚底，自有祥云聚拢，色呈七彩，一只青鸾自天宇降落，点头嘶鸣，七彩祥云托住娘娘飞道青鸾羽背，青鸾一声高昂鸣叫，双爪一跃，青翅一展，飞腾而起，直往东海而去。
    东海之上有蓬莱，蓬莱之东有山名岱舆，岱舆之上，多生林木，其中一树叶如桑，又有椹，长有二千丈，大二千余围。树两两同根偶生，更相依倚，是以名为扶桑也。
    这就是大名鼎鼎的天地至阳灵根扶桑树。树上生十根树枝，一根在上，九根居下，本来十只金乌轮流栖息，谁栖息在最上面的那根，就轮到谁值班，架起太阳宝车，托起大日，从东向西照耀洪荒。而扶桑树底部有一峡谷，叫做汤谷，正是十日沐浴之所。
    女娲娘娘銮驾降临，看到依旧高耸入云的扶桑树，也不免唏嘘，感慨天道玄妙，岁月无情，物是人非啊，心中却是不免又一叹息。
    只是那天道无常，此等事情已然出女娲娘娘自身能力范围之内，即便是有心想要帮助妖族单凭自己一人之力很难周旋于那各大圣人之间，想那盘古三清亦是不会轻易让女娲娘娘得手。至于那西方二位尊者亦是抱着别样的心思，更别提帮助女娲娘娘了。
    “为今之计想要保全我妖族，还是只能去求那青辰圣人。”女娲娘娘心中暗道。
    抖一抖山河社稷图，山水墨烟图画中潺潺溪水流动，云雾飘渺间，一道气流飞出，直扑扶桑树，枝干横伸，亭亭如盖的宝树突然间红光暴涨，烟气缭绕，红色烟岚浮动，片片叶脉之中流动金色流焰的红彤彤扶桑叶沙沙之声响起，但见宝树一阵摇晃后，在一片厚如云雾的烟岚中一阵刺目白光刺穿烟岚而出，片刻才慢慢退去。
    云雾散开，显露出一怪物，长一丈，头皓白，人形鸟面而虎尾，载一黑熊，左右顾望。娘娘秀眉一皱，一点造化光华射出，落于其身，噼里啪啦之声不绝于耳，弹指间，流光荡漾间，一冠三维之冠，服九色云霞之服得男子立在原地，一番打量之后，拜倒在地，对女娲娘娘言道：“多谢圣人娘娘厚德，小的感激不尽，愿圣人娘娘万寿无疆！”
    娘娘满意的点点头，一抹浅笑挂在嘴角，千娇百媚，魅惑众生，倾城倾国间，又备显圣洁，出淤泥而不染，出尘干净。
    女娲娘娘朱唇微启，言道：“今敕封你为太微东霞扶桑丹林大帝上道君，当为扶桑大帝东王公，当理天下阳气，育养天地，陶钧万物，凡天上、地下、十方，男子登仙得道者悉数归你掌管。”
    话音刚落，娘娘头顶霞光万道，亩田大小的庆云闪现，其上一白色巨蟒腾云驾雾，粉霞随身，尾部撑地，前腰挺起，巨口大开，餐饮丹霞，突然一声蛇鸣，一道绿光飞出，直冲三十三外天，穿过重重阻碍，挡开雷云和罡风，扑入命运长河之中，哗啦啦，天机斗转，天庭气运一时之间滚滚跌落，被刚刚诞生的扶桑大帝所取。
    娘娘袖手一挥，在碧海之上升起一仙山，为方诸山，其诸司命三十五，所以录天上人问罪福，帝君为大司命总统之。山上有东华台，帝君日后以丁卯日登台四望学道之品者。
    凡仙有九品，一曰九天真皇，二曰三天真皇，三曰太上真人，四曰飞天真人，五曰灵仙，六曰真人，七曰灵人，八曰飞仙，九曰仙人。凡此品次，升仙得道之时，男仙得先拜木公（东王公），此后才得升入九天，入参三清，拜太上而观元始。
    东海之中有三岛，而十洲位列其中：上岛三洲为蓬莱、方丈、瀛洲，中岛三洲为美蓉、阆苑、瑶池，下岛三洲为赤城、玄关、桃源。三岛九洲鼎峙鸿蒙之中。三岛之间有紫府州，为东华帝君别理统传灵官职位，较量群仙功行，自地仙而至神仙，神仙而至天仙，天仙而转真圣，入虚无洞天的地方。凡此三迁都是由东华帝君主管。
    东华者，以帝君东华至真之气化而生也，分治东极，居东华之上也。紫府者，职居紫府，统三十五四司，迁转洞虚宫较品真仙也。阳者主东方少阳之气，生化万汇也。帝君者，位东方诸天之尊，君牧众圣，为生物之主。”因此后世有“东华紫府少阳帝君”之称。
    女娲娘娘也给这东王公起了个俗名，姓倪，字君明，待得三皇五帝定制历法之时，推算此日，当为农历二月初六，遂把其诞辰祭祀之日定在这一天。
    女娲娘娘踏在鸾背离开，留下东王公居于方诸山，考校仙人之日就到紫府州。只是此时玄门还未大昌，成仙了道者寥寥无几，东王公倒也清闲。
    女娲娘娘倒是志得意满，算计一把，却把昊天给苦了。
    且说，昊天拜别圣人，驾云来到天庭所在，但见：金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。只见那南天门，碧光沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。外厢犹可，入内惊人。
    里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。
    这天上有三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、化乐宫……一宫宫脊吞金稳兽；又有七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿……一殿殿柱列玉麒麟。寿星台上，有千千年不卸的名花；炼药炉边，有万万载常青的瑞草。又至那朝圣楼前，绛纱衣星辰灿烂，芙蓉冠金璧辉煌。玉簪珠履，紫绶金章。
    又至那灵霄宝殿，金钉攒玉户，彩凤舞朱门。复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢，亮灼灼，大金葫芦顶；正中间，琉璃盘内，放许多重重迭迭太乙丹；玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。正是天宫异物般般有，世上如他件件无。金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。朝王玉兔坛边过，参圣金乌着底飞。
    昊天见到这天庭富丽堂皇，也是欣喜异常，召集了一些在巫妖之战中幸存下来的周天星辰神灵，虽然人数不多，倒也勉强能够撑起天庭的运转，只是人数短缺，不能如同妖族天庭那般威震洪荒，只是有了道祖亲口敕封，得了正统之名，以后慢慢召集幕僚，倒也有所期待。
    这其中有一小官，是执掌金星的神灵，能言善道，成为昊天的左膀右臂周天之中东有启明，西有长庚。启明，长庚皆金星也。以金星辰见于东方谓启明，夕位于西方曰长庚。
    要说起来还有段缘由在里面，本来这太白金星主杀伐之事，只是经过巫妖大战的洗礼，也就突然明白起来，恃勇斗狠绝非长久之道，遂决心洗心革面，取自身执掌星辰“长庚”，姓冠“李”，正是木之子，二者合一，为李长庚，从名字上看，就知道其想活得长久，不想陨落。
    于是也就从原来的穿着黄色裙子，戴着鸡冠，演奏琵琶的女性形象变成一老迈年长的白须老者，手中持一柄光净柔软的拂尘，入道修远神格清高。
    这时，这太白金星李长庚正给昊天拟个称号，左思右想，一番念叨，倒也想出个，正是：昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，又取了两个“昊天通明宫玉皇大帝”与“玄穹高上玉皇大帝”，让昊天选，昊天觉得都不错，就全要了。
    太白金星正暗自腹诽间，就感觉到东海之上一股至阳之气冲天而起，虽无皇者霸气，倒也有英雄气概。
    而正为自己有了道号尊称而高兴地昊天此时脸色一片铁青，只见其头顶一股白炽云气被那冲天而起的至阳之气压得萎靡不振，只有三尺来高，更让昊天惊怒的是他切身感受到自身气运的流失，天庭神位位阶带来的种种不亚于圣人手段的神通被大幅度的削弱。
    不说昊天在天庭之中火冒三丈，就是三清圣人也被这股气息搅乱了心神。
    三清圣人好不容易终于等到了巫妖二族衰败的局面，心情自然开心无比。
    老子圣人难得的没有在炼丹悟道，端坐蒲团，前面放一案几，几上有一青玉茶盏，一泓清波之上浮荡几缕嫩茶，茶香飘渺，灵动空灵，闻之浑身舒泰，仿佛飞上九天宫阙，化作一缕春风，无忧无虑的飘飘荡荡，闲逛洪荒。
    老子圣人轻轻抿一口茶水，闭目体验，一脸满足，不想，东海升起的一股气息散播，茶水激荡，波光粼粼。
    道德天尊双眸一争，目中精光足有三尺之长，透眼射出，瞬息之间又不见踪影。慧眼观照，看见女娲娘娘冲天而起的气息刚要有所行动，不料面色微微一愣叹息一声却是不再理会，任凭女娲娘娘施法将那东王公男仙之的地位确定。
    元始天尊正面含微笑为一众弟子开坛讲道，头顶庆云波澜壮阔，璎珞垂珠，金灯万盏，五色毫光照耀万里。突然被东海气息一扰，玉虚宫异象顿时消散，一众弟子睁开双眸正看到元始天尊双眼怒火快要冒出来了，紧紧盯着东海方向，冷哼一声，就要起身，突然又坐下，对那广成子言道：“广成子你且去迎接你师伯。”
    广成子领命，出了大殿望向那东海方向升腾而起的气息，脚下祥云升起载着广成子来至昆仑山门口，等待片刻，只见天际之中紫气东来三万里，天花乱坠，地涌金莲，在那浩瀚天音中，一白苍苍的紫袍老者骑着一青牛看似缓慢实则迅疾的来到广成子面前。
    广成子不敢怠慢上前言道：“弟子广成子奉吾师之命再此迎接师伯，祝师伯万寿无疆！”老子下了坐骑，让广成子起身，不言一语，广成子紧随其后，牵着青牛脖子上的丝绦，朝昆仑山巅的玉虚宫而去。
    步步生莲花，一步一个，呈阶梯状，幻生幻灭间，两人已经来到大殿之外，就见元始天尊携其余弟子出来恭候老子。又是一番拜见过后，一众人等步入大殿。
    二位圣人落座，升起碧海潮生云床，正对一众玉虚门人。
    元始天尊先开口，言道：“女娲师妹当真好算计，我等立玄门天庭，将她妖族实力削的一干二净，回头她就给我我等来了这么一手。”语气不善，愤恨不已。
    老子依旧古井无波，波澜不起道：“女娲师妹造人成圣，为人族圣母，掌握其气运，又出身妖族，如今妖族天帝陨落，一族气运又落于其身，而日后成仙了道之人十之属于人妖两族，女娲师妹有此气运在手，一举将天机显化，只是不知那青辰圣人为何传音让我不要插手女娲师妹所做之事，以至于让女娲师妹将那男仙之的地位趁机定了下来。”说道这里，老子心中到是疑惑不已，不知青辰心中究竟在想什么？
    元始天尊急忙言道：“她这样把东王公敕封为男仙之，天下间玄门成仙之人皆要登天门而入，一入天门，就要被东王公掌控，而天庭虽然执掌周天权柄，但是也只管得了神，管不了仙啊。女娲师妹如今又想把玄门气运纳入其手，我等怎么能坐视不理。”言辞之中尽显急躁，毕竟关乎大教气运，怎么不当心，自己徒子徒孙都要从玄门成仙者中选取，结果全是东王公门人子弟，哪个圣人会开心。
    老子沉默片刻，这才言道：“吾为众圣之，玄门徒，如今老师退隐紫霄宫，吾当代老师行事，规范圣人行为，女娲师妹擅自设立男仙之，使得气运天下气运多数落于其手，有违天道平衡之意。只是东王公出世已成定局，况且其气运再身，不能行那灭杀之事，还得从长计议。”
    元始天尊闻言心中沉思片刻，蓦地脑海之中灵光一闪道：“天地分阴阳，如今女娲师妹让那东王公执掌男仙其地位已定，不可更改。不若我等设立一女仙让其掌管天下已成仙道的女仙，此法定可保得我玄门气运不失。”
    老子闻言双眸之中精光一闪，哈哈笑道：“师弟到是想的好办法，如此一来立下这女仙之以阴盖阳当可保我玄门气运。”
    元始天尊闻言亦是绽放笑容，忽的一皱眉头道：“只是这女仙之却不能随随便便就了事，还需仔细斟酌一二。”
    太清道德天尊老子却是一捋长髯，微微一笑道：“师弟无需如此，眼下之地就有一人。”说完，眼睛微微向着西方瞄了瞄。
    元始天尊眼睛望向西方那升腾而起的西华至妙至阴之气，忽的恍然大悟道：“妙哉妙哉，如今此事已成。”
    这西王母其状如人，豹尾虎齿，善啸，蓬戴胜，是司天之厉及五残（替天展现威猛严厉及降临五种灾害）。后来被静居西昆仑的鸿钧收服，成为侍女。
    鸿钧成圣，退隐三十三天外，西王母就在龟山之舂山，昆仑玄圃，阆风之苑建立洞府，与元始天尊做了邻居。
    元始天尊哈哈大笑声中，庆云大放光彩，盘古幡矗立云端，猎猎招展，混沌气息散，直冲云霄，飞入命运长河，将西王母命数强行加持一段神仙位阶，天机大定。
    一道玉符飞出滚滚绚烂瑰丽的命运长河，飞落九天，直入西昆仑。
    但见西昆仑，有城千里，玉楼十二，琼华之阙，光碧之堂，九层元室，紫翠丹房，左带瑶池，右环翠山。
    西王母只觉心神一阵悸动，只是知道有关于自己的大事生，推算半天却揣摩不出半分天机，就要动用素色云界旗，不想一阵浩渺天音传来，一只光华灿灿的玉简从虚空而落，浮在西王母面前。
    疑惑之色一闪而逝，接过玉符，却不想这是元始天尊圣人符诏，赐予西王母“白玉龟台九灵太真金母元君”、“白玉龟台九凤太真西王母”和“太灵九光龟台金母元君”尊号，授给方天元统龟山九光之箓，使其制召万灵，统括真圣，监盟证信，总诸天之羽仪，监上圣之考校，为天下女仙之宗。
    王母娘娘读完，朝东昆仑一拜，算是接受了敕封，天机显化，娲皇宫中传出一声怒哼。
    女娲娘娘望着那昆仑山心中却是愤愤不平，刚刚定下那男仙之如今转眼间就被元始天尊所阻挠，气愤之下红晕上脸，让女娲娘娘更是颇具一些魅力，玉足轻跺地面对那一旁的侍女金凤言道：“去备鸾架。”
    金凤闻言轻诺一声，下去准备女娲娘娘出行所乘之鸾架。女娲娘娘坐在那通体闪烁着十二重宝光，有那琉璃彩光，珍珠彩光，玛瑙，翡翠，钻石等一众宝光，珍奇异宝点缀其中大气不凡，宝光褶褶间天女散花，霓虹铺路载着女娲娘娘往那东海而去。
    [奉献] 
        
第二百四十一章 地仙之祖 娘娘来访
    圣人出行必有天地异象而随女娲娘娘刚一坐上銮驾就被那天道知晓，只见紫气东来三万里，异香袭地，天花妙坠，天女散花，仙妃执扇，金童捧香，玉女侍候祥瑞之气汇至而来，萦绕女娲娘娘周身上下霞光璀璨，仙气绕身，凤凰鸣啼之声响彻虚空，辉煌大道自天际升起宝车銮驾直奔东海而去。
    女娲娘娘出行前往东海之地再加上圣人出行所带来的异象，早已经被诸天圣人所察觉圣人心思一动间便观周天寰宇大千世界，各自烛照却是透过虚空知晓女娲娘娘出行。圣人心思只是微微一转，旋即不再理会。
    且说这西王母也是胸中有沟壑之人，不甘心碌碌无为，想有一番成就，如今骤然被敕封女仙之，又被命令前往天庭，位配西方，镇压天庭气运。
    西王母当即收拾一番，往天庭而来。
    玉帝昊天自然也被传下谕旨，当得知自己当年的同伴，一同伺候道祖鸿钧的金母竟然将入主天庭，分管天地阴气，执掌女仙，心中却是五味繁杂。
    忧的是二人本非夫妻，只是为对抗东王公而被圣人强行挪在一起，靠阴阳二气玄妙相连，截留天庭气运，况且自己的权柄被分走一部分，颇为不喜；喜得是二人亿万年相处，彼此熟悉，配合起来倒也不算艰难，说不得还是一个好帮手。
    在通明殿以紫罗荐地，燔百和之香，张云锦之帏。燃九光之灯，列玉门之枣，酌蒲萄之醴，宫监香果，为天宫之馔。玉帝乃盛服，立于陛下，敕端门之内，不得有妄窥者。内外寂谧，以候云驾。
    到夜二更之后，忽见西南如白云起，郁然直来，迳趋宫庭，须臾转近，闻云中箫鼓之声，人马之响。半食顷，王母至也。到得殿前，有似鸟集。或驾龙虎，或乘白麟，或乘白鹤，或乘轩车，或乘天马，群仙数千，光耀庭宇。既至，从属官员不知道跑到哪里去了，唯见王母乘紫云之辇，驾九色斑龙。另外有五十天仙，侧近鸾舆，皆长丈余，同执彩旄之节，佩金刚灵玺，戴天真之冠，一同来到殿下。王母独独携着两个侍女上殿，侍女年方十六七，服青绫之褂，容眸流盼，神姿清，真美人也。
    玉帝上前对西王母言道：“师妹多年不见，如今风姿倒越绰约！”
    西王母闻言抿嘴一笑道：“不堪玉帝过奖，倒是师兄如今得道祖玉口钦封天庭之主，执掌周天权柄，可喜可贺啊！”
    玉帝也不多说，与西王母来到通明殿，落座闲谈，西王母带来瑶池奇珍，一一献上，丰珍上果，芳华百味；紫芝萎蕤，芬芳填樏；清香之酒，非地上所有，香气殊绝，即使玉帝不能名也。又命侍女奉上桃果。须臾，以玉盘盛仙桃七颗，大如鸭卵，形圆青色，以呈西王母。西王母以四颗与玉帝，三颗自食。桃味甘美，口有盈味。
    玉帝自命天庭仙乐之官弹琴鼓瑟，击缶吹笛，仙宫玉女翩翩起舞，沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，载歌载舞渺渺扣人心弦的乐曲久久萦绕仙宫胜景！
    先且不提天庭盛宴良宵，且说玉虚宫中元始天尊下圣人符诏，将西王母擢升为天下女仙之宗主，因为其久在道祖身旁伺候，又被赐予重宝，特别是天地五方旗之一的素色云界旗，以至于气运旺盛，压制住东王公，使得东王公空有男仙之美名，却无掌控一方之力，被玉清圣人一番算计，只落得一个清静逍遥之仙。
    但是西王母入住天庭，也把玉帝气运压制，使得天庭根基不稳，阴阳失衡，日后生出种种祸端。
    元始天尊大喜之下，玉虚宫中遍室生春，无数宝花盛放，清香扑鼻，一众人等也心情愉悦，尽皆面带笑容。
    端坐云床的老子突然言道，“也罢，我等也不能再让变数横生，当有一地仙之主掌管天仙以下的修有功果之人，不让其脱离管制，徒生事端。”
    言罢，手中太极图大放光彩，一道金玉拱桥横空昆仑天宇，五彩毫光绽放，阴阳二气蒸腾而起，互相缠绕盘旋，最后扭结为黑白双鱼勾连，头咬尾，直冲霄汉，瑞气缤纷，祥云蔼蔼，磨盘大小的太极图案飞入命运长河，激起朵朵浪花。
    一星云漩涡顿时生出，顺时针方向飞旋，无数神鬼莫测的画面一一闪过，片刻之后，从漩涡中心飞出一卷轴，金丝镶边，祥云为布，霞光染色，紫气缭绕，紫檀神木做轴，在万亩炫光的衬托下直落九霄。
    一道流光闪过，在万寿山五庄观打坐的镇元子眼皮一跳，面前就显露出一幅卷轴，玉塵一甩，清澈玄光拂过，那卷轴已经落在镇元子手中。
    在青濛濛的光辉中，镇元子将这卷轴徐徐打开，只见迎面而来的是一透布悬浮而起的太极图，虚像周遭有紫雾横生，正是太上谕旨，圣人符诏。
    镇元子骇然一跳，不敢怠慢，朝玉虚宫方向一个拜礼，毕竟圣人出行，天地有异象，早在老子去往玉虚宫之时，天下有数的修道者都察觉到从阳山之处有圣人出行，目的地为玉虚宫，很显然是老子驾临东昆仑。
    礼毕，这才细细查看谕旨，只见其上乃紫霄宫教授的道德铭文绘就，银钩铁画，无尽磅礴大气，又有清静无为之意缭绕，原来是太上教主道德天尊敕封镇元子为地仙之主，以地书为凭，掌管监察滞留洪荒红尘浊世之中的修道者。
    镇元子一喜，看完朝玉虚宫又是一礼。
    地仙着，为仙乘中之中乘，有神仙之才，无神仙之分，不悟大道，止于小乘或中乘之法，不克就正，不可见功，惟长生住世而不死于人间，所谓不离于地者，此也，古今来修仙得道者，以此类为最多数。
    其修道之始也，法天地升降之理，取日月生成之数，身中用年月，日中用时刻，先识其龙虎，次配其坎离，辩水源之清浊，分气候之早晚，于是收真一，察二仪，列三才，分四象，别五运，定六七，聚七宝，序八卦，行九洲，五行颠倒，气传子母而液行夫妇也，三田反复，烧成丹药，永镇下田，炼形住世，而得长生不死，以作6得游闲之神仙，故称之曰地仙。
    至此仙道之人皆有束缚，自有因果被天道纠察，只是如今巫妖量劫刚过，人族大昌之时还未到，所以仙道只是崭露头角，还未成鼎盛之势。
    唯有神道残缺，周天神位之中空缺神灵执掌使命责任，所以天机运转之下，将有封神之征兆，但是如何封神，天机却未显化，时机不到，不可强求，各位圣人察觉，也仅仅留意了一下，未曾铭记。
    东海一望无际茫茫不知其边际为何，碧波万顷，海风徐徐吹起万千浪潮，生灵之间倒是安静平和这东海之地到是难得的福地。
    这时，天际之中却是陡然间大放异彩之光，霓虹铺路瑞气笼罩，祥云翻滚萦绕不绝，只见一五彩流光萦绕的车撵銮驾自天际之中徐徐行来，凤凰鸣啼，金童玉女排列两边，仙妃持扇，黄巾力士护佑两岸，屏风横挡滚滚烟霞之气缭绕，女娲娘娘的銮驾却是直奔那东海太初仙岛而去。
    略显昏暗阴沉的大殿内青辰端坐于云床之上，周身上下却是闪烁着各色霓虹彩光，琉璃之色的光芒在其周身上下不断的闪烁着。手中托着一个略微有些残破的玉碟，那缕缕烟霞之气正是不断的从这玉碟中冒出，一个个大道铭文不断的飞舞旋即隐入虚空之中消失不见。
    青辰睁开紧闭的双眸，三尺青光自双目中射出，直透苍穹轻吐一口气伸出那纤长如玉的右手，食指一点虚空只见昏暗的大殿在霎那间明亮起来，外围的阵法禁止亦是消失。吱呀一声，大殿的宫门打开，一道指风敲响门外的晨钟，不一会青鸟那有些瘦弱的便走了进来。
    青鸟双目之中露出一丝喜色道：“老爷有何吩咐？”
    青辰面色平静望了青鸟一眼道：“青鸟你去外面迎接女娲娘娘！”
    青鸟领命出了大殿，足下升起一团清静祥云载着青鸟来到仙岛门口，屹立门前台阶上等待着，不一会只见天际之中却是紫气东来，祥云萦绕，瑞气笼罩五彩宝光缭绕不绝，只见一宝光熠熠，美轮美奂的车撵上端坐一位身穿宫装，身形婀娜多姿，美艳无边的绝代佳人。
    青鸟上前几步对着那车撵上的娘娘拜道：“青鸟奉老爷之命迎接女娲娘娘。”
    女娲娘娘下了銮驾，对着青鸟温柔一笑道：“劳烦青鸟了。”
    青鸟恭敬的再次行了一礼，引领者女娲娘娘进入仙岛之中，虽然不是第一次来到这仙岛，但是此时女娲娘娘见识到这仙岛亦是感觉一种惊讶之感，原先是道行不够无法看透这岛内格局。如今道行已然臻至圣人境界，却是惊讶的现这岛内格局呈现太极阴阳，两仪三才，四象五行之格局，其上星空竟然有些十二都天神煞阵法以及那周天星斗阵法，岛内范围却是亿万里其中却是夹杂着空间法则，将那空间层层折叠而起，于虚空中显化而出。
    女娲娘娘心中暗叹，自认为即便是如今的圣人境界也无法开辟出这么一方小世界，同时对于青辰的修为心中更是好奇不已。
    这时那些曾经见到过女娲娘娘的人参芝玛等众多小巧精灵纷纷欢快的围绕女娲娘娘身体周围，嬉戏扯着女娲娘娘的衣角来回跑动，欢快的稚嫩童声渲染着女娲娘娘。
    女娲娘娘低头看去，这些欢快的小家伙们亦是对着女娲娘娘流露出欢快的笑意。女娲娘娘温柔一笑，一股造化之气流出于缓缓渗入一众草木精灵的身体之中，这蕴含无限生机的造化之气对于这些草木精灵来说却是有些难以想象的好处。
    得到造化之气的滋润这些小家伙们，身上却是散着一股股异香，同时脸上的笑意更是欢快，手牵着手围绕女娲娘娘跑动。
    青鸟见此微微呵斥道：“快些散去，女娲娘娘乃是老爷的客人，尔等不可无礼。”
    众多精灵听到后，有些不舍的离开女娲娘娘，到别处嬉戏去了。
    “娘娘请。”
    女娲娘娘微微一笑，示意青鸟前面带路。不多时，青鸟便引领者女娲娘娘来到了青辰所处的大殿。
    分宾主落座后，女娲娘娘开口言道：“青辰圣人女娲此来却是有事相求。”
    青辰睁开双眸道：“你所求之事吾以知晓，只是巫妖二族所造杀孽实在太大，如今气运虽然日渐衰弱，但是自身种族却能保存。再过不久便是人族大兴，有那三皇五帝治世道友身为人族圣母，却是应该多像人族考虑才是。”
    女娲娘娘闻言，面色有些无奈道：“如今妖族却是被那三清圣人打压，那西方二位圣人亦是不安份的主，如今圣人如果不出手帮助女娲，那么妖族真要面临危险了。”
    青辰道：“妖族当初称霸洪荒，何等微风的不可一世，所造杀孽何其多。如今，却是到了妖族偿还业报的时候了。”
    女娲娘娘一时间无言以对，只是女娲娘娘毕竟出身妖族，让妖族这般日益衰落而不实行补救之法女娲娘娘心中始终过意不去。
    青辰道：“眼下不久以后天定人族大昌，你那兄长伏羲吾可以收其为徒，让他得那人皇果位虽说不为圣人之尊，但可享圣人权利有治世之功，无灾无劫，安享清福。”
    女娲娘娘闻言大喜，以青辰的辈分是足够当伏羲的老师，再者说了收伏羲为徒日后妖族若是有什么事情，想必青辰断然不会坐视不理。“女娲待兄长，多谢圣人了。”说完，却是盈盈一拜。
    青辰点头道：“妖族之事，你不需刻意去做什么，要知道妖族亦是天道之下的种族虽说如今妖族衰落，人族大兴在即不过妖族只要不心存再次争战天地之举，却是没有灭族之祸。”
    女娲娘娘闻言大喜，心中对于那称霸之事早就不赞同，只是日后妖族会不会出现那帝俊东皇太一之流却不是女娲娘娘能够知晓的，对着青辰再次一拜道：“女娲多谢圣人，如今女娲心事以了却是该告辞了。”
    青辰微微颌，闭上双眸不再理会。女娲娘娘看到这里，微微拂了身却是转身离去，此时女娲娘娘心情却是颇为愉悦，不管怎么说伏羲是女娲娘娘的兄长，伏羲经过那巫妖之战却是被祖巫祝融所杀，神魂被女娲娘娘所救，虽然伏羲生性豁达，每日只是抚琴研磨先天术算对于肉身之事却是只字不提，不过女娲娘娘看在眼中，心中亦是暗暗心伤，只不过为了不让伏羲担心女娲娘娘却是将心中的那份痛惜掩埋起来。
    伏羲生性就算在怎么豁达，但是亿万载的苦修一朝化为泡影那种痛苦非亲身经历之人所不能感觉到，只是为了不让女娲娘娘担心伏羲面上总是保持着无所谓的样子。如今伏羲之事得到解决，而且让其担任三皇中的第一任人皇，让女娲娘娘心情好了起来，三皇五帝治世最重要的乃是三皇，五帝只不过是陪衬而已。由此得知，三皇身份是何等尊贵，能够享受圣人权利，见到圣人可不行跪拜之礼，平辈论交。
    [奉献] 
        
第二百四十二章 青辰炼宝 盘古雕塑
    且说那女娲娘娘走后青辰却是有如老僧入定一般稳坐庆云宫床，周身上下滚滚烟霞云气缭绕不停，有如匹练一般来回不断的冲刷躯体。无量之光自头顶倾洒而下，亩田大小的轻灵厚重之光在头顶百会穴处徐徐盛开，大如磨盘徐徐飞舞有如莲花一般。
    顶上三花盛开一股股异香散而出，顿时大殿之中充斥着异香，那铅花，银花，金花却是各自垂下缕缕云气不断的自庆云之上来回冲刷不断。呈现三色之光，有如浪潮一般在庆云之上不断的翻滚搅动着，浪花却是频频出现。
    胸中亦是闪烁着五色光辉，心、肝、脾、肺、肾、对应赤、白、金、青、黑，五气萦绕不断相互追逐缠绕着，缓缓自胸口处萦绕汇聚形成一道五色光圈。与顶上三花相互对应，却是那‘三花聚顶，五气朝元’的道家境界。
    渐渐的一股烟霞之气升腾而起，自头顶那亩清濛濛的云光中显示而出，只见青辰七窍处却是不断的向外涌出缕缕有如白浪一般的气体，慢慢的汇至到青辰的头顶处与那一亩亩烟霞云气相互萦绕不断。大如华盖，形如车撵一般。
    深吸一口气只见那道道有如白浪一般的云气瞬间被青辰吸入，一层层九彩灵光自青辰身上升腾而起，转转如常，浩瀚无穷，渺渺飒飒间自有那万千云气徐徐落下，妙不可言。
    微微睁开双眸，眸子之中自有那莹润之光流转，双眸骤然之间却是黑白分明有若太极，婉转莹润，太极之意妙不可言！
    光华一闪青辰自身气势却是一凛，只见周身上下萦绕不绝的彩光瑞气开始缓缓聚敛，围绕青辰的身体缓缓旋转最后悬挂于青辰的脑海，旋即隐入头部消失不见！
    袖口一抖从中抖落出无数碎片，一截色呈古朴之色带着一些亘古苍凉气息的石锥掉落在地，细细一看与那断了一截的不周山一般无二。
    却是青辰施法将那不周山封印上无数禁止，方让其巨大无比的一截山体变作仅仅一只手掌便能握住的体积。
    双眸之中陡然间绽放出三尺神光，光华熠熠威压瞬间出现压迫整个大殿，旋即威压开始向着地上那零零散散的不周山残破的山体以及那一截山峰裹去。
    玄奥莫名的力量降临，瞬间包裹着这散落一地的不周山残片。
    轰的一声，却是一股色呈琉璃之色的火焰徐徐出现，包裹着一众不周山残片，借助此方小世界内所蕴含的力量直接作用在不周山残片上。
    圣人炼制宝物，向来是顺应天机，莫不参照天机变化运转，一举一动尽皆含有无穷玄妙。
    在加上此刻青辰亲自施为更能够将这不周山炼制成一件不输于先天之威的至宝，在那琉璃火焰的烧灼下万丈高下的半截山峰被慢慢灼伤出无数杂质和废物，只剩下含有盘古意志和脊柱精华的部分。
    “想那元始天尊炼制的‘番天印’在后世封神之战中大放异彩，如今吾出手炼制一番定能够胜过元始天尊当年所炼制的番天印。”青辰心中却是暗暗想道。
    心中却是不可抑止的升起一股比试之心，混沌魔神先天地而生，自身阅历以及道行修为远远高出洪荒之中的圣人。
    在那混沌之中可谓是处处都是高手，区区炼器之术对于混沌魔神来说自然是简单的不得了。
    但见青辰所在的大殿内，整个殿阁按照天圆地方格式建造，天顶留出一圆形穹顶，无量清辉照彻铺撒，地面有白玉为砖铺就。
    四周墙壁无数神秘线条勾勒，星辉点点，阳光灿灿，演化风雨雷电，无穷自然造化神奇之景。表面毫光不时散而出，光膜时隐时现，这是各种禁制，一来避免被外界干扰，影响炼制过程；二来也避免宝物炼制过程生的一些意外。
    地面有八根玉柱和一座高台构成九宫阵势；为乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫。其中，乾、坎、艮、震属四阳宫，巽、离、坤、兑属四阴宫，加上中宫共为九宫。
    九宫者，即二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央。呈“井”字形划割开整个地面，而七宝祥台就位于“井”字辈包围的那个“口”中，占据中宫地势。
    一抖一面旗幡，幡面无风自动。如同海面波澜起伏，潮起潮落，股股看似透明清澈的琉璃色气流从幡面蒸腾而起，缠绕盘旋间，分化成黑白二色，化作一黑白双鱼图像，即太极图形，两颗鱼眼，喷吐火焰，或白或黑，熊熊烈火，噼里啪啦，一金光灿灿的小型山峰浮在火苗上方。
    眼看在火焰烟气缭绕间，虚空光线扭曲，开始出现类似海市蜃楼般飘动的图景，山峰开始出现软化迹象，青辰这时双手十指飞转，孔雀开屏般轮转，道道乳白玉清仙光弹射而出，在虚空之上凝聚灵气，化作一枚枚周身金色丝网时隐时现的符箓，长方形模样，三寸大小，树立排列，围绕住那座小山峰。
    青辰一抖旗幡，琉璃色气流如同地泉喷涌而出，火焰大涨，大喝一声，“凝！”无数符箓如同夜鸟归林，纷纷飞到小山峰之上，一阵光芒闪过，不见踪影。只见山峰模样开始慢慢变化。
    最终呈现在青辰面前的就是一人形模样的雕塑，细细看去与那盘古大神的样貌却是一般无二。青辰一指脑门，头顶三尺高处飞出一道金色气流，瞬息之间化为亩田大小的金黄庆云，三朵氤氲白莲沉浮摇摆，道道乳白仙光激射，在元始天尊面前道道仙光丝线勾搭，组成上古神文‘盘古’二字，银钩铁画，气势磅礴，威势压人，如同皇者之气，强主之威。
    这字符化作薄薄一层流光图画直扑塑像基座，一阵刺目金光过后，底部闪现出‘盘古二字，大气磅礴，自有一股说不清道不明的气息萦绕，让人望而生畏。
    同时位列周围的八根玉柱上秘符流光闪耀，嗡嗡作响，八条光带会合青辰座下庆云宫床出的光带在塑像上的东西上空集合，勾连变化，化作九条张牙舞爪的飞龙，龙相碰，龙尾均匀岔开，颔下有龙珠，晶莹剔透，龙吟阵阵，摇头摆尾，盘旋片刻，飞落下来，只见整个雕塑基座下却是九龙环绕其上。
    穹顶天关大开，缕缕太阳光辉洒落，照耀在金光熠熠的龙鳞上，渲染出一阵彩虹晕光，瑰丽绚烂，迷醉心神。
    一阵冲天宝光直往露出天空的开孔穹顶而去，却在那看似无物阻挡的地方被一清澈透净的圆光镜面挡住，激起一阵流光四处游动，整个平静的穹顶一时之间艳霞蔼蔼，光辉闪耀。
    青辰眼中微微流转，莹润之光于双眸之中隐现，嘴角勾勒出一丝笑意却是取出那盘古心血。
    法力运用至食指上对着那盘古心血丝丝勾勒着，只见一丝丝细小如丝线一般的乳白色细丝被青辰缓缓抽离而出，细丝却是萦绕青辰食指徐徐舞动着。
    在青辰的控制下如丝如缕的缓慢注入那雕塑中，只见随着盘古心血的注入瞬间这色彩有若混沌一般的雕塑开始缓缓的散着一股奇异的力量。
    盘古心血与那雕塑却是在瞬间相互呼唤起来，只见整个盘古雕塑在霎那间仿佛‘活’了过来，那雕像的双目在此刻好似微微对着青辰眨巴了几下眼睛，那雕像的嘴角亦是像流露出一缕温和的笑意，神异无比。
    苍凉，亘古和那混沌世界一般无二的气息在这略显昏暗的大殿中回荡，这是属于混沌的气息亦是三千混沌魔神所独有的气息，这股气息诉说着古老的存在，那是天地还未诞生便已经出现过的存在，世间一切都无法与之想媲美。
    青辰见此心中满意一笑，盘古雕像只有具备了盘古威压方才是真正的盘古，只有具备这样的气息才能够让世界生灵能够清楚的知晓盘古的存在。
    望着地面上那余下的一些不周山碎片，这些碎片虽然很小但却是青辰施法将其原先的体积完全封印住，否则那不周山的碎片每一块扔到外界的星域之中都足以演化出一块面积不菲的大6。
    一朵朵流露火焰却是瞬间扑向这些不周山的山体碎片上，瑰丽无比的琉璃火焰却是散着其独特瑰丽的一面，用这琉璃火焰炼制灵宝却是能够使得那灵宝的灵性得以增强！乃是天地间有数的顶级火焰之一，论道炼器手段自然非这琉璃火焰莫属。
    无数杂质在这琉璃火焰下被快的剔除，一团精纯无比的山体精华被青辰提炼而出，加入一丝盘古心血火焰哧哧作响，精纯的力量流入整个山体精华内。
    同样的亘古，苍凉的气息从这山体精华内涌出，在这大殿之中徘徊不绝，幸亏这大殿之中有着青辰布下的阵法守护不然这接二连三的盘古气息怕是早就是在瞬间传遍青辰的道场了。
    青辰双手却是连连掐动莫名法诀，只见一个个大道符文随着青辰双手的掐动而出现，环绕大殿之中一个个大道符文冲入那团山体精华内。
    液体开始慢慢的晃动着，在青辰心念的刻画勾勒下变化成一柄小巧无比的斧子。
    最终那玄奥莫名的光华一闪，整个斧子再次变得古朴玄奥起来，青辰心念一动那小巧的斧子却是向着那盘古雕塑飞去，最终斧柄被盘古的双手握住，而整个盘古雕塑面上的表情亦是在变化。只见这小巧的盘古手持斧子做劈砍状，怒目圆睁模样栩栩如生，乍一看去就好似那盘古重生一般。望着自己的杰作青辰却是满意一笑，心中暗道：“即便天道算计共工让其头触不周山撞毁撑天之柱，想让后世凡人渐渐望去盘古的存在，哼！吾就偏偏和你做对！”望着手中的盘古雕塑，青辰却是一甩手将那盘古雕塑甩向整个道场大山之中的中央地带。
    只见整个盘古雕塑却是在瞬间涨大，一下子变化到百万丈大小的地步，同时那亘古，苍凉的威压更是在瞬间席卷整个道场内。
    青辰眼睛微微一转，一指头顶，只见外界的道场上空原本被法则遮掩以及阵法笼罩的地带却是慢慢显示出来，露出那百万丈的盘古雕塑，只是这外层有着一莹润之光外界之人只能看到这盘古雕塑却是看不到道场内的一切。
    食指在次轻点虚空，只见那亘古苍凉的气息却是在瞬间传遍三界六道，这一刻洪荒无数生灵清楚的感觉到了这股通天彻地的强横气息，诸天六大圣人亦是瞬间将各自的神念投放到青辰的道场处，望着那巨大无比的盘古雕像以及其散的气息，六大圣人心中却是有着钦佩以及感概，更多的是崇敬的心思。
    [奉献] 
        
第二百四十三章 人皇至宝 崆峒印出
    洪荒之中但凡圣人出世必定会到那三十三重天外混沌世界中开辟道场，以此远离仙人凡人特此彰显出圣人之尊贵，六大圣人只有那女娲娘娘到那混沌之中开辟道场建立娲皇宫，三清以及准提接引五位圣人却是没有开辟道场。
    如今天柱不周山断折，洪荒大6亦是因为巫妖二族之争斗破碎不堪，流入混沌之中，四块最大的版块却是被那道祖鸿钧施展神通划下四大部洲，其余零零散散无数大6碎片却是被道祖鸿钧施展无上大神通炼化分布在四大部洲边缘地带，让那些妖魔鬼怪之流最后的生存栖息之地唤作‘星辰海’。
    如今洪荒世界那开天辟地以来最为浓厚的灵气因为大6破碎，亿万灵脉受损在加上道祖鸿钧亲自施法，将那天地灵气的数量遏制住，使得原本浓厚的灵气变得稀薄起来，此法亦是遏制住再次出现巫妖二族这样的强势种族。
    三十三重天却是那太皇黄曾天、太明玉完天、清明何童天、玄胎平育天、元明文举天、七曜摩夷天虚无越衡天、太极蒙翳天、赤明和阳天、玄明恭华天、耀明宗飘天、竺落皇笳天、虚明堂曜天、观明端靖天、玄明恭庆天、太焕极瑶天、元载孔升天、太安皇崖天、显定极风天、始黄孝芒天、太黄翁重天、无思江由天、上揲阮乐天、无极昙誓天皓庭霄度天、渊通元洞天、翰宠妙成天、秀乐禁上天无上常融天、玉隆腾胜天、龙变梵度天、平育贾奕天太清境大赤天、上清境禹余天、玉清境清微天。
    人教太清道德天尊老子将道场放于那太清境大赤天，玉清元始天尊虽然开辟了玉清境清微天但是还没有正式将道场移至清微天，现下还是居住在昆仑山玉虚宫。那通天教主亦是与元始天尊一样，每日只是在那东海金鳌岛为一众碧游门人宣讲道法，日子倒也清静。
    在说那青辰自将那不周山断截的天柱炼化成盘古雕像后，每日间关闭大殿房门，专心致志的参悟手中的造化玉碟残片同时又在炼化那玉碟，想将其重新还原成鸿蒙紫气的状态。不过这一过程，却是需要时间的磨练方能完成。
    太清境大赤天内，太清道德天尊老子与那玉清元始天尊相互喝茶谈话，连带笑意显然是在闲聊着。
    那玉清原始天尊说道：“师兄，闲来无事不如你我对弈一番，您看如何？”
    那太清老子抿了一口香茗，呵呵笑道：“既然师弟有此雅兴，师兄怎敢不从？”老子说完，右手一拂，只见一光华熠熠的棋盘出现，黑白二色棋子却是泾渭分明。
    太清老子手持黑棋，玉清元始天尊却是手持白棋，双方在这棋盘上对弈起来。
    时间对于大觉不灭金仙来说是没有丝毫的感觉，沉浸于对弈中的两位圣人对此更是没有丝毫的察觉，你一子我一子的在这下将起来。
    元始天尊此时皱眉观看这棋路，只见明明大好的棋面此时却呈现一片死路，沉思良久元始天尊叹息一声道：“大师兄终究是棋艺胜过小弟一筹，小弟认输了。”
    老子微微一笑道：“师弟承让了。”
    圣人之间的对弈不仅仅是打时间，更能够从对弈中了解到彼此的修为如何，圣人间的对弈可以当成是双方道行之间的比试。
    元始天尊却是知晓从这简简单单的对弈中，老子的道行却是稳占诸天六位圣人之上，不过元始天尊心中却是相信那青辰的道行一直是越诸天六大圣人的，可能与那道祖鸿钧想比拟。
    道德天尊老子却笑道：“师弟当知，我等圣人，凌驾于众生之上，以天地为棋盘，以万物为棋子，天地不毁，这盘棋便也下不完！只是无量量劫来临时，三界重归混沌，到时我等再次开天辟地，仍会生出个新的棋盘，如此循环往复，这盘棋却是永远也下不完了！”
    以天地为棋盘，万物众生为棋子，这等心境也只有这凌驾于万物众生之上的存在，不死不灭，无垢无碍的大觉金仙圣人才能够做到。
    元始天尊望向老子笑道：“师兄说的极事。”
    老子只是微笑不语，突的老子眉头一皱，食指连连掐算，面带喜意道：“贫道算出有一物即将出世，而且与吾有缘，却是不知乃何物？”
    元始天尊笑道：“师兄我等前去一看便知。”
    老子闻言点头笑道：“善！”
    说完与那元始天尊一道，脚踩祥云向着那地仙界而去。洪荒破碎，四大部洲称之为地仙界。
    东胜神洲某处仙山上，却是萦绕着一层宝光，此时宝光虽然内敛但是从其散的气息上来看，定然是威力强大的灵宝。
    西方灵山，接引准提二位大觉金仙圣人亦是面带喜色，那准提言道：“师兄，如今那东胜神洲即将有异宝出世，自洪荒破碎以来先天灵宝被毁无数，无数灵宝胚胎被扼杀如今这灵宝即将出世，我西方说什么也要争一争。”
    接引闻言道：“这灵宝我西方肯定无法得手，单单那盘古三清就是一大阻碍。”
    准提道：“师兄，先不说其它，总之这灵宝要是不去看看，又岂知和我西方无缘？”
    接引闻言想了想，最终同意准提之言，二位大觉金仙圣人却是足下生云向着那东胜神洲而去。
    那太清道德天尊老子与那玉清元始天尊望着脚下那宝光萦绕的仙山，心中不断的思索着这是何宝物。
    这时从那远方的天际中传来一声歌谣“辟地开天道理明，谈经论法碧游京。五气朝元传妙诀，三花聚顶演无生。伏虎降龙为第一，擒妖缚怪任纵横。通天教主离金阙，来聚群仙百万名。
    鸿钧生化见天开，地丑人寅上法台。
    炼就金身无量劫，碧游宫内育多才。”
    歌声做罢，只见一年约三十多岁身穿一青竹道袍，骑着奎牛背后背着三尺宝剑，号青萍，正是那截教通天教主。通天教主下了奎牛缓缓行至老子以及元始天尊面前，打个稽道：“通天见过二位师兄，二位师兄别来无恙。”
    老子点头微笑道：“师弟无需多里。”言语之间很是温和。
    那元始天尊看见通天教主主动行礼，原本僵硬的面庞松了下来，微微点头也不言语，通天教主见到后亦是没有说什么，微微作揖站立在老子身旁。
    通天教主双眼注视着下方，对二人道：“不知此次会出什么样的物事，此物虽然宝光收敛，从泄露出来的气息来看却有着一股皇者之气，奇哉奇哉！”
    老子与那元始天尊闻言面色微动，老子手中不断的掐算，只感觉此物与人教有缘具体是什么却是不知。
    正在这时，只见从天际落下一宝帐鸾凤车，但见车前有金童对对执幡幢，玉女双双捧如意；沉香宝座，造就飞龙走凤。凤车停了下来，童子撩起鸾帘，从车内走出一个容貌瑞丽，瑞彩翩跹的女子，正是女娲娘娘！
    女娲娘娘向三清施了一礼，道：“女娲见过三位师兄！”三清也向她还礼，还为待言，只闻从西边传来一声清扬优越的唱声：大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。不生不灭三三行，全气全神万万慈。空寂自然随变化，真如本性任为之。与天同寿庄严体，历劫明心*师。
    刚唱罢，又有一声吟道：大仙赤脚枣梨香，足踏祥云更异常；十二莲台演法宝，八德池边现白光。寿同天地言非谬，福比洪波说岂狂；修成舍利名胎息，清闲极乐是西方。
    四人闻言一望，只见西方教两位教主联袂而来，接引道人和准提道人向四圣稽道“见过诸位道友，贫道有礼了！”
    四人也稽还礼，通天教主眉头微微一皱，问道：“不知两位道友何来？”
    准提道人一撩手中的七宝妙树，道：“无它，贫道适才于道场中心神一动，演算天机，知晓此地之物与我西方有缘，故来度之！”
    此话一出，这次老君元始却只是淡漠地瞥了他一眼，懒得理会他，便是通天也只是轻哼一声，便也不理会他，而是一心关注着即将出世的宝物。
    准提道人一张蜡黄脸顿时颜色变换不已，更是憋得通红，显是气愤异常！
    女娲摇了摇头，心底暗道：好歹你准提也是个圣人之尊，怎么每次来东方打秋风时总是说这句话，岂不是叫人小瞧了？
    准提道人此时只觉内心羞愤异常，怎么说他也是堂堂混元圣人，如今盘古三清竟然如此无视他的存在，怎不叫他羞恼万分？
    一旁的接引道人也暗自叹了口气，毕竟准提也是西方教的二教主，他也不好说什么。
    就在六圣聚集关注宝物的时候，这时东方天际却是凭空出现一条横贯九万里的紫气长龙，天花妙坠，地涌金莲，仙音萦绕耳边，法相不时出现，大道之音在天际中回荡不绝。六圣纷纷将眼光望向那东方，这时一声清扬略带飘渺的声音响起：“鸿蒙初判我先生，三千法则育魔神。纵横混沌亿万载，唯有三千道魔神。纵观盘古开天地，无穷大道胸中藏。顶上三花有神妙，胸中五气变化多。他人要问吾是谁？逍遥洪荒数青辰。”
    众圣看去，只见一年约二十四五左右俊美清冷的青年身穿雪白长袍，腰间别着玉蝶足下踩着祥云缓缓行至六圣面前。
    六圣纷纷向着青辰施礼，那太清道德天尊老子说道：“不知青辰圣人，此来为何？”
    青辰亦是对着六圣淡淡的点了点头，闻听老子此言说道：“吾算出人教至宝出世，人族大兴之日在即，特来观看至宝出世。”
    此言一出，六圣俱都动容尤其是那太清老子神色更是颇为欢喜，人族大兴亦可以说成是人教大兴。未几，只见下方宝光大放，将方圆万里地照得通明，更有一股澎湃的真龙之气直冲天际，将万里云团搅了个聚散离合。这却惊动了天庭之上的玉皇大帝，玉帝祭出昆仑镜，只见境内此时现出那宝物方圆万里的情景，斯时万兽被那股真龙之气压得匍匐于地，动弹不得，天有鸾鸟飞鹤盘旋飞舞，鸣叫连连！待到看到在场的七位圣人，玉帝大惊，忙收了昆仑镜，躲到自己的宫祗太微玉清宫去了！
    通天教主微鳖了三十三天一眼，轻哼一声，道：“算尔识相！”诸圣闻言只是付之一笑，又将目光投射在那将要出土的宝物之上。
    只闻一声轰然爆响，炸起漫天烟尘，方圆千里付之一炬！一团五彩金光从地底深处冉冉升起，渐渐露出它的本来面目。只见一方印玺出现在众圣眼前，其上有五条九爪神龙盘旋环绕，周身有五彩金光照耀，那股真龙之气铺面而来，气势凛然！
    众圣惊呼道：“崆峒印！”
    竟然是崆峒印！崆峒印者，天道所出，乃是人皇印玺，人皇持之诸邪不侵，万法不破！
    青辰看到是崆峒印后，言道：“崆峒印出世却是归人教所有，人教大兴。”不理一旁的面带喜色的老子，青辰对那女娲娘娘言道：“此物亦是伏羲证道之机缘，待吾选个吉日安排伏羲投胎转世，凭借三皇治世之功德定可重登大道！”
    女娲娘娘欣喜不已望着青辰盈盈一拜道：“女娲多谢青辰圣人！”
    西方二圣闻言心中却是一叹，有青辰在此他们那打秋风的说法却是无法说出口，闻言只能对着女娲娘娘说道：“恭喜女娲道友，伏羲道友证道之日不远矣！”
    接引道人又再次向众人一礼，便拉着准提道人回西方世界去了。
    青辰望着四位圣人道：“既然崆峒印已出，吾也该走了。”说完，不待众圣反应足下升起祥云载着青辰往那道场而去。
    四圣对着青辰的背影一拜，那太清道德天尊老子上前收了崆峒印，向众人施礼道：“多谢诸位了。”又对那女娲娘娘道：“女娲师妹只可安排伏羲道友转世的日子，待得伏羲道友重新取得记忆大道可期。”
    众人也彼此相互告辞，各回自己的道场，只等女娲将伏羲真灵投入六道轮回，到时人族大兴之始，却要回去早做打算了！
    [奉献] 
        
第二百四十四章 天庭相邀 蟠桃大会
    悠悠岁月，百年光阴弹指即过！
    东海依旧是碧波不知几许，连绵不知多少亿万里，海浪潮汐在微风的吹拂下徐徐荡漾，金色的沙滩在阳光的照耀下褶褶生辉，点点光芒闪烁不断。
    咚……
    一声晨钟响起传遍东海方圆百万里之遥，只见但凡听到这声音者尽皆向着那钟声敲响之地赶去，数以亿万计的生灵如同猫看见了老鼠疯似的向着那钟声的源地奔去。
    但见无数生灵或是以本身之躯快游弋，或是驾驭海浪一路乘风破浪间快奔行，让本来平静的海面在霎那间掀起波涛浪潮。密密麻麻的生灵，一窝蜂的向着东海涌去。
    渐渐不下于百万规模的生灵修士队伍齐聚东海，围绕那占据海面百万里的巨大的仙岛，安静无比的或站在空中，或站在水面，或者潜入水中现出没有一丝吵杂的声音。
    只见青辰的端坐在庆云宫床之上，宝相庄严，身后洋洋洒洒着一层雾蒙蒙的光辉，耀眼无比，无量光芒透体而出，双眸紧闭无悲无喜，良久过后青辰睁开双眸，看了一眼坐立在下方的众位弟子门人，轻开圣口道：“
    今日与尔等讲些道法，乃是为师近些年新参悟的道法神通，待会一并传予尔等！”
    青辰此言一出，下方弟子脸上纷纷洋溢着喜悦的笑容，双目放光眼中带着崇敬的目光望向那高高坐于庆云宫床上的青辰。
    对于下方的反应青辰却是一概不理，只听闻无上大道从青辰口中说出，天花妙坠，地涌金莲，异香袭地，渺渺天音回荡耳边，一个又一个的大道箴言不断的出现，仙女散花浩瀚无穷的道气在整个道场以及东海百万里
    海域内武当不绝。
    无数生灵修士如痴如醉的听闻这难得的大道，自从天地间诞生了圣人却是没有多少大神通者会无私的向万物众生传遍大道，想要听闻大道亦是不知要多少年才能够听闻一次大道。也只有那圣人道场，圣人为门下弟子
    传播大道时候其余生灵修士方可有机会听闻大道。
    青辰每次宣讲大道都会用法音在这百万里水域中传遍，无数生灵闻听此法音便会知晓有圣人宣讲大道，俱都兴高采烈的赶到青辰的道场处听闻圣人讲道。
    大道之音在东海百万里方向回荡着，无数水域生灵如痴如醉，自身道行法力亦是在快增长，这个时候时间最是让人难以注意，不经意间百年的时光已经悄然而逝。
    咚……
    晨钟再次敲响，无数生灵纷纷醒转虽然是强自清醒但是自身却没有感觉到丝毫的难受，就好像是自身处于熟睡之中自然清醒一样。
    道场外面的无数生灵修士此时惊讶的现，自身的道行法力却是提升了一个阶段，而且道行稳固无比。
    “百年时间已至，尔等散去吧！下次讲道尔等可再来听讲。”
    就在一众生灵修士心中暗暗称其的时候，青辰的声音却是传了出来。
    一众生灵闻言心中振奋无比，对着面前的道场一拜道：“多谢青辰圣人。”说完，方才66续续的散去。
    青辰望着下方的弟子门人开口道：“尔等且先回到自己的住处，仔细的整理此次听道所悟的东西，切莫怠慢了。”
    下方以孔宣、皇天氏、燧人氏为的十位弟子对着青辰一拜道：“多谢老师授业之恩！”
    青辰摆了摆手，下方的一众弟子知趣的准备各自散去，这时那青鸟来至殿内对着青辰一拜道：“老爷，岛外有那天庭的仙人来访！”
    “让他进来。”
    青鸟应诺，躬身下去，未几，只见青鸟带着一手持拂尘，鹤童颜的老者来到青辰面前，那老者远远便望见高坐于庆云宫床之上的青辰，待到近前，忙伏地而拜道：“小仙李长庚拜见青辰圣人，愿圣人圣寿无疆！”
    自昊天和瑶池奉道祖鸿钧之命入主天庭，做了天帝与天后之后无奈地现经过巫妖大战之后天庭已是人才凋零，二人只得下诏从下界招收了些无门无庭的散仙，其中便有这李长庚。这李长庚善揣摩昊天的心思，办事
    玲珑剔透，是以甚得昊天倚重，让他做了个太白星君。太白者，西方金之精也；东有，西有长庚，长庚皆金星也。李长庚做了太白星君之后更是挥他那交际手段，这些年来为昊天招了许多仙官，天庭顿时充足了门面
    ，昊天更是对他赞赏有加，将一干出使事宜交由他来主理，他也干得有滋有味。
    青辰淡淡道：“平身吧！太白金星，你此来有何事？”
    太白金星拜谢青辰之后，起身恭敬地回道：“秉圣人，王母娘娘蟠桃园中的蟠桃已然成熟，王母娘娘举蟠桃会，特命小仙前来延请青辰圣人！”言罢从袖中取出一镶有九龙金边的请柬。
    青鸟从太白金星手中接过请柬，青辰手轻轻一招，那请柬便从青鸟手中飞至青辰掌上。
    青辰点了点头道：“难得玉帝有心！”随机对座下的孔宣说道：“孔宣，便由你替为师去赴会吧！”
    孔宣忙从座位上站起来，恭敬答道：“弟子晓得！”
    太白金星见请柬已然送出，才道：“小仙还有请柬要送出，不便久留，望乞告退！”
    青辰点了点头，对孔宣道：“便由你送太白金星一程吧！”
    孔宣应了声是，回对太白金星说道：“道友请！”
    太白金星受宠若惊地道：“不敢不敢！上仙先请！”他可是知道孔宣的身份的，孔宣当初护卫人族早已经被人族尊称为人族护法，在洪荒之中广为流传。不说这个，单说孔宣是青辰门下弟子的身份就足以与那玉帝平
    起平坐，因为青辰自身在洪荒之中被无数生灵暗自猜测是与道祖并肩的圣人，即便青辰座下弟子不成圣但是身份亦是尊贵无比，即便是圣人见了也要礼让三分！
    孔宣微微一笑，一边走一边向太白金星问道：“道友可知王母娘娘为何开蟠桃会？”
    太白金星恭敬道：“这个小仙却是知晓，道祖赐给西王母娘娘蟠桃根，如今九千年已过，蟠桃已然第一次成熟，娘娘为了庆贺，故特举办蟠桃宴，邀请三界一众大神通者共享蟠桃！”
    孔宣闻言若有所思地点了点头，一路不再多言，将太白金星送出了道场后，重新回到青辰面前，向青辰施了一礼，问道：“弟子敢问老师，天庭此举何意？”
    青辰微微一笑道：“无它，立威尔！”
    孔宣闻言恍然大悟！原来昊天和瑶池虽入主天庭，但毕竟之前乃是童子出身，虽然奉道祖之命做了天帝天后，但那些大神通者却是不买他们的账，这天帝天后做得甚是尴尬。二人在近万年的时间里利用了诸般手段笼
    络了一大批属下，昊天更是给自己加了个“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝”的尊号，又号“高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝”，又号“玉皇大帝”，并封瑶池为王母，以此彰显自己的身份地位。此次蟠桃第一次成熟，玉帝便接着这个由头，宴请三界众神仙，想以此树立威信！
    青辰从袖中取出一符诏交个青鸟吩咐道：“青鸟，你且到东海寻到敖广，将此符诏交于他！”
    青鸟接过符诏，不敢怠慢，出了道场，来到东海龙宫。东海龙王敖广正举家举办宴会，觥筹交错，推杯换盏，侍女往来，一派和乐融融的景象。忽有守门虾兵来报，言青鸟来访，东海龙王一惊，忙命人撤了酒席，亲
    自出门将青鸟迎至水晶宫，才问道：“青鸟如今不再道场伺候青辰圣人，怎么有空来敖广这里了？”
    青鸟从袖中拿出符诏，对敖广说道：“老爷传下符诏，敖广且接下吧！”
    敖广忙带领一干龙宫所属跪伏于地，道：“敖广恭迎圣诏！”言罢从青鸟手中恭敬地接过符诏，打开仔细地阅了一遍，方对青鸟道：“青鸟回去可向青辰圣人言敖广已知其意，请圣人放心！”
    青鸟闻言点头道：“既如此我这便回去了！”敖广将青鸟送出了龙宫，命人敲响了四海钟，过不多久，四海龙王齐聚在东海龙宫内，商讨青辰吩咐下的事宜。
    孔宣出了道场，没有多久便乘云来到南天门外，向守门天将出示了请柬之后，进了南天门，一路浏览着天宫景色，只见：明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。这天上有三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太
    阳宫、花药宫、……一宫宫脊吞金稳兽；又有七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿、……一殿殿柱列玉麒麟。有千千年不卸的名花；炼药炉边，有万万载常青的绣草。又至那朝圣楼前，绛纱衣
    ，星辰灿烂；芙蓉冠，金璧辉煌。玉簪珠履，紫绶金章。孔宣赞叹不已，天庭虽然与太初道场之景大不相同，少了清静自然，却也是贵气*人！
    早有太白金星远远便看到孔宣，一阵碎步小跑地来到孔宣面前，眯着眼呵呵笑道：“上仙来了，容小仙引路！”
    孔宣对这个和善的小老头却是很有好感，微微一笑道：“有劳了！”随即跟在太白金星后面进入了凌霄宝殿。
    甫一进入殿内，只闻一声爽朗的大笑声传来，：“哈哈哈哈，道友能来真是昊天之兴也！”却见在大殿上方位处正坐着一身穿九章法服，头戴十二行珠冠冕旒，手持玉笏，旁侍金童玉女的皇者，正是玉皇大帝。他的右手边乃是身着凤袍霞衣，头戴金钗的王母娘娘。
    孔宣稽施礼道：“贫道见过玉帝王母！”
    玉帝点头道：“道友多礼了！请入座吧！”
    这时有玄都*师和阐截二教众仙上前见过孔宣，又有西方教弟子见过孔宣，又有五庄观镇元子大仙与孔宣见过礼之后，孔宣方才坐在左手边第一个位置。
    孔宣抬头一看，只见在他上方台阶正立着七尊座位，想来是给七位圣人准备的，只是如今空空如也，显然圣人们都只是派了自己门下弟子来而已！
    众仙正在交盏举杯，忽见太白金星急匆匆地从门外跑进大殿，待到众人近前，朝上方的玉帝伏拜奏道：“臣启陛下，殿外有四海龙王称带来称臣表，望乞赐见！”
    [奉献] 
        
第二百四十五章 二教斗法 孔宣之威
    众仙闻言大奇，如今三界皆知四海龙族乃是归青辰座下所管辖，只尊青辰的命令，又怎么会称臣上表呢？玉帝眼带疑惑地看着孔宣一眼，却见孔宣只是自顾自地喝酒，不理会他的眼神。玉帝无奈，只得道：“宣！”，太白金星得了旨意，站起身来，长吆一声：“宣四海龙王进殿！”
    未几，四海龙王进到殿中，向玉帝行了跪拜礼，由东海龙王道：“四海龙族奉青辰圣人符诏，自此向陛下称臣！”言罢从袖中取出称臣表章，太白金星忙接过递给玉帝。
    玉帝略略地看了一遍，向孔宣问道：“敢问道友，青辰圣人此乃何意？”
    孔宣这才放下手中的酒杯，扫了殿中众仙一眼，虽是淡淡，却叫那些未证准圣的仙人凛然，其中尤其是以盘古三清弟子门人以及西方二圣弟子门人为最。不禁心中暗叹：早闻青辰圣人座下有十四名弟子，却是各个都是纵横三界的强者，那守护四方的四个弟子更是获得无量功德享有大气运，受人香火朝拜修为登峰造极除却圣人再无敌手，这孔宣虽然为二弟子比不得大弟子白玄，不过亦是纵横三界的强者修为已然是准圣巅峰不可揣摩。至于剩下的九位人祖虽然未到斩尸的地步，但各个都是大罗金仙巅峰境界，门下任何一位弟子在此时的三界都足有纵横三界的本领。
    盘古开辟洪荒世界，洪荒世界经过无数年的展与演化诞生了数不清的强者，不过洪荒世界自从经历那三族争霸，龙凤量劫，罗睺乱世，以及那西方之战便已经陨落无数天资纵横之辈，高手数不胜数，大神通者亦是无数。
    但是洪荒世界再次经过无数年的孕育，靠着浓厚无比的灵气以及遍地都是灵根异宝的条件下，元气再次恢复此时的洪荒经历过圣人的诞生，道祖鸿钧的三次讲道，洪荒之中却是正式传下那修道的法门，特别是那斩三尸之法更是神奇无比，让人能够轻易的探知大道。其次巫妖二族强势崛起，将洪荒的实力再次推向一次史无前例的高峰，大神通者比之当初的龙凤量劫不知高出多少倍，只是巫妖二族最终大战却是以惨败而告终最终退出洪荒舞台。
    微微一笑，孔宣对玉帝道：“老师有言，陛下乃是天帝，天帝者，统御诸天，综领万圣，主宰宇宙，开化万天，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，权衡三界，统御万灵，而无量度人，为天界至尊之神，万天帝王。四海理应称臣！”
    玉帝大喜，知道这分明是青辰公开支持他，帮他树立威信，顿时意气风起来！不过他倒是知晓，四海龙族虽是向天庭称臣，但那是奉青辰符诏，是以他对四海龙族并没有太大的统御力，只是有个名份在罢了，这跟之前妖族天庭对四海龙族一般相同。不过他已经满意了，看着下方一干不再轻视的眼神，心中对青辰感激不已！
    玉帝命人请四海龙王入座，之后66续续来了些受邀的仙人，位已满，玉帝喝令一声，蟠桃会就此开始了！
    只见七个身着七彩仙霞霓虹衣的仙子手挎着篮子行走在众仙家间，篮子内盛满了一个个红彤彤，娇艳欲滴的仙桃，每位仙家的桌上都分了一个。
    王母娘娘见众仙都已分到蟠桃，方道：“这蟠桃乃是道祖所赐之蟠桃根所产，蟠桃根乃是天地所产三大灵根之一，如今蟠桃园中有树三千六百株，前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”言语中一股浓浓得意之色掩饰不住。
    玉帝呵呵笑道：“众仙友请！”
    众仙纷纷拱手道喜，随后拿起自己的蟠桃食用起来。孔宣也拿起桌上的紫纹缃核蟠桃，轻咬一口，顿觉果肉鲜脆爽口，汁多味美，满嘴留香，更有一股先天灵气在五脏六腑中流转荡涤，清爽无比！孔宣暗叹：不愧是为先天三大灵根之一，确实好果子！
    众仙食用完毕，已有一些人坐在座位上闭上眼睛静静地炼化起身体那股先天灵气来，自从巫妖大战之后，洪荒大6被打成四块，更毁了无数灵脉仙山，如今天地间的灵气早已不复先天，三界中恐怕只有圣人道场中的灵气尚属先天，只是寻常仙人又岂能随意进入圣人道场，拜谒圣人？故而这蟠桃更显珍贵异常！
    未几，只见从阐教仙人那边传出一个声音：“难得今日陛下邀请我等赴会，今日各教弟子俱在，不如我等行论道之事何如？”
    众人闻言朝那人一看，却见那人坐于阐教诸仙之，头双抓髻，乾坤二色，皁道服，白鹤飞云。仙丰并道骨，霞彩现当身。正是燃灯道人是也！
    话说这燃灯道人身份可不一般，乃是天地初开便已同镇元子等人存在的大神通者，曾听道于紫霄宫中，在分宝崖上得了那先天四大灵灯之一的琉璃灯，又名灵鹫灯，道场建在灵鹫山元觉洞。鸿钧合道之后，众圣立教成圣，他便拜入了元始天尊门下，尊元始为老师，元始天尊后来收了十二弟子，令他们唤燃灯为老师，只因燃灯同为紫霄宫故人。可见其在阐教的地位也只在元始天尊之下而已。
    镇元子开口笑道：“道兄所言甚是！今日蒙陛下之恩，我等相聚在此，何不共论大道，岂不快哉？”
    玉帝见镇元子也开口了，遂道：“既如此我等便来场论道大会又有何妨！”
    底下众仙皆曰：“大善！”
    孔宣微微一笑，对众仙道：“老师曾有言：‘有物混成，先天地而生。寂静兮寥廓兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，字之曰道，强名之曰大。’故而盖以其道为天地始，为万物母，故能弥纶天地，化育万物；大则涵盖宇宙，小则细入微尘；无乎不在，而无乎不存，以其不器，故无不器也。”
    众仙闻言俱都点头，玄都*师道：“道友所言甚是！吾师也有言：‘道大，天大，地大，人亦大。是故人法地，地法天，天法道，道法自然！’是故人不违地，乃得全安，法地也。地不违天，乃得全载，法天也。天不违道，乃得全覆，法道也。道不违自然，乃得全性。法自然者，在方而法方，在圆而法圆，于自然无所违也。自然者，无称之言，穷极之辞也。用智不及无知，而形魄不及精象，精象不及无形，有仪不及无仪，故转相法也。”
    众仙纷纷点头同意，燃灯道人说道：“道兄所言无误！须知天道运转，自有其理，吾等应顺天而行，明天道，修功德，了道真！”一干阐教众仙闻言纷纷附和！
    那边截教多宝笑道：“燃灯道兄所言固然不错，却不知天道酬勤，不努力争取又怎会得到，吾等正该截取那一丝天道以为吾用！”一干截教众仙也点头附和！
    那边阐教大弟子广成子哼了一声，不屑地道：“天道何其深远广大？又岂能随意截取，道友却是说笑了！”
    一句话却是将截教众仙得罪了个遍，俱都怒视着广成子，截取一线天道乃是截教立教之精义，上清之微言，截教众弟子无不视之为至高之道，如今广成子出言污蔑，却是犯了截教众仙的忌讳！
    有那琼宵仙子跳出来喝道：“广成子，尔安敢辱及我截教？”
    广成子冷哼一声道：“非是贫道辱及截教，只是截教实不如我阐教也，我阐教乃是盘古正宗，上体天心，顺应天道，乃是真正的修仙了道之士！”
    有那三宵之云霄仙子冷笑道：“难道只许你阐教为盘古正宗，我截教便不是么？你师我师同为盘古所化，同拜一师，你阐教修得真仙，我截教的又少了么？”一席话将广成子说得无言以对，却是通天教主也是盘古元神之一，更何况截教号称万仙来朝，真仙自是不少，阐教却是远远不及。只是之前各教弟子奉师命下山传道，阐教和截教弟子早有冲突，阐教弟子一向自命盘古正宗，是以一向眼高于顶，对那些异兽所化的截教弟子自是看不顺眼，常在背后言其皆为羽毛禽兽，也配修仙了道？这却大大地触怒了截教弟子，只因红莲白藕青荷叶，三教本是一家，是以都克制着不去找阐教弟子的麻烦。今日广成子大放厥词，已然惹恼了一干截教弟子。
    “无量天尊！”燃灯道人高宣一声道号，随即头现一半亩田大小的庆云，清光大放，庆云之上有三花，垂下道道青色玄气，三花上托着一灯一尺，正是燃灯道人的法器琉璃灯和乾坤尺！
    一干阐教金仙见了也现了庆云，头上三花上托着各自的法宝，顿时毫光大放，直朝截教众仙那边压过去。
    多宝怒哼一声，随即也现了头顶庆云，庆云之上悬浮着三花，三花上有千余件灵宝，剑、刀、棍、枪、戟、鞭……五花八门，无奇不有，宝光大作，照亮整个大殿，看得一干众仙嗞嗞称奇。身后的截教弟子见多宝现了三花，也纷纷现出自己的三花，有云霄的混元金斗，碧霄的金绞剪，赵公明的二十四颗定海神珠……截教这边也一片蓝色毫光压向阐教金仙。
    两股光芒在大殿的中央碰撞，溅起丝丝火花，一股沉闷的气息压抑着整个大殿，却是双方彼此僵持不下，法力渐渐加大，无形的气息搅动着大殿之上的帷帐，出猎猎的风声。玉帝和王母此时已是脸色铁青，阐截二教弟子竟然在凌霄殿里公然斗法，显然不将二人放在眼里，这叫二人怎能不恼？
    至于那西方二位尊者的门人弟子则是在一旁乐的看热闹，却是没有妄自插手其中，只是喝着瑶池玉液，吃着龙肝凤爪，仙果珍馐美滋滋的望着二教弟子斗法！
    双方正在竭力催动法力，互不相让，忽然一声冷哼传入耳际，虽是淡淡，但听在众人耳中却犹如雷鸣般，还未反应过来，只觉一股强劲的威压传来，顿时将众人压伏于地，无法动弹！
    众人大骇！朝压力传来的方向望去，只见此时孔宣两眼微咪，眼中精光闪闪，那股绝大的气势正从他身上一**地压来，却又不及其他诸仙。坐于他旁边的镇元子心底微惊，暗自感叹：果然盛名之下无虚士，青辰圣人座下弟子果然是响当当的大神通者。孔宣对着扫过阐截二教弟子一眼，顿时让二教弟子自心底生出一股寒意，不敢出言质问。孔宣冷哼一声道：“尔等好大的胆子，今日乃是玉帝宴请三界众仙的大好日子，又岂是尔等妄自斗法纷争的地方？无论是阐教或是截教，其中的教义尔等又知道多少，妄自评论不知羞耻。红花白藕青荷叶，尔等难道都忘了？”孔宣却是对着二教弟子一通数落，直让二教弟子羞愧的脑袋低垂。
    却是不敢出言反驳，一是孔宣说的在理，二是盘古三清对于青辰都很是敬重，作为青辰的弟子却是有资格数落他们。再者说来，洪荒之中到底讲究着强者为尊这一亘古不变的道理，孔宣的修为比他们高道行比他们深自然有资格数落他们。
    玉帝王母看着下方的阐教二教弟子，心中快意不已，对青辰一脉更是感激无比。玄都*师暗叹了一口气，他却是瞧得分明，孔宣并非真的要处罚他们，只不过此乃孔宣立威罢了。
    孔宣见也吓唬得差不多了，此时也在众教树立了威严，方才收了威压，众仙只觉身子陡然一轻，已能站起身来。
    孔宣对众人道：“欲为神仙，先为君子。人道不修，仙道远矣。人道是仙道之阶，仙道是人道之极。不有人道，安求仙道？”也不理会众仙难看的表情，回对玉帝道：“贫道出来已久，也该回去了，贫道待老师谢过玉帝好意了！”
    玉皇大帝闻言忙道：“既如此朕也不多留道友，道友若有空闲可随时到天庭来游玩。”
    孔宣点头道：“贫道醒得！”随即和殿中众仙施了一礼，施施然地走出大殿，驾云而去。
    经过这段，众仙也没有了兴致，纷纷向玉帝王母告辞离去。一场宴会不欢而散。只是从此四教弟子不管心里如何想的，在表面上却是不敢再怠慢玉帝了！孔宣之威顿时传遍三界。
    [奉献] 
        
第二百四十六章 人族大兴 伏羲降世
    岁月流逝，白云苍狗，这日正在打坐参悟造化玉碟的青辰心神却是蓦然一动，微微睁开双眸，只尺神光自双眸之中迸射而出。食指微微掐动，心神默默推算着却是从那茫茫的天机中知晓人族大兴之日已到，人族当有那三皇五帝治世，人族方能真正大兴。青辰此刻的心情却是有些激动，说到底前世乃是人族，虽说成为了三千混沌魔神之一但是青辰依然将自己看作人族。此时人族大兴之机已到，却是合该人族脱离苦难，将有贤者诞生治理人族。
    食指轻点虚空，一道银白色的毫光瞬间飞出。此时屹立在混沌之中有一座美轮美奂的宫殿，其上烟霞霭霭，瑞气腾腾，紫气横空，彩虹成桥无数仙禽飞舞徘徊，无数灵禽异兽争相奔走，与世无争世外桃园之地不外乎如此！宫殿的匾额处却是书写着‘娲皇宫’三个闪烁着上古妖文的天书古篆，光华熠熠，散着一股神秘至极的力量。
    女娲娘娘端坐十二重宝光萦绕不断的云床，周身上下霞光璀璨，瑞气腾腾，五彩烟岚萦绕女娲娘娘周身上下，闭目端坐的女娲娘娘此时却是骤然睁开双眼，双目之中喜意连连。一抖山河社稷图，只见一人蛇身的灵魂从那山河社稷图中甩出，正是在那巫妖之战中被被毁去肉身的伏羲。
    女娲娘娘望着伏羲说道：“哥哥，如今你证道机缘已至。”
    伏羲听闻自身不但复活有望，更能够获得那证道机缘，沉浸已久的心却是跳动起来，伏羲神情激动的说道：“妹妹，你是说我证道有望？”
    女娲娘娘微笑道：“正是，只是兄长如今还需投胎转世做一场功德，方能证道！”
    伏羲听到后自然无不应允，连连点头道：“还需妹妹安排！”
    女娲娘娘闻言，却是一抖手中的山河社稷图，五彩烟岚喷薄而出，裹住伏羲的神魂。食指一点虚空，只见一颗红光熠熠的绣球抛出，对着虚空猛地一砸。空间坍塌破碎不堪，山河社稷图却是裹住伏羲的神魂飞入那黑洞之中，保护着伏羲的神魂直入那幽冥地府。
    这日十殿阎王正在审理六道轮回的各种案件，分清善恶业报准确的按等级把灵魂投送到不同的地方。
    突然一阵怪异之风吹来，只见一道灵魂被投送道人道，无数准备投身人道的灵魂见到，纷纷规避，一时之间地府大乱，沉寂许久的后土宫大放光华，无数鬼魂泪流满面，朝那灵魂叩拜不已。
    这是伏羲降世，人族大兴，苦难将过去，幸福时代即将来临，无数牵挂这亲人的灵魂从心底里升起一股感激之情，不由自主匍匐在地，感激涕零，嚎啕大哭。
    瞻部洲西南有巴国，巴国西去百里者有部族，以西几十里有雷泽，雷泽中有雷神，龙身而人头，鼓其腹。这部族的族长乃是一个名叫华胥的女子，长得美丽动人，远近闻名，每日求婚者不计其数，但都被她一一谢绝。
    部族古老传言，雷神乃是居住于天上的神仙，掌控天雷，惩戒人间一切恶事，所以雷泽乃是部族的神圣禁地，无论任何人都不可私自进入雷泽，否则将被逐出部族！
    华胥从小便听着雷神的故事长大，所以对雷神好奇不已，只是身为族长，她也不能违反族规，只是将它深深地埋藏在心里。
    一日，但见一道红光自天际直坠入雷泽之地，这恰巧被华胥看见，华胥大奇，思前想后，终于忍不住内心里的好奇心，找了个机会，趁着族人不注意，一个人偷偷地沿着红光坠落的地方走去。
    如此行了半日，终于来到雷泽边缘，华胥来回徘徊许久，终于一咬牙，跺跺脚，走进了芦苇遍地的雷泽中。又行了半日，华胥惊讶地现在前方不远处有一个大大的脚印，其长约百丈有余，其宽近三十丈，华胥不禁想象着自己与脚印的原主人相比是多么地渺小啊！
    她童心大起，一脚踏了上去，异变突起，只见自脚印之地有一股长虹陡然升起，其长有千丈，色呈七彩，半空中有仙音鸣唱，雀鸟相舞，那道长虹围绕着华胥来回饶了九圈，随即瞬间没入她的腹中，消失不见，周围的异象也随之消失！华胥在长虹入身之时便感到有什么东西在肚子里面，心慌不已，她也不敢再在雷泽多待，忙辨别了道路，匆匆地返回部族去了！
    华胥回到部族一个月之后惶恐地现自己竟然怀孕了，随着肚子日渐胀大，却是再也瞒不住，顿时谣言四起，皆言华胥怀着的是个妖精，部族长老无奈，只得在渝水边上给她建了间小茅屋，将她软禁在那里！
    一日，只见东方天际有霞光直朝这边而来，族民大奇，纷纷放下手中的活儿，出得门来向东方望去，只见霞光映照之下，有两朵七彩祥云悠然而来，祥云之上有两名身着紫色道袍的道人，却是一人手持长剑，一人手持长鞭，脑后各悬着一轮五彩功德金轮。
    族人中有人记起来者正是自家供奉着的画像上的人物，纷纷伏地而拜，虔诚地喊道：“后辈子孙拜见先祖！”一浪高过一浪，越来越多的人拜倒于地。
    有巢氏和燧人氏停下祥云，来到众人面前，有巢氏挥手出一道仙气将众人扶起来后说道：“尔等中谁是族长？”
    人群中走出一名头花白，胡子及胸的老人家上前恭敬回答道：“后辈子孙禀先祖，族长如今被禁足于渝水河边？”
    有巢氏和燧人氏相视一眼，满眼疑惑，燧人氏问道：“究竟何事？”
    那老人回道：“只因月前族长违反族规，不仅偷入族中禁地，回来后更是莫名其妙地怀上身孕，我等长老念她毕竟乃族长，不好过分处罚，只将她禁于渝水边上，每日派人送些吃食过去。”
    两人闻言恍然！有巢氏道：“吾等此来乃是奉了圣父之命来寻尔等族长，尔等还不带我等前去！”
    那长老闻听两位先祖乃是奉圣父之命而来，心里一惊，心中惴惴，只得在前面引路，有巢氏燧人氏在后面跟着，那些族人也满怀好奇地跟在后面。
    两人看着如今的人族，心中满是感慨，自妖族屠人之后，人族元气大伤，历经万年才得以恢复少许，不想巫妖大战，将天都给捅破，九天弱水落下流入洪荒大地不知又湮灭多少无辜人族，虽然有他们师兄弟一十四人护持，但是亦有无数人族无辜陨落。自从女娲娘娘补天之后，除却白玄等四大圣兽，孔宣，皇天氏等人却是返回太初道场潜修。如今万年刚过，两人奉命出岛，一路行来，只见人族已然遍布四大洲之地，生气盎然，心中欣慰喜悦不已！
    走走停停，众人终于来到了渝水河边，远远望去，只见河边上立有一间小茅屋，此时正紧闭门户。长老上前举手敲了几声，未几，只闻“吱呀”地一声门打了开来，从里面走出一个肚子有些微凸的女子，正是华胥。
    她疑惑地问道：“不知长老今日来此有何事？”
    长老道：“族长，现有我人族先祖来到我族中，要见你，你且随我前去拜见，不可怠慢了先祖！”
    华胥闻言一惊，随即点头应道：“华胥晓得！”
    长老引着华胥来到有巢氏燧人氏面前，华胥赶忙拜道：“华胥见过先祖！”
    燧人氏上前将她扶起，看着她有些憔悴的脸庞，心中叹了口气，随即慈祥地对她道：“华胥，你肚子里的孩子可是于雷泽中所孕？”
    华胥不知为何先祖会有此问，只得老实答道：“正是，华胥自雷泽回来后便有身孕。”
    燧人氏闻言点点头，同有巢氏交换了个眼神，随即对着一干人族说道：“圣父有言，华胥肚子里的孩子乃是将来的天下共主，圣德之君，尔等不可轻慢了！”
    众人闻言惊讶不已，华胥急问道：“此言当真？”刚说完又觉得似有不妥，讷讷不知所言。
    两人也不怪罪，微微一笑，有巢氏道：“圣父之言又岂会作假？华胥，你要好好善待肚子里的孩子！”
    华胥闻言双手轻抚着微凸的肚子，眼露慈爱，点头应道：“华胥自会好好将孩子生下，抚养成*人。”
    有巢氏燧人氏又对众人说道：“我等二人将于附近起一洞府，你等当好生照看好华胥母子，若有难处，可令人前来！”
    那长老领着众人拜倒道：“谨遵先祖之令！”
    两人随即辞了众人，在部族附近寻了一洞府，就此居住了下来，时时关注着华胥的动况。族人将华胥接回族里，日日照顾得无微不至，不敢有丝毫怠慢。
    华胥怀孕十二年，至三月十八这天，只见华胥的屋子里霞光大作，异香满屋，神龙绕梁。这异象惊动了族人和附近的有巢氏燧人氏，众人来到华胥屋前，未几，异象散去，只闻一声嘹亮的婴儿啼哭声自屋内传出来，众人闻声个个大喜不已！
    待到啼声消逝，只见门打了开来，华胥脸色苍白地抱着孩子出来，脸上难掩喜色！有巢氏上前接过孩子一看，只见这婴儿生来便是人蛇身，双眼光亮，眉毛浓密，神采奕奕。
    众族人看到了也议论纷纷，言是神主降世，一个个喜气洋洋！原来女娲娘娘造人，人族感圣母娘娘乃是人蛇身之象，是以多崇拜蛇，并以蛇为图腾，以蛇为吉祥之物也。此时见孩子长的似圣母一般，是以尽皆谓之为天将神主于人族。
    这时天上落下了一队仙女，个个身着仙纱霓虹衣，来到众人面前，为一个仙女向有巢氏燧人氏婷婷地施了一礼，道：“奴婢见过两位大仙，玉帝派我等来此乃是送些仙果与华胥！”
    有巢氏点了点头，对她道：“玉帝有心了，仙子回去之后可代贫道谢过玉帝！”两人却是知道玉帝此举不过是卖个人情给女娲娘娘，老师，太清老子以及伏羲罢了。
    那仙子口称不敢，随即与众仙女将一篮篮的仙果放进了屋子里，随后又向两人施了礼，腾云回天庭复命去了！
    一干人族见天帝都派人来贺，更是肯定这孩子日后定然不凡，众皆期待不已！
    [奉献] 
        
第二百四十七章 伏羲之治 首创八卦
    自巫妖大战之后，洪荒世界被打成了四大洲，统称为地仙界。地仙界中的南瞻部洲乃是龙脉汇聚之地，是以人族虽然如今遍布四洲之地，但是大兴却是起于南瞻部洲。伏羲便是转生在南瞻部洲西南之地的华胥部落里。
    对于伏羲的转生，三十三天之上的众位圣人自是关注无比，伏羲的转生意味着人族大兴的时代即将开始，这对于众圣来说这盘天地棋局终于拉开了序幕，其中尤以女娲娘娘和太清老子为最。伏羲因是女娲娘娘的兄长，自是对他的一举一动关注无比；伏羲乃是人教三皇的天皇，关乎人教的气运，太清老子自是不敢马虎，是以对他的一举一动也是了如指掌。
    对于青辰将那燧人氏以及有巢氏安排在伏羲身边，众圣自然不敢有所争议。
    更何况青辰曾开口说过要收伏羲为徒，如今一来众圣自然不敢有所非议。
    青辰却是食指轻点虚空，一道银白色的光华瞬间撕裂空间往那北冥之海而去。北冥之地却是一望无际，森寒幽冷，无数礁石错落有致的在海面上排列着，星罗密布。在这一望不知边际的北冥之海的深海处，却是坐落着一座华美无比，晶莹剔透的宫殿。
    妖师鲲鹏此刻端坐在宝座上，面貌却是宝相庄严，身上闪烁着一层莹润之光，双手之中却是托着一图一龟甲正是那妖族天帝帝俊的灵宝河图洛书！
    这时一句淡淡的声音自这宫殿内响起，将那忙于祭炼灵宝的鲲鹏惊醒。
    “鲲鹏！”
    鲲鹏却是大惊失色，心中暗道：老祖这宫殿布下层层禁止阵法，能够进入老祖这宫殿在不碰触阵法的情况下只有那圣人才能做到。想到圣人，鲲鹏瞬间惊出一声冷汗，慌忙睁开双眸只见在其前方的半空中，正悬浮着一位身穿雪白长袍，银披肩，腰间别着玉笛的青年正淡淡的望着自己。
    鲲鹏慌忙起身，面向青辰拜道：“鲲鹏见过圣人，不知圣人来此所为何事？”说完，将头颅深深的低垂下去。
    “起来吧。”
    “谢圣人！”鲲鹏站起身，望向青辰道：“不知圣人此来，所为何事！”
    青辰笑道：“吾为那河图洛书而来！”
    此话一出，鲲鹏的脸色瞬间有些苍白，咬了咬牙双手托着河图洛书望向青辰道：“既然如此，鲲鹏愿意交出河图洛书！”
    “呵呵！”青辰淡笑着，看向鲲鹏道：“吾只是借用，用完之后这河图洛书依然还你。”
    鲲鹏闻言大喜，道：“鲲鹏愿意将这河图洛书交予圣人！”说完，双手托起河图洛书。
    青辰淡淡一笑，一指河图洛书，那河图洛书飞至青辰面前，手一伸却是将这河图洛书收走身形却是缓缓消失不见！
    娲皇宫中，女娲娘娘满意地点点头，自言自语道：“青辰圣人却是有心了，以青辰圣人的身份收兄长为徒却不算辱没兄长的身份。”
    西方极乐世界，接引和准提只得无奈地叹气，他们又如何不想让门下弟子去赚些功德，宣扬教义，只是如今东方诸圣排斥他们，他们也只能困守西方。更何况，这三皇之一的天皇却是青辰指名道姓的要收其为徒，给他们在大的胆子也不敢和青辰争徒弟。
    太清境大赤天，太清老子睁开双眼，看了下界一眼，又闭目神游太虚去了！只要人教三皇能圆满，人教气运便足，至于是谁来赚取教导三皇的功德，他是不在意的，况且也犯不着为了区区小事妄结因果。
    上清境禹余天，通天教主只是给门下弟子讲那上清大道，对下界之事并没有太过在意。
    玉清境清微天，元始天尊见青辰率先一步，眉头只是微微一皱，旋即闭目养神，却是不予理会！
    话说华胥自诞下那婴儿之后，为他取名为宓羲，从风姓。宓羲生而有圣明，自小助华胥处理族中事物井井有条，有理有节，张弛有度，皇者风范显露无疑！更随有巢氏燧人氏修得青辰一脉大道，短短十数年已证得天仙道果。
    华胥见族人人人信服宓羲，遂寻了个机会将族长之位传给了宓羲。
    宓羲自接任了族长之位一直任劳任怨，兢兢业业地为族中之事劳碌奔波，族人个个尊敬有加。那时人族的食物来源主要是以打猎为主，兼有下河捕鱼为生，只是地仙界猛兽众多，人族孱弱，每次出行打猎皆有死伤，而捕鱼又不多，宓羲为此烦恼不已！
    宓羲无奈，只得到有巢氏燧人氏洞府请教二人，燧人氏一指洞壁上的蜘蛛网上的蜘蛛对宓羲道：“此物因何为食？”
    宓羲思虑片刻，大喜道：“宓羲多谢先祖赐教！”随即拜别二人，出了洞府，回到族中，着人取来数根藤条，将之制成一网，带着族人来到渝水河边，散下藤网，未几，拉起网来一看，只见网中正扑腾跳跃着数十条鲜活的鱼儿。一众随之而来的族人见状欢喜不已，宓羲脸上也露出了喜悦的笑容。
    随后宓羲便教族人结网捕鱼，并以之捕猎，如此族中牲畜日益多了起来，有吃不完的，宓羲又教族人将之驯养起来，久而久之，是为家畜，自此，族人再也不必为食物而烦恼了。附近的一些部族闻宓羲有大能，生而有圣明，更有人族先祖教导，是以纷纷举族来投，如此华胥部落日益强大，远近闻名！
    宓羲又变革婚姻习俗，倡导男聘女嫁的婚俗礼节，使血缘婚改为族外婚，结束了长期以来，子女只知其母不知其父的原始群婚状态。
    时人族没有自己的文字，凡记事皆结绳为之，宓羲乃造书契，以为记事，自此人族再也不用再结绳记事，方便了许多！
    时人族除却那些已拜入圣人门下的弟子，皆不识天地变化之道，每有天灾降下因不懂躲避而死伤惨重，宓羲为此忧虑不已，却又没有办法！
    时孟津东部有一条图河与黄河相接，是为渭水。一日，宓羲于渭水边上静思，忽然被一阵异响惊醒，他往河上一看，只见有一个马身而龙鳞的怪兽背负一图，绿龟驼起一书在宓羲惊异地眼光下跃上了河边的一块巨石上。
    龙马献上河图，绿龟献上洛书。龙马伏地点头三下，消失不见；绿龟匍匐，陪伴左右。
    “无量天尊！灵兽献宝，大吉之兆也！”宓羲闻声一看却见有巢氏燧人氏从远处而来。
    宓羲忙上前拜见两人，问道：“敢问先祖，此兽乃何物？适才先祖之言若何？”
    有巢氏微笑道：“此兽名曰：龙马。龙马者，天地之精，其为形也，马身而龙鳞，故谓之龙马，龙马赤纹绿色，高八尺五寸，类骆有翼，蹈水不没，乃是灵兽也。其背上之宝乃是先天灵宝河图洛书，不可多得，曾为妖族天帝帝俊所有，今既负宝来献，你还不取下？”
    河图洛书内含无穷天地变化之道，宓羲得之三年终于悟透，遂仰观象于天，俯察法于地，以之作乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤之卦图，谓之八卦图，以阴阳八卦阐释天地万物的演化规律和人伦秩序。
    八卦图一出，天道有感，降下无边功德，宓羲得了功德，一阵氤氲霞光照耀方圆千里，如此三个时辰而过，宓羲张开双眼，此时他的双眼中满含智慧，偶有沧桑隐于其中，已然恢复前身修为！他叹了口气，自言自语道：“终于返本还源了！自今日起我便是伏羲！”
    伏羲创八卦，以之代天、地、雷、风、水、火、山、泽八种自然现象，以之阐述万事万物之理，得之可演算天机，趋吉避凶。
    而那绿龟却是日后的龟灵圣母，有诗言道：“根源出处号帮泥，水底增光独显威；世隐能知天地性，灵性偏晓，鬼神机。藏身一缩无头尾，展足能行即自飞；苍领造字须成体小堑先知伴伏羲。穿萍透种千般俏，戏水翻波把浪吹；条条金线穿成甲。点点装成玳瑁齐。九宫八卦生成定，散碎铺遮缘羽衣；生来好勇龙王幸，死后还驻三教碑。要知此物名何姓，炎帝得道母乌龟。”
    伏羲凭着八卦图带领族人躲避天灾，自此风调雨顺，越来越少的族人在天灾中死去，越来越多的部族闻之举族来投，顿时华胥部族壮大无比，已成问鼎天下之势，他的圣德传遍了整个人族。
    且说伏羲有女儿，名叫宏妃。因为伏羲修炼妖族法术，日渐恢复记忆，仿造记忆中伏羲琴而创造出乐器瑟，为弹弦乐器，共有五十根弦失传，现今皆为二十五根。用整木研成，瑟面稍隆起，体中空，体下嵌底板。瑟面端有一长岳山，尾端有三个短岳山。尾端装有四个系弦的柚。尾岳山外侧各有相对应的弦孔。另有木质瑟柱，施于弦下。
    宏妃因为父亲伏羲经常忙于族中事务。孤单之下，四处游历。一日，来到洛河河畔，被洛河两岸的美丽景色所吸引，久久不愿离去。
    那时，居住在洛河流域的是一个勤劳勇敢的民族，有宏氏。怠妃便加入到有洛氏当中，并教会有洛氏百姓结网捕鱼，还把从父亲那儿学来的狩猎、养畜、放牧的好方法也教给了有洛氏的人们。
    宏妃性情恬淡，纯真无暇，喜爱音乐，却因为年纪幼小而而弹不动瑟，于是伏羲为其制作一七弦琴，闲时弹琴歌唱，歌声美妙，不想却招来祸患。
    话说有一男神，名叫九隆，乃是帝俊自爆残余精血感大日阳气化生而出，自称天帝之子，妖族不认。
    路过洛水，被宏妃美妙歌声吸引，紧盯着宏妃看，宏妃大怒，心情也被破坏，欲要离开，却不想被九隆拉住手不放。
    且说黄河之中有水神河伯，名字叫冯夷，鱼尾人身，头是银白色的。眼睛和鳞片是流光溢彩的琉璃色。虽然他是男性，但是长得却异常俊美，身上有淡淡的水香，看上去只有不到二十岁。正是：：“鱼鳞屋兮龙堂，紫贝阙兮朱宫，灵何为兮水红。”
    原来上古之时，在华阴潢乡有个叫冯夷的人，不安心耕种，一心想成仙。他听说人喝上一百天水仙花的汁液，就可化为仙体。于是就到处找水仙花。
    大禹治理黄河之前，黄河流到中原，没有固定的河道，到处漫流，经常泛滥成灾。地面上七股八道，沟沟汉汉全是黄河水。
    冯夷东奔西跑找水仙花，就常渡黄河、跨黄河、过黄河，常和黄河打交道。转眼过了九十九天，再找上一棵水仙花，咙吸一天水仙花的汁液，就可成仙了。
    冯夷很得意，又过黄河去一个小村庄找水仙花。这里的水不深，冯夷趟水过河，到了河中间，突然河水涨了。他一慌，脚下打滑，跌倒在黄河中，活活被淹死。
    冯夷死后，一肚子冤屈怨气，咬牙切齿地恨透了黄河，怨气直冲九霄。因为就差一朵水仙花汁液，其就可成仙，所以现在是半人半仙，六道轮回不敢收，惊动玉帝。玉帝派神将将其带往天庭，问起缘故。
    冯夷初生牛犊不怕虎，当着玉帝的面破口大骂，斥责天庭无所事事，不履行职责，让黄河泛滥，为祸人间。
    玉帝听说黄河没人管教，到处横流撒野，危害百姓，如今又被一半仙之人怒骂，大为恼火。
    一旁的智多星太白金星见门几。吮吸了九十九天水仙花的汁液，也该成仙了，就向玉知际口：“冯夷就差一朵水仙花仙露，即可成仙。如今天庭人手缺乏，不如许他个黄河水神之职。一来，消解怨气，破除对天庭的信仰冲击，以免天道察觉，将失察因果记在我的司职天神身上；二来也可顺势插手凡间，如果治好水患，天庭也有一笔功劳”。
    玉帝听后，颜色稍雾，就问冯夷愿不愿意去当黄河水神，治理黄河。冯夷喜出望外，满口答应。这一来可了却自己成仙的心愿，二来可报被淹死之仇。于是饮下仙露，成仙得道，司职黄河水神之位。
    就在宏妃和九隆纠缠之时，河伯乘着黄河之水赶来，河伯亦是被歌声吸引而来，见得有人侵犯心中女神，一怒之下，大洪水，将二人一同卷入河中。
    就是在水中，这自命不凡的九隆还质问宿妃道：“这就是你想要的吗？。”河伯大怒，将九隆淹死，把毖妃带到所居之处。
    这九隆乃阳气化生，本身继承的就是帝俊一丝残存血迹，根本比不上精血的纯粹，更何况没有习得妖族法术，又自命风流，不好好修炼，整天拈花惹草，和一些花妖草怪**逗乐，如今在滚滚黄河之中，半点法术也使不上来，就此一命呜呼！
    宏妃虽然不喜九隆，但是也不喜欢整日黯淡无关，人烟稀少的河底，于是日夜弹琴，河伯颇为欣喜。
    就这样日子久了，正所谓日久生情，单纯的宿妃就喜欢上河伯了，于是开口嫁给了冯夷。只是母夷此人自从成仙为神之后，四处游幕，见了不少花花世界，跟不少女神有一腿。网开始还觉得天真无邪的宏妃可爱俏皮，日子久了就觉得二人更像兄妹，不像夫妻，于是开始四处鬼混。
    宏妃为此愁肠百结，虽然有时也免不了遐想联翩，春情荡漾想爱上一位如意的作为郎君。可是她却却终归不能逃出河伯的手心呀！一日，眉宇紧皱的宏妃来到洛水，稍解烦闷，却被后真部落的后裔大弈碰到，虽然巫族没落，但是还是和人族混居，生存了下来。
    这大弈生的也是风流倜傥，如果说河伯是白俊小生，那么大弈就是成熟型男。
    大弈也被宏妃吸引，邀其玩耍，宏妃一见倾心，于是二人快快乐乐的耍闹在一起，却被冯夷得知。化作狂龙追赶而来，出言不逊，向大弈挑衅。
    大弈继承了后羿的箭术，一箭射瞎了河伯左眼，宏妃心中依旧爱着河伯，悲痛之下离开大弈，扶着河伯回到黄河府邸。
    只是冯夷因为此事耿耿于怀，脾气开始暴燥，不再司职黄河，结果黄河泛滥，殃及人族，被伏羲得知，就要灭杀此寮。
    被宏妃所阻，伏羲才知道二人已经成婚，大怒不已，只是女儿心有所属，又海棠醉日，梨花带雨，心下不忍，拿出水玉上古神器若与之相通则能控制所有的水灵，要他去治水。
    如果冯夷不能和水玉相通，时间一久。冯夷自会被毁灭。只是冯夷不得其法，焚香祷告周天神灵圣贤，被女妈娘娘察觉。
    毕竟毖妃相当于自家侄女，有血脉相连，而冯夷为其夫，气运勾连，娘娘一皱眉头，在河伯府邸画像之中显露神迹，但见毫光大闪间，娘娘现出身来。
    冯夷一见，哪敢怠慢，叩头拜到，言道：“叩见女妈娘娘，愿圣人娘娘万寿无疆，青春永驻！
    娘娘本来还对冯夷有所不满，见他恭维一番，一时之间也被逗乐，倒也消了三分怒气女娲娘娘对那冯夷言道：“要通水玉需要河图洛书二者，方可完成。只是如今这二宝在那妖师鲲鹏手中，你却是不易得到！”
    娘娘言罢，就见冯夷一阵顾废，哭丧着脸。娘娘怒喝道：“好个无骨头的丈夫，此等小事就能吓怕你？。
    直如雷霆袭耳，震耳欲聋，眼中金花四溢，惊骇之下，磕头如捣蒜，言道：“冯夷不敢，望娘娘恕罪！”
    女娲娘娘看着冯夷道：“河图洛书因为帮助天皇伏羲证道，此时却是不该出世，今日赐你河图洛书之象镇压水玉，待到下任人皇治理水患之时你要将黄河分布图交予人皇，此举不仅可借的河图洛书一用更可得无量之功德，望你好好把握！”
    女娲娘娘说完，法身却是消失不见，原地只留下那冯夷不断的叩拜！
    [奉献] 
        
第二百四十八章 伏羲登位 始筑建立
    伏羲创八卦，并以之造福于民，德传四海，威震八荒，天下人族俱尊为共主！伏羲也知道自己证的是人皇道果，成为人族共主乃是天道所定，是以并未拒绝。于是于华胥部族百里之外建起了一城，起名曰：陈，时人谓之为陈都也。
    待到陈都修建完毕，天下各部族诸侯俱都来朝，伏羲于是令人在陈都中起了一座高台，并宣布将于三十日之后在此登位。此事传遍了大小人族部落，过了三十天之后，此时陈都已经挤满了人族，有从附近来的，更多的是从远方千里迢迢来的，为的是一睹人族共主的风采！
    高台之上立有三尊圣像，分别是太清老子、女娲娘娘和青辰。三尊圣像前摆有香案，香案上祭祀着六畜，燃香袅袅升起，站于高台下方的人们不敢高声喧哗，以免亵渎了圣人！
    一柱香之后，一声钟响，众人只见伏羲在一堆大臣的簇拥下来到了。伏羲并未立刻走上高台，而是站着等待了起来，众人疑惑不解，但不敢询问，故而也陪着他等待着。
    如此过了一个时辰，在众人等得不耐烦之时，只见天边远远飘来两朵七彩祥云，祥云之上站着的正是有巢氏和燧人氏。下方的人族认出了两人，忙纷纷跪倒在地口呼“先祖”不已，伏羲也连忙迎了上去。
    两人降下祥云，挥手出一道仙气扶起众人，来到伏羲面前贺喜道：“恭喜道友今日登位！”只因如今伏羲返本还源，他们可不敢再胡乱称呼圣母的兄长了。
    伏羲闻言先鞠了一躬，道：“伏羲在此谢过两位先祖这些年的教导之恩了！”虽然他已经返本还源，找回自我，但有巢氏和燧人氏毕竟是人族先祖，他如今乃人族共主，倒不可妄自尊大，失了礼数！
    这时从三十三天落下一队仙女，正是先前奉玉皇大帝之令下界送礼给华胥的仙女。那为的仙女轻摇莲步来到伏羲面前，施了一礼，道：“奴婢见过圣主！奴婢奉玉帝之令前来贺喜圣主登位。”
    伏羲还了一礼，道：“有劳仙子了，昊天道友之情伏羲记下了！”
    那仙子又施了一礼，吩咐身后的仙女将礼品一一奉上，随后退到一旁，等候伏羲登位仪式的开始。
    这时只见女娲娘娘身边的侍女金凤脚踏祥云而来，向伏羲行礼道：“奴婢拜见老爷，金凤此来乃是奉了娘娘之命前来道贺！”
    伏羲点了点头道：“有劳金凤了。”
    伏羲见人已经来齐，正欲走向高台，却见从高天之上又落下一人，伏羲一看，正是那太清道德天尊老子门下唯一的徒弟玄都*师。玄都*师来至伏羲面前，稽行礼道：“玄都见过前辈！”。
    伏羲连忙道：“不敢不敢！伏羲有礼了，却不知道友何往？”。
    玄都*师微微一笑道：“贫道却是奉老师弟子前来！”。
    伏羲有些疑惑，问道：“不知太清圣人有何吩咐？”。
    玄都*师从袖口之中却出一物，道：“此乃人皇印玺崆峒印，前辈登位需有崆峒印方可，贫道此来正是奉了老师之命将这崆峒印交与前辈！”
    伏羲大喜连忙接过崆峒印道：“有劳道友代伏羲谢过太清圣人了！”。
    玄都*师还未出言，这时只闻一声朗笑从东方天际远远传来，由远及近，清脆悦耳！众人大奇，纷纷抬而望，只见自东方天际远远有一团七彩祥云往这边而来，瞬息便至众人眼前，云朵上站立一人却是头挽道鬓其上插着五根彩色翎羽，身穿绣着祥云瑞气的衣袍，脚蹬九宫穿云履，腰缠玉带背后闪烁着赤白金青黑五色神光，相貌堂堂，仪表不凡，正是那孔宣！
    一众人族看到孔宣来此，纷纷叩而拜口称圣师！
    伏羲忙带着一干人上前拜见孔宣，孔宣与众人一一还了礼，呵呵笑道：“今日道友登位，当真是可喜可贺啊！”
    伏羲闻言也笑道：“圣师今日能来真是伏羲之幸，还要有劳圣师代伏羲谢过圣父所赠之洛书了！”
    孔宣道：“老师有言，若是道友真要谢过他老人家，那便把人族治理好，如此老师也心安了！”
    伏羲闻言脸色一正，道：“烦请道友代伏羲回禀圣父，就言伏羲必将人族治理好，绝不辜负他的期望！”
    孔宣闻言点头道：“如此便好，时辰已到，道友登位吧！”
    在一干大臣的簇拥之下，伏羲上了高台，先拈香祭拜了三尊圣像，随后转身右手将崆峒印举过头顶，对着下方的众人道：“今伏羲登位，日后必造福人族，天地鉴之！”话音刚落，只见从崆峒印上飞出五条九爪神龙，来回腾绕，吟啸连连，一股沛然皇者之气从伏羲身上爆而出，身后金光万道，照亮整个天宇，一众人族自心底涌起一股敬服之情，纷纷朝高台之上的伏羲拜倒高呼：“陛下圣德！陛下圣德！陛下圣德！”一浪高过一浪，传遍整个陈都，传出老远。
    人族，从今日起便走向辉煌了！
    待到登位仪式结束，各方来贺之人也告辞离去，伏羲在送走了众人之后，开始了他的大治。
    伏羲登位，乃是人族有始以来第一个皇者，都于陈，设有四方巡查大臣，代他巡查天下，监察各方政绩，辨伪善恶；又设有诸多臣属，各司其位，助他管理天下。
    伏羲在位期间，做陶埙、瑟六十四弦等乐器，作乐谣，将音乐带到人族中，助人修身理性，反其天真。
    又作历法，谓为伏羲历法，记年月日，有四季交替变化，人们始知年月，天时变化，春夏秋冬。
    人族在伏羲的治理之下越兴旺起来。
    一日，伏羲对一干臣属说道：“我人族得各教传道，如今已有许多族人修仙了道，然则自巫妖大战之后，不周山倒塌，断了天上与人间的通道，非有大神通者难以来回于两地，我人族刚成仙之人却是难以飞升于天，诸卿有何办法？”
    下方众大臣面面相觑，想不出什么办法，毕竟他们虽然也修道，但是仍未证得仙道，还是凡人之体，如何能想出什么办法？
    正在这时，有人来报，言天庭太白金星已在城门外等候伏羲的召见。伏羲眉头一皱，让人将太白金星领进城里，来到议事殿内。
    太白金星施礼道：“小仙见过人皇陛下！”
    伏羲点头道：“太白金星无须多礼！玉帝命你前来有何事？”
    太白金星恭敬答道：“回人皇的话，玉帝有言，南海之内，黑水、青水之间，有木，名曰建木。取之，可来往于天地间。”
    伏羲闻言掐指一算，片刻之后喜道：“却是如此！倒要谢过昊天道友之意了。”正欲派人去伐建木，又闻有南海龙王来访，伏羲忙让人将敖钦请了进来。
    敖钦拜过伏羲之后道：“小龙此来乃是奉了青辰圣人符诏，将建木带来给人皇陛下！”言罢从袖中取出一段长有三寸的小木块，伏羲一看，只见其色呈青色，上有青光流动，一股盎然生机铺面而来，正乃建木是也。
    伏羲大喜地接过建木，对敖钦拱手道：“伏羲谢过龙王之礼了！”又朝东海太初仙岛方向拜了一拜，随后飞出了陈都，向东去千里，寻了片空旷之地，将手中的建木往空中一抛，仰天喝道：“今有伏羲氏筑仙凡通道，自此众仙可随意往来于天上地下，天道鉴之！”言罢咬破舌尖，朝着那段建木吐出一口精血。
    只见建木得了人皇精血，瞬间变长变宽，宽有百丈，长则直达天际，稳稳地立于天地之间。
    天道有感，降下功德，一半落在了建木之上，一阵烟云翻滚过后，只见此时建木化作绿色透明的通道，若隐若现，凡人不见，惟有得证仙道的修士方可感受到它的存在。
    剩下一半分作三份，伏羲出力最多，得了最大一份，南海龙王次之，玉帝得的最少，但他也很是高兴了，如今仙凡通道建成，日后天庭的仙人只会越来越多，这才是他所在意的。
    自此，天地间的修士可以凭着仙凡通道往来于天地间
    [奉献] 
        
第二百四十九章 地皇诞生 烈山神农
    南瞻部洲西北黄河之边，渭水之地有烈山，烈山脚下有姜姓部族，部族之人皆是淳朴善良之辈。部落中有一女子，乃有娇氏，名曰：女登。女登常听族人言烈山附近有山曰华阳，景色秀丽，醉人异常，心里向往无比，遂出了部族，往华阳山而来。
    如此行走了半日，终于远远地望见了华阳山。只见：云雾缭绕，彩虹相济似门庭；群峰相簇，直**天破层云；飞瀑流溅，碎玉破冰啸玉龙；溪水潺潺，竹影摇曳江上舞；苍鹰盘旋，振翅腾飞翔九天；鹿鸣嗷嗷，踏水起波荡微澜！好一派仙家宝地，人间仙境！
    女登一路沉醉于华阳山的美景中，浑然忘了时间，待到醒来之时，已是日落时分！她正欲往来时的方向回去，忽然从天际飞来一条神龙，神龙绕女登盘旋飞转九圈，在女登惊异的目光中扑入她的腹中，消逝不见！女登半响才回过神来，不知是吉是凶，一路浑浑噩噩地回到了部族中。
    三日之后，女登正在家中*持家务，忽然从外面急匆匆地走进一人，女登一看只见那人浓眉大眼，身材魁梧，年约四十，正是族长。女登奇问道：“族长来此有何事？”
    族长来不及喘气，一边拉着女登一边往外走道：“现有我人族先祖在我家中正等着你见你呢！”
    女登彻底愣住了！人族先祖要见她，这是她怎么也想不到的，一路被族长拉来到家中，只见正堂上方端坐着两人，左边一人手持造人鞭，右边一人手持拂尘，女登认出正是人族先祖。她慌忙拜倒磕头道：“女登拜见先祖！”
    燧人氏笑呵呵地将她扶起，慈祥对她说道：“女登，你可要好好地照顾好你腹中的麟儿啊！”
    女登闻言一愣，旋即一张俏脸羞红了半边，细声道：“好教先祖得之，女登至今未嫁，何来麟儿？”
    有巢氏和燧人氏相视大笑，直笑得族长和女登莫名不已，待到笑毕，有巢氏方道：“女登，三日前华阳山上是否有神龙入体？”
    女登闻言惊讶道：“却有此事，先祖如何知晓，女登至今未曾告诉任何人呢！”
    有巢氏呵呵笑道：“此乃圣父所言，女登，你有神龙入体，将生圣主，乃是伏羲之后的圣德之君，你当好生抚养于他！”
    族长和女登闻言心中惊讶不已，随即心中升起一股孺暮之情，对于这人族圣父，人族自心中便有一股孺慕之情。刚出生的人族羸弱不堪，如无青辰的照料那么人族不知要死去多少。在加上九位人族俱是圣人门徒，人族心中更是崇敬不已。如今听闻是圣父所言，二人心中却是再无疑惑。
    女登点头道：“先祖放心，若是女登腹中麟儿将来真能造福人族，女登一定好好教导于他！”
    有巢氏和燧人氏皆点头，燧人氏对族长道：“如此便好，在此期间我等便居于你族中，尔等要好生看顾好女登！”
    族长闻言点头道：“子孙晓得！”随后便去安排一切事宜。如此有巢氏和燧人氏便在部族里住了下来。
    一转眼十月而过，这日姜氏部族映照在一片霞光之下，天际有九条神龙盘旋在姜氏部族上空，龙吟震天，瞬间没入了一间屋子。一声嘹亮的婴儿啼哭声传遍了整个姜氏部族，那些干活的族人纷纷停下手中的活计，眼光看向女登的屋子。
    此时女登的屋子门外聚集了许多族人，有巢氏和燧人氏赫然站在门口之外，两人都好奇这新生的孩子长得什么模样。未几，一个老妇从里面怀抱着一个婴儿出来，两人连忙上前接过孩子，一看，只见这孩子长得牛人身，头上有角，其腹透明，五脏六腑俱现。两人皆叹息道：“果然是天生异相！”
    燧人氏抱着孩子进到屋子，慈祥地看着正虚弱地躺在床上的女登，问道：“女登，吾观这孩子天生异相，将来定能带领好人族，你给他取个名字吧！”
    女登微微一笑道：“这孩子长于烈山，便以之为氏，取名为石年，先祖看如何？”
    燧人氏点头微笑道：“便依你所言，从此这孩子便叫烈山氏。”
    烈山氏天生不凡，三日能言，五日能行，三年知稼穑之事，心怀仁慈，尊老扶幼，德行高尚，是以族中人人敬仰！
    那时人族孱弱，总被野兽所伤，烈山氏苦思三日，方才以木制弓，以之射杀野兽，教之于族人，从此若不遇到妖兽，族人皆可凭着手中的弓箭保全不损，他的威望也渐渐提高。族长见烈山乃是有德之人，遂将族长之位传于他，自此烈山将族中事物处理得井井有条，远近闻名，皆谓之乃是大贤者！
    虽然有了弓箭，但是部落里的人口越来越多，天上的飞禽越打越少，地上的走兽越打越稀，所得食物难以裹腹。仅仅打猎和捕鱼并不足以维持族人的生存，烈山氏为此烦恼不已，日日苦思办法，绞尽脑汁，却是毫无所得。
    一日，烈山氏正在想着解决族人食物来源之道，忽然只觉眼睛被一道彩光所刺，待到适应过来，烈山氏顺着光源一望，却见半空中正有一只周身通红的鸟儿，嘴里衔着一物，上放五彩之光，那鸟儿围绕着烈山氏转了几圈，将嘴里的东西投到了他的脚下，旋即向远方飞走了。
    烈山氏俯一看，却惊讶地现就这短短的几息时间，那东西周围百丈长满了模样和那物一样的物事，他满怀好奇地拣起来细细观看，只见此物色呈五彩，上分九穗，长满了一粒粒颗粒状的物体，一股沁人心脾的香气萦绕在鼻尖！
    烈山氏忍不住地摘下一把，放入嘴里慢慢咀嚼起来，只觉得此物入口留香，落腹不饿，正适合食用。烈山氏大喜，暗想：有此物吾族不忧矣！
    遂以其状将之命名为五彩九穗谷，并将它带回族中，让族人取其种子种在地上，如此一年之后地上都长出了谷子，族人和烈山氏尽皆大喜！
    这大大地激励了烈山氏，他于是带领族人伐掉树木，割掉野草，根据天时之宜，分地之利作木耒、耒耜等生产工具，开垦土地，种起了谷子。如此又过一岁，谷子全都长出，只是谷子和杂草长在一起，草药和百花开在一起，哪些可以食用，哪些不可以食用，分不出来。烈山氏于是就一样一样的尝，一样一样的试种，最后从中筛选出了五谷，谓之为稻、黍、稷、麦、菽。
    不仅如此，他还开创九井相连的水利灌溉技术，以之引水至田里，如此不必日日浇水，而谷能长矣！族人因感烈山氏之德，皆称其为神农。
    姜氏部族因为有了五谷食用，不必再去打猎，伤亡也大大的减少了，如此展越壮大起来，远近大小部族闻神农有贤德，且能种植五谷，是以纷纷来投，姜氏部族慢慢地展壮大，成为了人族中的大族。
    时伏羲在位数百年，人族的人口越来越多，单靠打猎捕鱼并不能维持人族的生计，他也正在为此烦恼，恰神农的贤名传到伏羲的耳中，又闻人族先祖正在姜氏部族中，他心神一动，拿出河图洛书演算天际，三日之后，终于让他算出神农正是下一任的人皇，证的是地皇道果。
    伏羲大喜，忙派人传召神农到陈都，他要见见他的下一个接任者。
    神农在接到伏羲的诏书之后心中疑惑不已，不知伏羲找自己去陈都有何事，所以来到有巢氏和燧人氏的房门外，求见两人。
    两人让神农进了房里，向他询问道：“神农，你寻我等有何事？”
    神农恭敬地向两人行了礼后道：“好教先祖得之，神农刚才收了共主的诏书，让神农到陈都，却是不知有何事？神农因此来求教先祖。”
    两人闻言相视一笑，有巢氏道：“神农，你乃天定的下任人族共主，伏羲此时唤你去乃是准备传位于你，为我人族计，你不可推脱了，且回去收拾行装吧！”
    神农闻言方才恍然！遂拜别了两人，回家收拾了行装，告别了母亲和族人，向着陈都的方向走去了。
    东海太初道场，青辰闭目端坐云床宝相庄严，身躯散着十二重光芒，褶褶生辉，光芒璀璨无比，屈指一弹。殿外钟声响起，青鸟如步入若趋的走了进来对着青辰一拜道：“老爷有何吩咐！”
    青辰言道：“你去唤那穷奇过来！”
    青鸟应了一声，向外走去。不多时只见一浑身上下带着淡淡杀气的青年走了进来，对着青辰一拜道：“小兽拜见老爷！”
    青辰看了穷奇一眼道：“南瞻部洲姜氏部族居于西北之地，而陈都位于西南之地，两地相隔有千万里之遥，神农毕竟是凡人，只靠脚步何日才到陈都，你且下界送他一程！”
    穷奇言道：“小兽遵旨！”旋即出了道场，一路来到南瞻部洲，施了个天眼通的神通，双眼精光闪闪地搜寻着，未几，他脸露喜色，又足踏祥云朝着搜到的方向而去。行不过万里，终于远远看到一个头生两角，身着兽皮衣，肩披树叶的人往这边走来，正是神农也。
    神农远远便看见一肋生双翅，似虎非虎的异兽，身躯足有百丈，周身上下充斥着一股煞气，骇人无比。心中惊疑不定，遂停住脚步在原地等待起来。万里之遥瞬息及至，穷奇来至神农身前，问道：“可是姜氏部族族长神农？”
    神农虽然疑惑眼前这异兽为何知晓他名讳，但还是老实答道：“正是神农！不知有何见告？”
    穷奇答道：“小兽乃是青辰圣人之坐骑，今奉老爷法旨特来载族长一程！”言罢伏下躯体，恭候神农。
    神农听后心中一凛，知晓这异兽乃是老师的坐骑，对着那东海一拜道：“弟子多谢老师！”又对着穷奇一拜道：“有劳神兽了！”在穷奇的帮助下，坐在穷奇的背上。
    见神农已上了背，便足底生云，一路向着陈都方向而来。如此行了一日，陈都已遥遥在望。待到来到陈都城门口，只见伏羲早已立在那里等候着了，却是伏羲算到神农今日到陈都，是以早早就等候在城门前。
    虽未曾见过伏羲，但以前有巢氏和燧人氏曾向他描述过伏羲的样貌，更何况如今伏羲浑身散出的王者之气清晰地告诉他眼前之人正是人族共主，连忙跳下穷奇的背，快步走向伏羲拜道：“姜氏族长神农拜见共主！”
    伏羲笑呵呵的扶起神农道：“师弟不必多礼！”
    师弟？神农心中嘀咕道。
    伏羲却是猜出了神农心中所想，对神农解释道：“呵呵，你我均拜东海青辰圣人为师，你自然是吾师弟了。”
    神农恍然大悟，再次对着伏羲一拜：“神农见过师兄！”
    伏羲笑呵呵的说道：“吾闻姜氏族长乃是有贤德之人，种植五谷以活族人，品行高尚，今日一见却是没有想到是师弟，果然传言飞虚啊！”
    神农摇头说道：“师兄过奖了！神农何德何能能担得起师兄如此赞誉？”
    伏羲闻言肃然道：“贤弟却是自谦了！贤弟当知，你乃天道所定的下任人皇，吾此次召贤弟来陈都之意想必贤弟已知，忘贤弟万勿推脱！”
    神农闻言答道：“神农已在先祖那里得知，只是神农初来乍到，恐有负重望！”
    伏羲闻言笑道：“贤弟无须多虑！吾已经安排好一切，贤弟先在陈都辅佐吾些许年月，积累威望，到时自可水到渠成！”
    神农闻言点头道：“如此便依师兄之意了！”
    伏羲见神农已经答应，大喜不已，正欲拉着神农进入陈都，却见那穷奇开口道：“好教人皇知晓，小兽奉老爷法旨送神农来此，如今也该回转道场，望乞告退！”
    伏羲闻言道：“却是忘了，乃伏羲之过也。一路有劳了！”
    神农也道：“神农谢过神兽之助了！”
    穷奇向两人道：“此乃小兽份内之事，小兽告退了！”说完又朝两人拜了一拜，随即告辞两人，回转东海太初仙岛。
    伏羲与神农一同进了陈都，来到议事殿，畅论天下大事，治国之道，神农对答如流，见解精辟，伏羲暗自叹息：神农果有治国之能，将人族交到他手中我也可放心证道了！
    [奉献] 
        
第二百五十章 神农继位 始尝百草
    接下来的日子神农便在陈都定居下来，每日随在伏羲左右，助伏羲打理人族事物，有章有法，有理有节，且待人和善，胸有容人之能，是以人皆称道，老幼爱戴！
    伏羲见神农已然在人族中积累了威望，遂召开人族大会，问众臣道：“吾自做了共主以来，战战兢兢，不敢有丝毫差池，如今证道在即，吾当传位于人，众卿看谁可接位？”
    下方大臣你看我我看你，有东方巡查大臣道：“神农有大贤德，且受族人爱戴，可当共主之位！”一干大臣纷纷附和。
    伏羲满意地点点头，对神农说道：“贤弟既然众望所归，那便由贤弟接位吧！贤弟莫要推辞。”
    神农起身向伏羲施了一礼，又向众人施礼道：“神农定当为我人族尽心竭力，绝不敢懈怠！”
    伏羲闻言满意道：“如此甚好！三十日之后便是吾证道之日，届时便是贤弟接位之时！”
    伏羲将于三十日之后证道，传位于神农的消息不日便传遍了整个人族，远近人族皆纷纷朝陈都涌来，想要见证这流传千古的盛事！
    三十日后，这日陈都大街小巷挤满了人，人山人海，万人空巷，人们的目光纷纷投注在陈都中心的高台之上。只见此时高台之上早已摆好了一干祭祀用的祭礼，燃香也点燃了。一声钟响，伏羲手拉神农在一干大臣的簇拥下来到了高台之下，全城皆安静了下来，针落可闻！
    这时只闻一声清扬响亮的歌声从东方天际传来：鸿蒙初判我先生，三千法则育魔神。纵横混沌亿万载，唯有三千道魔神。纵观盘古开天地，无穷大道胸中藏。顶上三花有神妙，胸中五气变化多。他人要问吾是谁？逍遥洪荒数青辰。
    众人闻言一望，只见来者面貌约为二十四五，银披肩，面貌俊美而又妖异，银色的双瞳荧光闪闪，身穿雪白长袍，脚踏九宫踏云靴，腰围玉带其上别着一根青光流转的玉笛。坐在一只肋生双翅，似虎非虎的异兽身上，身后站着有巢氏以及燧人氏。下方的神农一眼便看出，此乃上次驼他一次的穷奇。
    众人一看来者是那不知多少年未曾现身的圣父后，孺慕之情以及崇敬激动的心情在一瞬间充斥整个胸腔。无数人族叩而拜，道：“圣父圣寿无疆！圣父圣寿无疆！圣父圣寿无疆！”
    伏羲与那神农连忙上前而拜道：“伏羲（神农）拜见老师！”
    青辰微微一笑道：“都起来吧！”
    “谢老师”“谢圣父”
    青辰正待说话，只见这时天际异乡遍地，莲花朵朵，仙音清唱，一辆凤帐宝车自三十三天落下。众人一看，却是女娲娘娘降临凡尘，众人又是一阵山呼拜倒不已。
    却见那女娲娘娘莹莹走下包车，向着青辰一拜道：“女娲见过青辰圣人！”
    青辰也还了一礼道：“不必多礼！”
    女娲娘娘点点头，对伏羲说道：“兄长今日证道，当真是可喜可贺！”
    伏羲闻言叹了口气，随即笑道：“亿万年苦修，今日终于证道，的确不易啊！”
    这时只见天际有一辆九龙御辇朝陈都飞来，九龙御辇之侧正站立着玄都*师。待到九龙御辇在陈都半空中停住，玄都*师从御辇上驾云下到地面，先向鸿玄和女娲娘娘施礼道：“弟子玄都拜见青辰圣人，女娲师叔。”
    青辰和女娲娘娘闻言点点头。
    玄都*师又朝施礼伏羲，道：“贫道见过圣皇，贫道奉老师法旨而来，圣皇且先接过法旨吧。”
    伏羲闻言忙领着身后的一干人族跪拜于地，高声道：“伏羲恭请教主法旨！”
    玄都*师从袖中取出太清符诏，高声念道：“人教教主太清太上道德天尊敕令：人族共主伏羲圣德贤明，造福人族，今日功德圆满，传位于神农后居于火云宫，钦此！”
    伏羲拜了三拜，高声道：“伏羲领教主法旨！”旋即站起身来从玄都*师手中接过太清符诏，转身对神农说道：“贤弟，今日为兄证道，人族从此便交给你了！”
    神农肃然道：“皇兄放心，神农定将人族治理好！”
    伏羲点点头，随即牵着神农的手在众人的目光下走上了高台，从怀里取出人皇印玺崆峒印对神农道：“皇弟，接印吧！”
    神农神情严肃地双手接过崆峒印，高举过顶，道：“今日神农登位，从此誓以毕生之力造福人族，天地鉴之！”话音刚落，从崆峒印上腾飞出五条九爪神龙，围绕神农盘旋吟啸，皇者之气澎湃绵长，诸邪辟易！于此同时天降一团斗大的五彩功德分成两份，一份有一成大小落在了有巢氏和燧人氏身上，一份有九成大小落在了伏羲身上，伏羲得了人皇功德顿时气息飘渺，王者之气收敛，已然证了天皇道果，从此万劫不磨，厉无量量劫不灭！
    众人见伏羲证道，纷纷上前恭喜，伏羲一一还了礼，随后登上九龙御辇，朝众人一拱手，道：“伏羲去矣！”随后九龙御辇腾空而起，载着伏羲往三十三天之上，混沌之中的火云宫去了。
    女娲娘娘见伏羲既已证道，便向青辰施礼告辞，回转娲皇宫去了。
    青辰来到神农面前说道：“神农，你如今已是人皇，日后若有困难可着人来太初仙岛！”
    神农闻言恭敬地说道：“圣父但请放心，神农定不会辜负所望！”
    青辰闻言点头道：“如此便好！”随后便跨坐穷奇回太初仙岛。
    自此，人族进入了神农统治的时代！
    神农自登位成为共主之后，凡事亲力亲为，以身作责，教导人民制造弓箭以猎兽，将耕种五谷的方法传播到各个角落，从此人们不再缺少食物，并且还有剩余，有时剩余多了吃不完又不能长期保存，无奈只得扔掉，浪费不已。神农针对这个问题特意召开大会征求众大臣的意见，最后终于想出了一个办法。
    神农命人在陈都城内建立了一条大街，并以之为市致天下之民，聚天下之货，交易而退，各得其所。如此人们有多余的物品便拿到这里互相交换自己认为值得和有用的东西，不仅大大减少了浪费，更将之用在了有用的地方。
    那时候的人族还是用兽皮裹身，后来神农治麻为布，并将之推广，从此人们用麻布来做成衣裳，不用再穿兽皮，逐渐走出愚昧！
    虽然有伏羲明了瑟，但人民除了生产还是没有什么更加丰富的生活，神农于是乃取东海之桐，削之为琴，结丝为弦，长三尺六寸六分，上有五弦，曰：宫、商、角、徵、羽。其声可道天地之德，能表神农之和，能使人们娱乐，人皆谓之为神农琴也！
    时人族每烤制食物皆用手，如若不小心常会被灼伤，更是缺少盛物的器皿，神农乃以土制成各种可是盛装的器皿，谓之为陶器，自此人们可以用陶器来盛食物，方便了许多。
    虽然知道了春夏秋冬，但却不知该在什么时候种植谷种，什么时候是收获的季节，神农于是乃历数年观察四时变化，冷暖交替，在伏羲历法上加以改进，立历日，立星辰，分昼夜，定日月，月为三十日，十一月为冬至。从此人们懂得了什么时候该是种植谷种，什么时候该是收获，如此生产大大增加了许多。
    一系列的治理措施下来，人族的生活明显有了较大的提高，人口也增加迅，在巫妖大战中损伤的元气也正在慢慢地恢复。神农对百姓无有相害之心，刑政不用而治，甲兵不起而王，是以诸侯大臣尽皆拥护，百姓人人爱戴！
    神农见人们的生活在他的治理下日渐好了起来，心里高兴不已，走在陈都的大街小巷上，看着熙熙嚷嚷的往来族人，心中充满了自豪感。忽然一阵悲痛的哭声从前方不远处传来，神农大奇，忙走上前去，推开拥挤的人群一看，只见地上正坐着一个满脸泪水的少*妇，她正抱着一个婴儿，只是明眼人一瞧便知那婴儿早已气绝了。
    神农上前轻声问道：“你这孩子怎会如此？”
    那女子闻声抬一看，见是共主，心中一惊，正欲起身参拜，却被神农摁住，神农和声说道：“无须如此多礼！你且告诉我这孩子怎会夭折了？”
    女子闻言又是一阵哭泣，悲伤地说道：“只因是病死了！”
    神农闻言心下恍然，原来如今人族不识医药，是以每有生病便不知治疗，故而常有死亡，这个问题也困扰神农许久，只是以前有太多的族中事物要*持，并没有花太多的精力在这方面。今日他看到一个幼小的生命就这样的消逝，心底里好似有块重若千斤的巨石压着，心潮起伏，久久不能平静下来！
    神农安排人帮那女子收殓了孩子的尸体，随后一个人回到家中，苦思数日，终于下定决心。他带着一众随从一路往西北而去，神农一行人逢山过山，逢水渡水，如此走了七七四十九日，来到一座山势陡峭的山峰前，众人抬头一望，只见峰顶高耸入云，山体长满了青苔，湿滑难行，浓浓的雾气照笼之下难辨道路，飞鸟难渡，野兽绝迹，似是到了绝路！
    一众随从纷纷劝神农回去，神农坚定地说道：“如今族人正在遭受病痛的折磨，我身为人族共主若不寻到可以治愈病痛的神药又如何回去面对族人，又如何面对圣父？”一席话说得随从尽皆无言。
    神农皱着眉头思虑着该如何翻过这座山，忽然被一阵声音惊醒，他顺着声源一看，只见山脚的丛林里正密密麻麻地垂挂着*的藤条，有数十只金丝猴正在藤条上来回荡漾，玩耍得不亦说乎。
    神农双眼一亮，大喜道：“果然天无绝人之路！”旋即命一众随从上前砍伐了许多藤条，将之搭成架子，每日一层，如此春去秋来，风吹雨打，整整一岁而过，从未间断，有三百六十层，终于将之搭到了山顶！
    神农带领着众人沿着架子爬上了山顶，一望，只见山上奇花异草遍地开放着，颜色各异，姿态不同，万千种花草香气混杂在一起不但没有难闻，更有一股清心宁神之效！神农精神一震，旋即大喜，忙令人在周围搭上冷杉，以免不注意被野兽攻击。随即便居住在山上，白天亲自尝试各种花草，察其寒、温、平、热之性，辨其君、臣、佐、使之义，夜晚就在火光下记载下来。他现了一种绿色叶子的木叶，食之可解百毒，谓之查，又作茶也。神农尝中毒七十余次，均靠着茶叶解毒。
    神农站了起来，正欲继续试尝那些还未尝过的异草，却见东方天际远远飘来两朵七彩祥云，神农定睛一看，只见有巢氏和燧人氏联袂而来。
    待到两人降下祥云，神农忙领着众人上前拜见，疑惑地问道：“不知先祖何来？”
    有巢氏看着神农苍老了许多的容颜，心底忍不住地叹了口气，对他道：“神农，圣父知你尝百草，屡种剧毒，是以赐下先天灵宝赭鞭于你！”言罢从袖中取出一条色呈褐色，长有三尺六寸的神鞭给他。
    神农接过赭鞭，拿在手里掂量了一下，只觉其轻盈灵动，不用祭炼便可用之，他问道：“不知此宝有何功效？”
    有巢氏笑道：“此宝遇毒则色变，可辨万毒，更有诸多妙用，正是适合你用。”
    神农闻言大喜不已，朝东海太初道场拜道：“神农谢过圣父赐宝！”
    两人见宝物已经送到了神农手上，对他说道：“我等也该回去复旨了，神农，却是苦了你了！”言罢两人皆同时叹息。
    神农微笑说道：“先祖说的是哪里话？神农身为人族共主，若不能为我人族谋福又有何用？”
    燧人氏朗声大笑道：“好好好！你说得不错！想我人族自诞生之日起虽有诸多磨难，但却一步步地走到了今日，靠的不就是我们这种刻苦耐劳，无所畏惧，永往无前的精神么！”
    有巢氏闻言点头称然！
    神农也一脸严肃地说道：“神农定当谨记先祖的教导，神农此生只为我人族而存！”
    两人闻言点点头，随即告辞了神农一行人，驾云而去。
    [奉献] 
        
第二百五十一章 女娃遭难 青辰相救
    神农有了赭鞭，从此不再被毒草毒到，如此有七七四十九日，终于将山上的百草尝完。众人正欲返回之时，却惊奇地现那些冷杉全都长高长大，挡住了回去的道路，正不知如何是好，只见从天际落下一辆天车，从车上下来一仙子，正是那个天庭的仙女。
    那仙女朝神农施礼道：“奴婢见过人皇陛下，奴婢奉玉帝旨意特来送人皇陛下回陈都！”
    神农闻言拱手说道：“如此有劳仙子了！”旋即带着众人上了天车，一声嘶鸣声中，天车飞腾上天，朝着陈都的方向而去。而那片神农尝百草之地则被后人称为“神农架”。
    且说神农生有一小女儿，取名曰：女娃。女娃长得娇小玲珑，可爱异常，且身有正义之心和慈悲之心，常常帮助那些有困难的人们，是以人人都对这个心地善良的小姑娘喜爱不已，神农更是对她疼爱异常，视若珍宝！
    大男孩看她只是一个小毛丫头，不以为意地说道：“我乃东海龙王的儿子大太子，你待怎的？”
    女娃哼了一声，道：“我乃人族人皇神农之女女娃，现在你马上离开这里！”
    东海大太子一听是人皇之女，心中震惊，他知道自己惹不起这女娃，只得恨恨而道：“今生你莫到我东海，否则定让你知晓我东海龙族的厉害！”
    女娃闻言毫不在意，过去扶起那个小男孩，不再理会大太子。大太子羞恼不已，但如今身在6地上，又在陈都里，他可不敢对女娃有甚异动，只得忍下这口气回转东海去了。
    过了些时日，神农带着四方巡查大臣巡视天下去了，女娃一个人在家待得无聊，哥哥要帮父皇处理政事，她一个小孩子家又帮不上什么忙，因此偷跑出来玩耍，她身穿着红色大红袍，头扎着两个小辫子，一路哼着歌谣走在陈都的大街小巷上，一路上那些大婶大妈看见她纷纷慈爱地看着她，就这样出了陈都。
    女娃皱了皱眉头，不知道该去何方？想了许久，头脑灵光一闪，心道：常听族中长老言东海甚是壮观，我何不去看看？想到就做，女娃一路向东而来，饿了就采摘路边的野果充饥，渴了就以叶接枝头上的露水食用，如此行了一月，她仅凭着坚强的意志徒步来到东海之边，此时她已经头凌乱，衣裳褴褛，气喘吁吁了！
    此时正是日出时分，只见金乌东升，霞光万道，照耀着整个海平面，恰似金辉起潮海；海雁盘旋，又如仙禽舞朝阳。远方一道万里白线朝着这边而来，由远及近，伴随着浪花飞溅之声，一股海浪打向女娃，瞬间就将她淹没，待到海浪消逝，只见女娃俏生生地从海水中伸出个小脑袋瓜子，抖了抖头上的海水，女娃欢呼一声，一头扎进海里游玩嬉戏起来，欢乐的笑声远远传出。
    这时，却见不远处的海水一阵沸腾，女娃大奇，停了下来，静静地注视着海水的变化，只见自海水中冒出几个虾兵蟹将，中间簇拥着一个大男孩，正是在陈都欺负小孩子的那个东海龙王大太子。
    大太子一看竟然是女娃在此游水，心中大喜，暗道：这回看你还能如何！
    他朝女娃喝道：“女娃。今日你来了我东海。在本太子地地盘上。只要你向本太子道歉。本太子便不计前嫌放你离去。否则。东海便是你葬身之地！”
    女娃闻言毫不畏惧地说道：“我没有错。为何要向你道歉？”
    太子闻言气极而笑。怒道：“好好好！那日你在6地上本太子奈何你不得。可今日在这东海之上看有谁能救你？”言罢身体一阵烟云缭绕。旋即现了四爪金龙之身。长吟一声。腾身上天。在金乌地照射下。利爪闪着慑人地寒光。大太子威风凛凛地俯视着女娃说道：“今日便让你知道我龙族地威严不容你侵犯！
    旋即龙尾一摆。打在海水之上。顿时方圆百里地海水涨高十丈。朝着女娃扑来。一瞬间便将女娃湮没。没有踪迹。待到风平浪静之后。海中早已没有了女娃地身影。大太子得意地笑了数声。在一干虾兵蟹将地簇拥下回转水晶宫去了。
    在大太子走后不久。只见自海中飘起一道精魄。隐隐约约。正是女娃地魂魄。精魄回望着陈都地方向。仰天长嘶。却又不出声音。她不甘地奋力嘶喊。可是毫无作用。顿时心生怨气。直腾天际。瞬间化作一鸟。其状如乌。文。白喙。赤足。出“精卫、精卫、精卫”之声。叫声凄切！
    精卫鸟一路拍打着翅膀常衔着木石往来于西山和东海之间。誓要填平东海。日复一日。年复一年。永不放弃！
    话说神农三年巡视天下而归，听家人说女娃有三年未归，到处找也找不到，心中大惊，，女娃幼小，地仙界又多妖兽灵怪，是以担心不已。
    神农无奈，只得来到有巢氏和燧人氏的住处，向两人询问女娃的下落。两人掐指一算皆大惊，有巢氏对神农道：“你且随我等来！”言罢也不待神农言语，两人架起祥云载着神农往北而去，行了一日路程，来到了鸠山前。
    只见鸠山上多有枯木，在一棵枯木上立着一只鸟儿，正出“精卫、精卫”的叫声。许是血脉的缘故，神农一见精卫鸟便潸然泪下，他急步走向精卫鸟，颤抖地喊道：“女娃，可是你么？我是父皇啊！”
    精卫鸟恍若未闻，只是衔着枯木飞向东海的方向，任神农在后面如何呐喊也毫无反应！
    神农呆呆地看着精卫离去的背影，两行热泪无声无息地落下，他回向有巢氏和燧人氏问道：“敢问先祖，女娃缘何会变成这般？”
    燧人氏黯然地叹了口气道：“女娃去东海游玩，不想被东海龙王大太子纵水淹死，女娃死后凭着一股怨气将精魄化作精卫鸟，誓要填平东海！”
    神农闻言再也忍不住，放声大哭，其声悲切，闻着落泪，便是有巢氏和燧人氏在一旁也心情抑郁！
    神农哭罢，起身高声唱道：精卫鸣兮，天地动容！山木翠兮，人为鱼虫！娇女不能言兮，父至悲痛！海何以不平兮，波涛汹涌！愿子孙后代兮，勿入海中！愿吾民族兮，永以大6为荣！
    声音远远传出，在这片大地上幽幽飘荡，附近的灵兽闻声也一齐悲鸣，似在为女娃的悲惨遭遇而不平！
    神农见自己最爱的小女儿女娃化作精卫鸟，心情悲痛不已，有巢氏安慰他道：“神农，你也不必如此，精卫还有脱难之日，到时你们父女也可重聚！”
    神农闻言喜极而泣地道：“此话当真？”
    有巢氏点头说道：“你可知老师歌谣的意思？”
    神农面带疑惑道：“老师歌中所唱神农自然知晓，只是先祖大人为何会问起这歌谣？神农实在是疑惑，还望先祖大人不吝赐教！”
    有巢氏与那燧人氏相互对视一眼，燧人氏哈哈大笑道：“痴儿啊！吾等老师在那天地尚未诞生之时，便于混沌之中得道亿万年。乃是自太古时代便已诞生的圣人，老师之神通洪荒之中无人敢于揣摩一二，那龙族更是在上古之时便已经被老师降服，如今那东海龙王之子淹死女娃，今日便带你去师门请求老师定会还你一个公道！”
    神农闻言大喜道：“如此多谢二位先祖大人！”
    有巢氏以及燧人氏对视一眼，微微一笑，旋即招来瑞气萦绕的祥云载着三人往那太初仙岛而去。
    行不过半日，三人来到东海，又行了半日，终于远远地彩光缭绕，仙气萦绕，彩虹成桥，玉石为砖，仙禽异兽四处奔走，法音时不时的出现在这占据百万里海域的仙岛上空回荡不绝。神农又何尝见到过这般美丽的景象，单单是这仙岛的面积在洪荒之中又不多见甚至可以说没有，而且此时洪荒的时代早已经过去，现在的洪荒却是统称为地仙界！
    神农察觉只要进入这仙岛千万里范围之内，海水却是泛起轻微的浪花，根本没有所谓的三米以上的浪潮出现，大多数都只是在半米左右。在大的浪潮，只要一进入千万里水域范围以内便会在瞬间平息，化作那涓涓细流一般。而且神农感觉一股莫名的法则充斥这千万里海域内，只要在这海域内争斗厮杀却是会立马降下惩罚，而且在法则更是充斥着一股莫名的威压让人心神俱震。
    有巢氏从怀中取出一块绣着莫名图案的玉佩，望空一抛只见玉佩绽放出五彩之光，那笼罩住整个仙岛的半透明彩色罩子却是在瞬间裂开一个口子形成一道门。祥云烟霞尽数散去，只见在这烟雾之中徐徐现出一条笔直的大道，其上俱是亿万载玉精所铺就而成的道路，一朵朵云气升腾而起汇聚成汨汨祥云萦绕不断！
    神农初见这般景象，心中更是震惊不已。几乎每一位来太初仙岛的仙人或者是圣人，在见识到这般景象后，心中亦是不可自遏的产生出惊艳的感觉。
    有巢氏燧人氏相互对视一眼，想当初他们初来道场之时与这神农的表情却是一般无二。
    过得三千台阶三人加快脚步，来到青辰所处的大殿内，只见青辰早就坐于云床之上此刻正在静静的望着三人，三人拜道：“弟子拜见老师！”
    青辰点点头，待三人起身后对着神农说道：“女娃之事吾已知晓，你且稍等，待吾为你讨回公道！”
    神农闻言大喜再拜谢，随即站起身立于一旁焦急地等待起来。
    东海龙宫。东海龙王敖广正在听龟丞相禀报这段时间地事务。待到各项事务都汇报完毕。只见龟丞相有些犹豫地说道：“大王。还有一事不知当讲不当讲？”
    敖广闻言一愣。旋即道：“龟丞相。有何事不可言？”
    龟丞相闻言方才道：“三年以前大太子于海边纵水淹死了一个人族小女孩。”
    敖广闻言毫不在意地说道：“只是一个小女孩罢了。我道是甚大事。何须如此小题大做？”
    龟丞相又答道：“大王。那可不是普通地小女孩啊！她是人族人皇神农之爱女。”
    敖广一惊。急道：“此事当真？”
    龟丞相肯定地答道：“真有此事！”
    敖广大怒道：“这个畜生，整日里游手好闲，不务正业，今日竟然闯下这般祸事，还不去将他于我找来！”
    龟丞相不敢怠慢，忙出了大殿，命人去找大太子。
    未几，只见大太子来到大殿，看着敖广阴沉着脸，心中惴惴，上前小心翼翼地问道：“不知父王唤孩儿来有何事？”
    “啪”地一声，大太子被敖广打倒在地，脸上已然红肿了半边。敖广怒气勃勃地指着大太子喝道：“你这孽畜，平日不知进取便也罢了，竟然敢纵水淹死人皇之女，你可知已是闯下弥天大祸，你要连累我整个东海龙族么？”
    大太子闻言忙道：“父王息怒！若不是那女娃欺孩儿太甚，孩儿又怎会纵水淹死于她？”
    敖广气急地道：“到如今你还敢狡辩？”言罢正欲再打大太子，却忽然从外面跑进一个虾兵，喊道：“启禀大王，外面有东海太初仙岛圣人门下童子，青鸟来访！”
    敖广一愣，随即道：“还不有请！”又对大太子哼了一声，道：“暂且饶了你！”
    未几，青鸟在虾兵的引领下进到大殿，敖广忙迎了上去，笑呵呵地道：“道友不再圣人座下伺候着，怎么有空来小王这？”
    青鸟神色望着敖广道：“老爷有法旨宣你进岛。”又望了望一旁的大太子道：“你儿纵水淹死人皇之女，眼下人皇已在岛上，老爷特传法旨让你押着大太子到太初仙岛问罪！”
    敖广脸色大变，大太子更是脸色惨白，忙跪倒在敖广的脚下喊道：“父王救我！”
    敖广身躯一抖，咬了咬牙，道：“罢罢罢！今日你闯下如此祸事，老爷怪罪下来我也无话可讲！”随即一掌震晕了大太子，一手挟着，面色苍白对着青鸟说道：“走吧！敖广这便到老爷面前请罪！”
    太初仙岛坐落在东海之上，是以不一会儿，敖广便与青鸟来到了青辰面前。敖广出一道法力，激醒了大太子，拉着他跪倒在青辰面前，道：“敖广拜见老爷，老爷圣寿无疆！”
    青辰淡漠的看了他一眼，道：“你且与你儿子站立一旁！”
    敖广不敢违背，忙拉着大太子站到神农三人的对面。
    未几，只见孔宣携着精卫鸟来到众人眼前，神农一见，悲唤道：“女娃！”。孔宣将精卫鸟交到神农怀里，复又对青辰道：“老师，弟子已将精卫带来！”
    青辰淡淡地点点头，随即伸手一摄，将精卫鸟摄到掌上，张口朝着她吐出一口清气，只见精卫鸟得了之助，瞬间羽毛脱落，样貌变化，又重新变回了原先的样子。
    女娃看到神农，一头扎到他的怀里，哭泣叫道：“父皇，女娃好想你！”
    神农紧紧地拥着女娃，喜极而泣道：“父皇也好想女娃！”
    待到哭罢，神农拉着女娃向青辰跪倒道：“女娃，还不谢过圣父之恩？”
    女娃看着青辰，眨着大大的可爱的眼睛，脆脆地说道：“你便是圣父爷爷么？可是怎么长得这么年轻，比父皇还年轻呢！”
    青辰闻言一愣，神农大急，告罪道：“圣父莫怪！女娃失言！”
    “哈哈……”青辰却是一阵开怀大笑，作为圣人天地间却没有几人敢在言语上冒失圣人，青辰道：“无罪无罪！”看向女娃道：“我这道场闲暇之时到也无趣，女娃你可愿来圣父爷爷的道场居住？”
    女娃眨巴着眼睛问道：“那有好吃的果子吗？”
    青辰哈哈大笑：“这纵横天地间，只要你想吃什么果子，还没有吾做不到的，吾这有十万年一开花，十万年一结果，十万年一成熟的天地奇珍黄钟李，凡人若能吃上一个便可立地得到那大罗金仙道果之位！”说完，却出一颗黄灿灿通体散着异香的果子。
    女娃双眼放光，看着青辰手中的果子道：“女娃要吃，圣父爷爷给女娃果子！”
    青辰面带微笑，将手中的果子交与女娃，只见女娃吃下这黄钟李，周身上下却是陡然间绽放出一缕缕异彩流光，大罗金仙的气势瞬间出现。
    下方众人这次可是动容了！没想到青辰竟会赐给女娃黄钟李，黄钟李的功效他们可是知道的，那可是三界第一果，可见女娃甚得青辰喜爱！便是孔宣也心中感叹：这小丫头当真是福缘深厚无比啊！连我都未曾食用过黄钟李呢！
    望着女娃身上散的大罗金仙气势，神农心中却是欣慰不已，望向青辰拜道：“多谢老师！”
    青辰点点头，望向一旁的敖广以及大太子面色一寒道：“原本尔淹死人皇之女本应剥夺龙筋，龙珠贬为蛇！”听闻青辰此言，敖广以及大太子面色一变，苍白无比，青辰又道：“今日罚你做女娃的坐骑，你可愿？”
    大太子闻言磕头如捣蒜一般，叩不已，一旁的女娃听到后亦是高兴不已，招呼大太子一声，那大太子顺地一滚化作一条金光璀璨的四爪金龙，在天空上飞舞。女娃一见，心神一动身形却是飘然而起坐在金龙背上，在这仙岛内来回飞舞不断，咯咯笑声传遍仙岛！
    [奉献] 
        
第二百五十二章 轩辕降世 崆峒拜师
    神农见女娃已无事情，就跟在青辰身边修道，在安全上自然是放心不已，告别青辰在有巢氏、燧人氏的护送下离开了太初仙岛，毕竟那人族还需要他。而女娃便留在太初仙岛，跟随青辰修道，而且岛上灵气俱是那先天灵气远非现在的地仙界所能比拟。
    南瞻部洲的中部有一部族名曰：有熊。有熊族族长乃是少典氏，少典之妻名曰：附宝。附宝生性娴熟，温柔可人，深得少典的宠爱。
    一日，附宝正倚栏望月，忽然却见天际北斗七星大变，只见北斗七星星光大作，耀眼异常，北斗星力相交纠缠，自北方天际直泄而下，在附宝惊奇的目光中落在了有熊族上空，渐渐地环绕纠缠变作一个七星勺子，七星勺子飞下绕梁盘旋飞舞了九圈扑入了附宝的腹中，顿时以附宝为中心星光大盛，照遍了整个部族，惊动了少典氏。
    少典氏匆匆赶来见到附宝浑身星光映照的一幕，顿时惊为天人，一时间愣在那里。待到星光消逝，附宝也晕倒在栏杆上，少典氏大惊，忙跑过去抱着附宝来到屋内，探了探附宝的鼻息，现平和稳定，知道附宝乃是睡了过去，暗自松了口气，旋即又陷入了沉思。
    雄鸡啼叫，当东方天际的第一缕曙光出现之时，附宝自沉睡中悠悠醒来，睁开睡眼惺忪的双眼，映入眼帘的是少典氏疲惫了一晚的容颜，一股深深的感动自心中升起，附宝轻声唤醒了少典氏，语气温柔地说道：“有劳族长守候，却是妾身的罪过了！”
    少典氏微微一笑，轻柔地道：“夫人这是说的哪里话？你我夫妻多年，本当相互扶持的。”随即又疑惑地问道：“只是不知昨晚乃何事？也不知是福是祸？”言罢无奈地叹了口气。
    附宝安慰地道：“族长不必为此挂怀。昨晚妾身梦中见到一神仙，他言妾身昨夜上应北斗枢星，感而怀孕，将会诞下未来的人族人皇。”
    少典氏闻言一惊，急问道：“此言当真？只是不知那神仙长得什么模样？”
    附宝皱眉苦思了许久，仍是记不清昨夜梦中的神仙，不经意地抬正好看到屋内正堂上悬挂的青辰画像，惊呼道：“妾身昨晚梦到的神仙正是圣父！”
    少典氏闻言心中也吃了一惊，他忙问道：“你真的没有记错吗？”
    附宝闻言肯定地点点头道：“决计不会有错，妾身梦中之人正是圣父无疑！”
    少典氏闻言大喜，忙在青辰画像下点齐了燃香，拉着附宝跪在画像前，虔诚地拜道：“人族有熊族族长少典氏在此拜谢圣父指点之恩！”随即拜了九拜，正欲起身，却见那幅画像忽然无风自动，飘了起来，在两人惊异的目光中围绕他们转了三圈，又重新回到了墙上。
    两人见了大喜，道是圣父显灵，又恭敬地向着画像拜了三拜，心中期待着还未出世的孩子。
    附宝怀孕二十四个月，于三月初三这日，有九龙自天际而来，绕梁盘旋九圈而去，随即天显异象，有天女飞临附宝屋顶散花，仙音渺渺，未几，只闻一声婴儿啼哭声从屋内传出，屋外正焦急等待的少典氏顿时惊喜不已。
    他顾不得许多，急匆匆地跑了进去，只见附宝正虚弱地躺在床上，怀里抱着一个眼神亮，眉宇间隐现霸气的婴儿，此时那个婴儿正在津津有味地吃着奶水。少典氏小心翼翼地接过爱子，疼爱地亲着他的脸颊，粗糙的胡茬扎得孩子咯咯直笑，荡漾在这间小屋里，一股温馨的气氛充盈着三个人之间。
    附宝温柔地笑道：“族长，给孩子取个名字吧！”
    少典氏闻言思索了会儿，才道：“这孩子生于轩辕之丘，便以公孙为姓，轩辕为名吧！”
    公孙轩辕生而能言，少时聪敏，及长敦厚，尔后有德。少时就显现出了过人的才能，小小年纪便不敢让族人轻视，人人对他敬畏有加。少典看着轩辕在族中的威望日渐升高，心中也喜悦不已，遂召开族中大会，在众长老的提议下将族长之位传给了轩辕。轩辕在众望所归中登上了有熊族族长之位。
    夜凉如水，晚风习习，太阴星幽幽地洒下光辉，漫天星斗闪烁着迷人的色彩。少典仰往着夜空，对着身后的轩辕说道：“轩辕，你可知道你是因何而生？”
    轩辕恭声答道：“轩辕知道，母亲曾言，圣父托梦言轩辕乃是天定的下任人族共主，轩辕乃是为我人族而生！”
    少典闻言猛然回过身体眼光灼灼地盯着轩辕，道：“轩辕，你可知道，洪荒之时，巫妖二族统治着整个洪荒世界，我人族初生，弱小不堪，是以只得在夹缝中生存，妖族更是曾屠我人族亿万先人，若不是有圣父圣师以及众位先祖的存在，我人族恐怕早已永远消逝在这个世界上。圣父教导我等要自强不息，在伏羲圣皇和神农共主的治理下，我人族终于一路艰辛地走到了如今的地步，你以后做了人族共主，莫要辜负了圣父的期望以及我人族历代先烈的英魂！你可明了？”
    轩辕神情坚定地说道：“轩辕定会谨记父亲所言，为我人族，轩辕定当一路走下去！”他的双眼霎时绽放出慑人的光辉，明亮无比，似欲与天上的星辰相较！
    崆峒山峰峦耸峙，如万剑出鞘刺苍穹；危崖耸立，似鬼斧神工凿利刃；林海浩瀚，恰烟笼雾锁飘渺境；潭水凌凌，似秋水共长天一色！仙兽往来嬉戏，仙草灵芝盛开迷人眼。好一座仙山，不似人间有，只应梦中现！
    轩辕一路沉迷于崆峒山的美景当中，浑然往了此来乃是为了求道拜师的。原来轩辕从小便向往大道，听族中长老言崆峒山有仙人，是以安排了一下族中的事务便独自一人来到崆峒山求仙访道了。
    这时从崆峒山深处远远传来歌声：志心皈命礼。三界之上。梵炁弥罗。上极无上。天中之天。郁罗萧台。玉山上京。渺渺金阙。森罗净泓。玄元一炁。混沌之先。宝珠之中。玄之又玄。开明三景。化生诸天。亿万天真。无鞅数众。旋斗历箕。回度五常。巍巍大范。万道之宗。大罗玉清。虚无自然。至真妙道。元始天尊。
    刚唱罢这，又有一道：一径松竹篱扉，两叶烟霞窗户；三卷黄庭经，四季花开处。新诗信手书，丹炉自己扶；垂纶蒲，散步溪山，坐向蒲团，谓动离龙坎虎；功夫披尘远世途，狂呼啸傲免和乌。
    待到歌声结束，轩辕只见一众仙风道骨的道人已经立在了他的面前。他忙恭敬地行了个礼，道：“见过仙长，有熊族公孙轩辕有礼了！”
    那道人回了个道家礼，道：“贫道崆峒山广成子还礼了！不知族长何来？”
    轩辕答道：“轩辕自小爱道，今来此乃是为了拜师学道而来！”
    广成子微笑道：“至道之精，窃窃冥冥，至道之极，昏昏默默。无视无听，抱神以静。形将自正，必静必清；无劳妆形，无摇妆精，方可长生。目无所见，耳无所闻，心无所知，如此，神形合一，方可长生！”
    轩辕闻言若有所悟，对广成子道：“仙长定是仙人也！还望仙长收轩辕为徒！”
    广成子笑道：“贫道此来正是为你而来，你与贫道有师徒之缘，今日贫道便传你我玉清大道的《自然经》”言罢从袖中取出一册经书交个轩辕。
    轩辕大喜地接过经书，又对广成子行了拜师礼，从此广成子随轩辕回到了有熊部族，教授轩辕玉清大道。
    公孙轩辕拜了广成子为师之后，夜晚便随广成子修道，白天便处理族中事务，将一切打理得井井有条，有熊族在他的带领下渐渐地展壮大起来，附近部族闻他乃是有德之人，于是纷纷投入了他的麾下，渐渐地形成了以熊、罴、貔、貅、虎、雕为的强大的氏族联合部落，有熊族也因此成为了中原地区强大的部族。
    那时田无边际，耕作无数，轩辕遂在神农的基础上大力展农耕，乃以步丈亩，以防争端，将部族的土地重新分配，协调劳作，如此有熊族的粮食大大地增产。在粮食充足的情况下，轩辕又大力训练军队，治军严格，军队实力顿时大增。
    陈都的神农闻轩辕有大才，且闻轩辕出生时的异象，暗思道：伏羲圣皇与吾生时有神龙绕梁庆贺，如今闻公孙轩辕生时亦有神龙来贺，料想他必定是我人族在吾之后的共主！
    神农于是下诏令公孙轩辕来陈都，公孙轩辕收到诏书之后，在广成子的陪同下一路驾云朝着陈都方向而来，一日之后方才到达。
    神农接到门卫的禀报，亲自出到城门迎接轩辕。只见轩辕身高九尺，双眉如剑，一双眼睛炯炯有神，灿若星辰，站在那里自有一股王者之气散而出，期间隐含着淡淡的霸气。神农一见，心中叹息：好一个英姿飒爽的人儿！
    轩辕见神农亲自来迎，心中一惊，忙跪倒拜道：“有熊族族长公孙轩辕拜见共主！”广成子也向神农稽行礼道：“贫道广成子见过人皇！”
    神农笑呵呵地扶起轩辕，对他道：“轩辕不必多礼！吾闻轩辕乃是人族有德之人，今日终于一见，果然是人中之龙啊！”
    轩辕谦虚地说道：“共主过奖了！轩辕不敢当。”
    神农请两人进了议事大殿，各自就座之后方对轩辕道：“吾自得位于伏羲圣皇之后已有数十载，这些年来吾战战兢兢，不敢有丝毫差池，惟恐弱了我人族，如今终于不负圣父所望，人族在我手中总算一路走了过来。只是吾如今年事已老，对族中事务有心无力，轩辕，你乃德才兼备之人，吾欲将共主之位传与你。”
    轩辕闻言忙站起身来道：“轩辕何德何能，岂敢成为共主？”
    神农摇摇头道：“轩辕，你不必妄自菲薄，你之能吾知，望你以我人族大业为重，莫要推辞！”
    轩辕闻言点头严肃地说道：“既是如此，轩辕定不负共主之望！”
    神农闻言笑道：“如此才是！”于是召开人族大会，在会上宣布将于一个月之后证道，并将共主之位传给轩辕，众大臣都没有异议，毕竟神农身为共主，而且他们也多闻轩辕乃是德才兼备之人，自是可以继承大位。
    [奉献] 
        
第二百五十三章 轩辕继位 仓颉造字
    广成子大喜不已，轩辕登位，到时他可就是帝师，那功德又岂会少得了？
    一个月之后，又是陈都中央的高台上，三尊圣像仍然稳稳地立在上方，似在俯视着人间的一切。陈都又是人山人海，热闹非凡。
    一声钟响，神农拉着轩辕出现在众人眼前，众人顿时安静了下来，静静地等待着神农说话。
    神农却并不急着传位，而是站在高台下等待了起来，有了上次伏羲传位的经验，众人都知道神农在等待太清的法旨，是以也都陪着等待起来。
    未几，只见自三十三天之上飞来一辆九龙御辇，御辇上正端坐着天皇伏羲，他的左手边正站立着人教弟子玄都*师。
    御辇稳稳地停在了众人眼前，众人见是伏羲亲来，纷纷拜倒山呼不已。神农领着众人上前拜过伏羲，笑道：“今日神农证道，皇兄能来真是神农之幸也！”
    伏羲呵呵笑道：“这些年来倒是有劳皇弟了，如今皇弟证道真是可喜可贺啊！”随即转对身边的玄都*师道：“道友请宣读太清法旨吧！”
    玄都*师躬身行了个礼，然后从袖中取出太清符诏，展了开来，神农见状忙领着众人拜倒于地，恭听太清法旨。
    只见玄都*师念道：“太清太上道德天尊敕令：人族共主姜氏神农，自成为人皇以来治天下，务利之已矣，不望其报；不贪天下之财，而天下共富之；不以其智能自贵于人，而天下共尊之。今可得道，飞升火云宫，当历无量量劫不灭！另着人族公孙轩辕继位。钦此！”
    神农拜了九拜，双手接过太清符诏，拉着轩辕登上了高台，拈香祭拜了三尊圣像，随后转身高声说道：“神农自成为共主以来不敢有丝毫懈怠，天幸如今下任共主已出，神农也可放心离去，今日神农禅位，天下共知！”言罢从袖中取出人皇至宝崆峒印，捧着来到轩辕面前，表情严肃地说道：“轩辕，今日我把人族的未来交到你的手中，你定要将我人族带领壮大，莫要辜负了圣父的期望！”
    轩辕双手接过崆峒印，高举过头，转身来到三尊圣像前，跪倒在地，高声道：“公孙轩辕今日接掌大位，必不辜负教主圣父圣母的期望！天佑我人族！”
    下方众人闻言也高声说道：“天佑我人族！天佑我人族！天佑我人族！”
    一股澎湃的王者之气从崆峒印中爆出来，五条九爪金龙在陈都上空飞舞盘旋，吟啸连连，天降无量功德，有一成落在有巢氏和燧人氏的身上，剩余九成落在神农身上，神农顿时爆出五彩霞光，照亮了整个陈都，天音鸣唱，无边金莲涌起，神农一路道行飙升至大罗金仙，瞬间证得了地皇道果！
    神农上了九龙御辇，对轩辕说道：“皇弟，从此人族就交给你了，吾去也！”随即与伏羲大笑着乘九龙御辇而去，到火云宫去了。
    众人眼见神农证道离去，轩辕登位成为人族共主，正欲上前恭贺，却见那留下来的玄都*师又从袖中取出一道太清符诏，高声道：“人族公孙轩辕接旨！”
    轩辕一愣，广成子在一旁扯了扯他的衣袖，他才反应过来，忙上前拜倒于地道：“公孙轩辕恭请圣人法旨！”
    玄都*师展开符诏念道：“太清太上道德天尊敕令：人族公孙轩辕乃是天定的人族共主，德才兼备，今赐下轩辕圣剑，尔当以此卫护人族，钦此！”念罢，从袖中取出一剑，但见剑长三尺三寸，光华内敛，一面上刻草木鱼虫，一面上书圣人教化之篇。
    轩辕大喜地拜谢，随即从玄都*师手中接过轩辕圣剑，问道：“敢问仙长，不知此剑有何用？”
    玄都*师闻言笑道：“此剑尚未祭炼完全，还请人皇陛下以血祭之！”
    轩辕闻言有些犹豫，却见一旁的有巢氏道：“轩辕，你可试之！”
    轩辕闻言点点头，以刃割手，霎时剑身吸收了鲜血，血光暴涨，直冲天际，搅乱了万里浮云，更有亿万鬼哭狼嚎之声啸鸣苍穹，催人泪下！未几，异象散去，再看之时，此时剑身散出汹涌的皇者之气，金光万道，万法莫沾，群邪不侵！
    轩辕大喜，感受到剑身上传来的澎湃力量，一股豪情自心中升起，我一定会凭借此剑遇神杀神，遇魔弑魔，绝不容许任何人危害我人族！
    玄都*师也暗自惊心于轩辕圣剑的威力，定了定心神，方道：“此剑乃是老师以屠巫剑在八卦炉中炼祭，再以人皇之血祭炼，从此成了人族功德圣器！”
    “屠巫剑！”有巢氏和燧人氏惊呼出声，旋即潸然泪下，久久不语！众人大奇，轩辕上前问道：“敢问先祖，这屠巫剑可有甚不同？”
    有巢氏看着一众人族，悲声说道：“我人族刚生万年，便有妖族妖皇东皇太一率领千万妖兵屠戮我亿万人族，这屠巫剑便是东皇太一以我亿万人族鲜血所炼，只是不想今日却成了我族的圣器，哎！天意难测啊！”
    众人闻言大惊，都眼神复杂地看着轩辕手中的圣剑，轩辕手一抖，差点拿不稳圣剑。他豁然回身，来到三尊圣像之前，将轩辕圣剑高举过头，语气坚定地高声说道：“人族历代先烈在上，公孙轩辕日后必当持此圣剑守护人族，荡涤乾坤，天佑之！”声音幽幽地传遍陈都的每个角落，人们齐声喊道：“荡涤乾坤！荡涤乾坤！荡涤乾坤！”
    那一声声坚定的声音远远传出，仿佛在与天地诉说着什么，仿佛在昭示着人族的不屈，人族的威严，人族的霸气！
    在公孙轩辕继续之后，在史皇氏部落生了一件大事。
    史皇氏部落女领侯岗在洛水衙邑今陕西渭南市白水县东南游玩之时，突然一阵怪风袭来，迷糊间就见一道人从云端漫步而来，但见那道人袖袍一挥，天空云气滚动，从九天之上飞落团团青光缭绕的云气，从地底升起股股黄色烟气，二者缠绕。化为龙虎，刮起狂风暴雨，扑到其怀，一阵阵痛，产下一男孩，姓侯岗，名领。
    正是史皇氏感天地灵气而生领。
    在当时，任何人相互间交流只是靠手和身体的动作来表示。人族最早的语言是单音叹词，如“咦呀”旧懈凹、哈等。继而展成双普词，后来叉经讨数百万卑懈键化和展，到有巢氏时代的后期才有了初级语言。
    到了姬人氏时代，语言已经相当丰富。但是这时候还没有文字，如果有什么重大的事情需要记住，只能用摆放石块的方法来记事。称为“堆石记事”。
    堆石记事的方法是以石块的大多少、堆放的方法和位置，分别代表不同的事物。这种方法既麻烦又不便于管理，而且很容易被破坏。
    后来，烦人算兹氏的织女明了搓绳技术，继而又明了“结绳记事”。
    结绳记事是用柔软而有韧性的树皮搓成细绳，然后将数十条细绳排列整齐悬挂在一处，在上边打结记事。大事打大结小卓打小结，先生的事打在里边，后生的事打在外边。为了能够记录更多的事情，织女又利用植物的天然色彩，把细绳染成各种颜色，每种颜色分别代表一类事物，使所记之事更加清楚。
    由于“结绳记事”更方便，更易于保存，从而取代了“堆石记事蜒人氏晚期又明了最早的“符号文字符号文字最初主要由凸米”三个符号构成，它的明源于“结绳记事。的大结和小结，最初有人嫌结绳记事麻烦。便把结绳记事的“结。用符号玄在石头上，大结用“来表示，小结用“凸”来表示，重叠结用“米”来表示。
    人们现用这种方法记事比结绳记事更高明，它避免了“结绳记事。容易被烧毁和腐烂等不利因素，可以永久性保存。于是人们逐渐改用“符号刻辖，来代替“结绳记事”并且6续明了数十种不同的符号来代替不同的事物，这种符号就是我国远古时代最初的文字。
    但是这种符号晦涩难懂，难以流通传授，此事一直困扰着人们。
    侯岗领生下来就无比聪慧，生的是龙颜四目，声又睿德，生下来就会书写，字体优美。等到母亲退位，侯岗领登基成为史皇氏部落大酋长，在南巡的时候，登上了阳虚山，驾临元扈之水。
    本来，侯岗领就爱写写划划，在水边拿木棍涂抹。青辰心神却是触动，微微掐指一算，面带微笑，食指一点虚空但见虚空之中飞出一只白龟，隐入虚空消失不见！侯岗领正皱眉思量间，但闻哗啦啦的水声，抬头一看，就见眼前元扈之水中央开始油归冒水，如同地泉喷涌。蛟龙出海，一道高泉喷出，水柱之上浮出一白龟，白龟背上有无数玄奥纹路，有曾经是伏羲演算八卦所留的痕迹，也有龟灵圣母天生自带的卜卦纹路。
    侯岗领认为这是天命所系，朝元扈之水叩拜一番，捧起白龟而明。
    受此激，产生灵感，于是开始究天地之变，仰观本星园曲之势，俯察龟文鸟迹山川之灵，指掌而创文字，造为六书。
    这文字造成之日，忽然天空阴风阵阵，黑雾惨惨，鬼神嚎哭，无数飞禽走兽的魂魄化作厉鬼扑向侯岗领，却被他头顶三尺青光所当，寸步不进。
    无数神龙心神震动，冥冥之中，似有人泄尽自己机密，一股寒意升起，不知道从什么地方来的，吓得神龙藏匿，躲避祸患。
    这是天地生灵唯恐人族得掌文字，泄露尽天下所有机密，让这些生灵从此沦为人族口食，不能自保。
    但是人族大兴是大势所趋，尽管侯岗烦惹下莫大因果，却也因此而功德广大，却因为因果缠身，不得证长生。
    那白龟在功成之日化作一道白光消失，却是被青辰收回，看向这白龟只见其上刻录了二十八个字，这是侯岗顾创造的字，分别是：戊已甲乙，居共友，所止列世，式气光名，左互家，受赤水尊，戈矛釜希。
    侯岗领创造出文字却是神鬼皆惊，有浩大无穷之威力，鬼神莫测之能。
    玉清境清微天，元始天尊高坐庆云八宝琉璃宫床闭目正坐参悟天道，此时眉头一皱双目睁开，掐指一算知晓那侯岗领创造出文字，面色却是怒容一现道：“好个人族竟然不敬天地！”抬起右手却是雷光闪闪，正待打出神雷灭杀那侯岗领，不料这玉清境清微天却是风起云涌，一股浩大之势在霎那间云集而起，元始天尊面色一肃微微稽掌中的神雷却是消散一空！望着那侯岗领一眼，怒哼一声继续闭目参悟大道。
    侯岗领因为有造字之功，侯岗领被誉为‘造字圣人’字号仓帝，又因其仓字。换做仓颉！
    [奉献] 
        
第二百五十四章 轩辕求才 阪泉之战
    公孙轩辕自从登上人皇之位后，怀着一腔雄心壮志要将人族带领好，可事实却并没有他想象地那么简单。
    以前他是有熊族的族长，管理一个部族仅凭他自己就可以解决许多问题，可如今他管理的是整个人族部族，此时的人族人数何其多！人口遍布地仙界四大洲，每日都有许多的事务要他来处理，渐渐地就有了力不从心的感觉。
    广成子看在眼里也毫无办法，他毕竟只是个修道之人，若是畅论大道还可派上用场，但是让他来帮轩辕治理国家却是难为他了。
    轩辕整日为此烦恼不已，一夜，轩辕忽梦：一场罕见的大风，把大地上的尘垢刮得荡然无存，只剩下一片清白的世界；又梦有人执千钧之弩，躯羊万群。轩辕惊醒过来，细细地想着适才梦中的情景，半响兴奋地自语道：“却是原来如此，风为号令，执政者也。垢去土，后在边。天下岂有姓风名后者哉？夫千钧之弩，异力者也；躯羊数万群，能牧民为善者也。天下岂有姓力名牧者哉？此定是天怜我之烦恼，故降下梦景告之！”
    翌日，轩辕乃召开大会，向群臣说道：“昨夜吾有所梦，乃是上天欲赐吾辅佐大臣，一名风后，一名力牧，尔等可去细心寻来，此乃我人族大事，诸公不得怠慢了！”群臣闻言皆道：“定不负共主所望！”
    轩辕日日寝食难安，焦急地等待着手下人的消息，三月后终于等到了消息，言在海隅之地，有一名为风后者自耕于田，乃是风氏部族伏羲圣皇的后裔。
    轩辕大喜，忙令人准备好车驾，前往寻找风后。三日之后，轩辕一行人终于来到了海隅之地，行过一片田地之时，忽闻到从田地里传来一阵歌声：上天圆圆，下地方方。生逢斯世，得遇明王。
    轩辕大奇，命人驾车过去一看，只见田地里正有一耕夫在耕作，那耕夫远远便瞧见了他们，只是对他们毫不理睬，擦了把汗后，又低头继续耕作。
    轩辕细观那人，只见其人堂堂仪表，面貌正气，乃是有大智慧之人，暗思：虽是耕夫，但是其人伟岸，不可小觑！
    于是令随从去问那耕夫乃是何方人氏，未几，随从回来答道：“那人言：‘君臣别途，各安其事，何劳问焉’”
    轩辕闻言喜道：“此乃贤者，非耕夫也！”遂下了御辇，向那耕夫走去。耕夫远远望见轩辕走来，忙弃了手中的锄头，跪倒于地口称万岁，轩辕将他扶起来，问道：“贤士何隐于此，不出代天行道？请问贤士高姓大名？”
    耕夫答道：“臣姓风名后，才疏学浅，不堪世用，惟躬耕而已。”
    轩辕闻言大喜，暗道：皇天不负有心人！乃道：“吾观贤士乃是有大才之人，如今我人族正需贤士如此之人匡扶社稷，还请出山助我！”
    风后闻言低头沉思了片刻，随后道：“既是如此，敢不从命！”
    轩辕大喜，拉着风后上了御辇，同乘而回。经过一片大泽之时，只见一樵夫在山林中左顾右盼，轩辕观察了许久，见那樵夫威风凛凛，志气昂昂，铺面而来的威武气息令人肃然。轩辕命人停下御辇，下车走到樵夫面前，问道：“贤士，何人在此闲游，不出辅国安民？”
    樵夫忙跪伏拜道：“臣驾钝之材，不足用世，故避于此。”
    轩辕问道：“不知贤士高姓大名？”
    樵夫答道：“臣乃力牧是也！”
    轩辕大喜道：“尔可愿随我还朝，辅弼江山社稷？”
    力牧爽快地答道：“愿为驱使！”
    轩辕哈哈大笑道：“今日天佑于我，竟让吾寻到两位贤士，可见天佑我人族！”言罢拉着力牧上了御辇，对着左右的两人道：“卿等乃是吾之左膀右臂尔，吾得卿实乃幸甚哉！”
    风后躬身道：“共主之言让臣等汗颜！臣等何德何能，竟得共主如斯赞誉？”
    轩辕摇头道：“卿等毋须如此自谦！吾知尔等并非池中之物，有大才，吾受人族圣剑，曾言要以此荡涤乾坤，奈何有心无力，日后有卿等相助，吾当可无忧矣！”
    两人闻言同时起身躬身道：“臣等定当尽己所能，辅助共主治理好人族！”
    轩辕哈哈大笑，笑声响彻云霄，惊散了天空的飞鸟！
    回到陈都中的第二日，轩辕召开人族大会，当众任命风后为上相，力牧为上将。从此轩辕文有风后辅佐，武有力牧帮他训练军队，后又有大鸿、常先之人辅弼治理天下，如此轩辕将人族治理得井井有条，而轩辕仁慈爱民，是以百姓人人称道，又因轩辕生而有土德之身，故此尊之为黄帝，以示拥护爱戴之意！
    人族在黄帝的治理之下日渐壮大，黄帝也因此而兴奋不已，暗思终于不辜负那些对他期望甚高之人。这日，黄帝正在后花园中赏花，却见有一个卫兵急匆匆地跑到他面前，跪伏在地气喘喘地说道：“启禀共主，姜氏部族族长榆罔起兵作乱，如今大兵已经将要打到阪泉了！”
    黄帝闻言一惊，旋即镇定了下来，从容吩咐道：“你且去传唤众大臣！”
    那卫兵应了声是，随即跑了出去传达黄帝的旨意了。
    黄帝仰望天，叹了口气，心中无奈至极，如今人族刚在手中有了更大的展，未料到刀兵将起，不知又有多少族人会在战争中死去！更让他无奈的是榆罔乃是神农的亲生儿子，如今他起兵作乱影响自是难以想象。
    原来榆罔一直对神农传位给黄帝大为不满，心中暗思他有哪些方面比不得黄帝，凭什么这天下共主的位置就要他来做？于是回到族中日夜训练兵士，终于在这日起兵作乱，欲凭借着手中的精兵良将夺取天下权柄，更是自号“炎帝”，大军趁着黄帝没有反应过来之时一路快要打到阪泉之地。
    对此黄帝不得不紧急出兵应战了。
    黄帝令力牧集结士兵一路向阪泉之野奔去，大军急行军了三日三夜，终于在拂晓时分来到了阪泉之野，筑起了营帐，刚刚安定了下来，就有探马来报，言炎帝的部队也正好在这时来到，已在十里外安营扎寨。
    黄帝升起了大帐，扫了一眼众臣子，道：“诸位，如今榆罔大军已到，吾等如之奈何？”
    下方有臣子奏道：“陛下，臣闻帝师广成子乃是有道真仙，何不请帝师大人施法破了榆罔的大军，则我军当可不费一兵一足便可大胜榆罔矣！”
    黄帝闻言望着广成子道：“老师以为如何？”
    广成子摇摇头道：“陛下当知贫道乃是修道之人，岂可滥用法术残杀凡人？否则因果业力纠缠，贫道一世修为俱要化为画饼了！”
    黄帝闻言只得说道：“既如此还是靠吾等了！如今敌我双方皆在此地交汇，两军交战勇者胜，榆罔无道，妄起刀兵，祸及百姓，我等以有道伐无道乃是民意所向，定能战胜榆罔！”
    众臣子闻言同时站起身恭声道：“愿为陛下诛逆叛贼，还我河山！”
    翌日，旌旗招展，擂鼓齐鸣，双方将士各持兵刃，肃立于阪泉之野，一股肃杀之气弥漫着整个战场，百里之内无有禽兽。
    众人将黄帝簇拥在中军中，黄帝右手高举过头，鼓声暂歇，霎时宁静了下来。炎帝那边见黄帝这边息了鼓声，也出了命令，息了鼓声，双方一时沉默了下来，似在酝酿着更为强大的风暴！
    黄帝运转法力，高声喝道：“榆罔，尔为何作反！”
    只见那边传来一声粗犷的声音，道：“哼！公孙轩辕，你有何德何能，竟能当得起人族共主之位？想我榆罔日夜随父皇*劳国事，劳苦功高，可到头来却让你这黄毛小儿窃据了共主之位，今日我要将本因属于我的一切拿回来！”
    黄帝冷哼一声，厉声道：“榆罔，罔尔身为神农圣皇之子，今日竟然为了一己私欲而妄起刀兵，置我人族大业于不顾，尔有何面目面对如今身在火云宫中看着我等的神农圣皇！”
    三十三天之上，火云宫中，神农圣皇听到黄帝之言，无奈地叹气道：“却是神农之过也！未料这个逆子竟然妄图篡夺人皇之位，如今刀兵一起，苦的还是无辜的百姓啊！”
    一旁的伏羲圣皇闻言安慰他道：“皇弟无须如此！须知我人族乃是天定的主角，上天自是要降下无数劫难来考验人族，当年妖族屠人便是之一，而今人族内乱也是如此。天道惟公，若是不经受该有的磨难，又凭甚得到天道的认可，又凭甚成为天地的主角，又凭甚主宰万灵，啸傲三界？”
    神农闻言又叹了口气，道：“皇兄之言神农明白，只是眼看着人族将要承受的灾难，神农自是心中郁郁！”
    伏羲一笑，道：“这不过才是个开端罢了，轩辕将来要证的是泰皇道果，秉杀伐之气而生，正是要以杀止杀，大乱之后方有大治，到时待他整合了人族，方是大治的伊始！”
    神农闻言默默无言，只是目不转睛地看着下方的大战。
    阪泉之野，炎帝一噎，旋即冷哼一声，道：“废话少说！到了如今的地步，胜者为王，败者为寇，还有什么要说的？众将听令，杀！”霎时杀声震天，兵戈齐，炎帝那边士兵气势汹汹地压将过来。
    黄帝朝一旁的力牧点点头，力牧朝黄帝行了一礼，随后一摇手中的令旗，座下一将领着一队士兵朝对面冲杀过去，两军瞬间交缠在一起，霎时鲜血飞溅，惨叫声此起彼伏，不管是黄帝一方还是炎帝一方的，一个个士兵纷纷倒下，一个个生命就此消逝，在这片疆场上，他们不知道为何而战，因为他们不懂得太多的道理。只是因为身居高位者的一个命令，他们便要付出自己的生命，这就是战争么？黄帝看着那一个个永远站不起来的身影，心中如是想到。
    两军交战了三个时辰，局势终于明朗了起来，炎帝一方正渐渐占据着上风。榆罔嘴角溢出一丝微笑，心中暗道：此战之后，我便是号令天下的共主了！
    [奉献] 
        
第二百五十五章 炎黄子孙 蚩尤之谋
    正当榆罔暗自得意，沾沾自喜之时，只闻黄帝那边一声钟响，忽然从炎帝后军传来一阵骚乱，榆罔大惊，这时探马来报言后军受到袭击。榆罔正欲安排一军前去平息骚动，却见前方
    战场上那一直被炎帝军压着打的黄帝军突然一反前态，顿时凶猛了起来，一个个如猛虎出闸，趁着炎帝军愣神的片刻杀伤了许多士兵，形势霎时逆转！
    榆罔大怒不已，他对着黄帝喝道：“公孙轩辕，尔敢使诈！”
    黄帝哼了一声，对他置之不理，仍然镇定自若地指挥着战斗。
    炎帝军大乱已成，阵势已溃，他知道再打下去只会全军覆没，于是果断地下令撤军。炎帝军一路溃败数十里，黄帝见众将士也追击得累了，于是下令停止了追击，安营扎寨，生活做
    饭。
    榆罔今日虽败，但是还有七成将士，三成中大多都是在溃败时自相踏践而死，只是如今士气已失，榆罔也毫无办法，只得自己一个人在大帐中叹气。忽然一阵杂乱的惊叫声传进大帐
    ，他一惊，急步走出大帐一看，只见灯火通明中，到处都是黄帝的士兵，炎帝军一个个惊慌失措地奔逃，喊杀声传遍整个夜空。
    一个浑身是血的士兵跌跌撞撞地跑到榆罔面前，悲声道：“族长，有熊族的士兵趁着入夜族人都在睡觉时忽然杀了过来，如今大势已去，你还是快走吧！”
    榆罔顿了顿足，咬牙切齿道：“罢罢罢！公孙轩辕，我榆罔与你势不两立！”随即在部下的掩护下逃出了战场，领着所剩无几的残兵败将向着姜氏部族的方向而去。
    一夜狂奔了百里，终于金乌东升，榆罔望着初生的朝阳，感受着阳光照在身上的温暖，心中却是一阵冰冷，昨夜一战已是十亭去了九亭，看着身后寥寥无几的将士，他只觉得满腔雄
    心壮志俱化为乌有，一时间心灰意冷至极。
    “杀”一阵响彻天地的杀声传来，榆罔等人大惊，抬头一看，只见在四周已然布满了有熊族的士兵，一张张闪烁着寒光的弓箭此时正对准榆罔众人，只待一声令下，便是万箭齐！
    轩辕黄帝在众人的簇拥下出现在榆罔眼前，他居高临下地俯视着榆罔，不带一丝感*彩地说道：“榆罔，如今你已是穷途末路，你若肯投降，吾念在你是神农圣皇之子的份上可放
    你一条生路。”
    榆罔闻言冷笑道：“公孙轩辕，败就是败，我榆罔无话可说，但想让我投降却是妄想！”言罢闭上双眼，静静地等待着万箭穿身。
    轩辕黄帝默然地注视着下方的榆罔，心中一时踌躇不定，榆罔再怎么说也是神农的儿子，若是今日他杀了榆罔，那让他日后有何面目去面对神农？
    却在这时，只见东方天际远远飘来两朵七彩祥云，轩辕黄帝抬一望，只见有巢氏和燧人氏降落云端，缓步来到众人面前。
    轩辕黄帝忙上前行了个礼，道：“轩辕见过先祖，不知先祖何来？”
    有巢氏答道：“正是为了榆罔而来！”言罢和燧人氏一起走到榆罔面前，默然地注视着榆罔。
    许是承受不住两人无形中散出来的压力，许是心中有愧，榆罔跪在两人面前，一言不。
    燧人氏叹了口气，道：“榆罔，你可知道，你如此做可是在你父皇脸上抹黑？”
    榆罔蠕了蠕嘴唇，终究是说不出话来。
    有巢氏厉声喝道：“榆罔，我人族自巫妖大战以来展不易，如今终于在伏羲圣皇和你父皇的治理下稍见起色，你今日却大兴刀兵，为了一己之私欲，置无数百姓的生死于不顾，你
    可知你是我人族的罪人！而今你还不反悔么？”
    榆罔闻言身体一震，两行泪水落下脸颊，瑟声道：“榆罔知错矣！”言罢朝两人拜了三拜，随即起身来到轩辕黄帝面前，双膝跪下，道：“榆罔愿降！”
    黄帝命人将榆罔暂时压了下去，来到有巢氏燧人氏面前，道：“轩辕谢过先祖之助！”
    两人同时摇头道：“此乃圣父之意，吾等毕竟乃是人族之祖，不忍看着人族内乱，故而来此罢了！轩辕，圣父有言，你将来证的是泰皇，一生杀伐不断，希望你无论遇到哪种困难，
    也绝不要放弃！”
    轩辕黄帝表情严肃地说道：“先祖放心，轩辕必不负圣父所望！”
    两人闻言点了点头，随即告辞离去，返回太初仙岛去了。
    轩辕黄帝回到陈都之后，并没有杀害榆罔，而是将他留了下来。
    一场轰轰烈烈的阪泉之战就在榆罔的投降下落下了帷幕！从此炎帝部族彻底地融入了黄帝部族，后世子孙皆称为炎黄子孙是也！
    北俱芦洲乃是巫妖大战之后的四大洲之一，只是当初女娲娘娘补天，斩玄龟四足以立四极，将剩下的尸身随手扔到了下界，却恰巧扔在了北俱芦洲里，结果好好的一洲山川灵秀之地
    竟被玄龟尸身给污染了，致使如今北俱芦洲毒虫遍布，毒气弥漫，灵兽不现，只有那些远古便存留至今的洪荒凶兽和巫妖大战后幸存下来的妖神及一干妖族遗民能在此生存繁衍。而当
    初曾称霸洪荒大6的巫族遗民也居住于此。
    在一处昏暗无光的地带，屹立着一座庞大无比的宫殿其上煞气萦绕，光华内敛，通体皆是那黑曜石打磨而成，巨大无比。大殿按照那天圆地方的格局打磨而成，一股股厚重无匹的威
    压却是不时流露而出。三个巨大无比的蝌蚪文刻在匾额上，书写着‘盘古殿’，时不时出现一抹玄奥莫名的气息。
    “祖巫大人如今被圣人镇压不得而出，上古之时我等巫族与那妖族称雄天地，只是被圣人算计双双退出天地舞台。如今那人族后来居上，做那天地主角真是可恨！”说话之人却是红
    须红，面容粗犷，说话之间滚滚恍若雷霆般的声音传出。
    “蚩尤，你又在嘀咕什么？”
    蚩尤闻言神色恭敬望向那说话之人，只见其身高足有三丈背后背着巨斧金盾，此种装扮让人一眼便知这是当年赫赫有名的刑天！
    看着这位堪比祖巫的刑天，蚩尤恭敬道：“刑天大人，蚩尤只是想起我巫族龟缩在这遍布毒虫瘴气的北俱芦洲，对我巫族的待遇很是不忿！”
    刑天望着蚩尤自然知晓其心中所想，这蚩尤自诞生之时便展示出了无与伦比的修炼天赋，在不足千年的时光中便晋升为大巫。可见其蕴含的盘古血脉很是浓厚，而且这蚩尤每每回想
    上古巫族的风光心中便涌起一股热血，其后总是不断的钻研战阵之术以及行军布阵之道，一切的一切无不表明着蚩尤是一位心中有着满腔抱负，却不甘平静的巫。
    刑天心中叹息一声，作为天生便为战而生为战而死的巫族，刑天心中又怎会让巫族继续隐忍下去？只是如今玄门仙道已呈现大兴之兆，巫族如果贸然像那人族出兵，诸天六大圣人便
    有了对巫族动手的理由，所以刑天很是忌惮。
    巫妖一战，巫族妖族损失大神通者无数，无数珍贵至极的秘典流失虽然青辰当年早做准备给予十二祖巫以及一众最先诞生的大巫，各自传下完整的战技神通，只是其中的高深地方其
    余巫族却是无法参悟。
    虽然巫族的情况要好上很多，不过即便是这样也让巫族多年以来，小心翼翼的在这北俱芦洲修养！
    蚩尤看刑天不说话，心中知晓刑天必定不甘巫族这样隐忍，心中一阵暗喜继续道：“刑天大人，这天地霸主的地位本是我巫族，只是我巫族强大为那圣人所忌惮联手算计我巫族以及
    妖族。使得我巫族沉沦，天地主角之位竟然被那羸弱如蝼蚁的人族窃取，而我巫族却在这苦寒之地受苦，刑天大人您于心何忍！”
    刑天沉默，望向蚩尤道：“人族虽然羸弱，但是背后有着七位圣人，我巫族如果贸然出兵攻打人族，圣人定然不会坐视不理。即便是那青辰圣人，也无法任由我巫族杀戮人族，毕竟
    青辰圣人亦是人族的圣父！”
    蚩尤却道：“那青辰圣人也是，好端端的镇压了祖巫大人，若不然我巫族有祖巫大人的领导定能重得天地霸主的地位！”
    蚩尤刚一说完，只见那刑天周身的气势却是猛然爆，气息冰冷，煞气腾腾冷冷的望着蚩尤，蚩尤周身却是冷汗淋漓，被刑天的气势罩住，有如大海中的孤舟随时有可能在狂风怒浪间被淹没。
    只听那刑天冷冷道：“住口，竟敢对青辰圣人不敬！你可知我巫族是怎样来的？你可知你自身练习的战技神通以及那行军布阵之道是何人传授？你又可知我巫族仅存的四位祖巫又是何人所救？”
    蚩尤听到这里冷汗淋漓，大骇道：“难道是……”
    刑天冷哼一声道：“不错！青辰圣人早在天地尚未诞生之时便于混沌得道，受父神盘古所托护佑我巫族，不然我巫族又如何能够在短短的时间内便与那庞大无比的妖族抗衡？青辰圣人处处对我巫族有大恩德，你如今怎可口出不敬之言！”
    蚩尤跪地道：“蚩尤糊涂，望刑天大人处罚！”
    刑天望着蚩尤道：“若不是我巫族如今大巫稀少，今日定要绑你面见祖巫处置你！”顿了顿，道：“起来吧！你心中所想吾知道，只是此事还需禀告后土娘娘！”
    [奉献] 
        
第二百五十六章 九黎血光 蚩尤降世
    只见一处圆形高台之上站立着刑天、蚩尤、九凤、相柳、风伯、雨师六位大巫，六位大巫却是占据**之位，周身上下却是煞气萦绕不断，形容挂抓来回不断的在身躯上游走不定！
    巫力喷薄而出，在六位大巫的身躯上不断的汹涌澎湃，一个个玄奥莫名的巫文荡涤虚空。牵动着冥冥之中的法则，一股神秘莫测的力量在瞬间降临盘古大殿。
    六位大巫齐齐大喝一声，巫力汹涌而出，勾动冥冥法则之力瞬间相互缠绕在一起。
    只见巫力与那法则之力相互缠绕，编织成网，遮天蔽日囊括天地，在那镂空的大殿上方降临，刑天见此手持巨斧金盾，向着那悬浮于大殿上空的巨网猛的一劈。
    哗啦之声传来，巨网在瞬间便被刑天劈散一空。
    法则之力这时完全裸露在众位大巫的眼中，六位大巫连忙念动巫文只见一丝丝墨色的黑气瞬间凝聚，在巫文的召唤下却是缓缓聚集缠绕与那法则相互缠绕。
    只见一柄漆黑无比的虚幻长剑出现，刑天怒斥一声，长剑斜斩狠命的望前一劈。
    咔嚓一声，一条黝黑无比的裂缝出现。只见刑天怒吼一声，身躯却是在瞬间涨大，手掌抓住裂缝的边缘地带怒吼一声，施展巨力肌肉虬结而起，一块块肌肉块有如山丘一般坟起。
    在刑天恐怖无比的巨力下，那裂缝却是无限的扩大，随着裂缝的扩大只见这漆黑无比的裂缝中却是在朦朦胧胧间显露出一方世界。
    黄泉河、彼岸花、鬼门关、奈何桥等彰显着此地乃是幽冥地府六道轮回之所。
    “蚩尤！”刑天低喝一声。
    蚩尤会意当即走了过来，望着刑天道：“刑天大巫，蚩尤定不负大巫所望！”说完却是走入那裂缝中，随同蚩尤前往的还有八十一位面貌狰狞的巫人，却是那蚩尤座下的八十一位战将！
    待蚩尤走后，刑天终于坚持不住了，双手一松坐在地上大口喘息起来，这幽冥地府的空间壁垒经过青辰的加持却是坚固无比，任何大神通者想要进入这幽冥地府都要费上一番手脚。
    话说蚩尤得到刑天为一众大巫的帮助终于进入这幽冥地府之地，望着那一望囊括整个地府的黄泉河，感受其中隐隐克制肉身的神秘力量蚩尤心中却是暗自心惊。
    而且蚩尤亦是在这地府之中感受到了诸多强大的气息，让蚩尤心中暗暗凛然不敢小觑这幽冥地府。
    正在这时在地府中巡逻的鬼兵鬼将现蚩尤等人，快步走了过来，先是上下打量一番问道：“你等是什么人？竟敢不通过正规渠道擅闯地府？”
    蚩尤却道：“我等乃是巫族之后，今日来到地府却是要见我巫族后土娘娘。”
    “巫族的。”
    那零头的鬼将心中嘀咕着，这巫族他自然是知晓，而且地府这些人员大多数都是当初青辰建立地府的时候从人族死亡的魂魄中担任的，心中自然知晓青辰与巫族的身份！
    鬼将望向蚩尤道：“既然是巫族的朋友，那么吾等自然不会为难，你且跟随我去那平心娘娘所在的宫殿！
    平心娘娘？蚩尤有些不解，蚩尤诞生一心扑在修炼与研究行军布阵上，知晓圣人知晓十二祖巫只是对那后土娘娘化轮回后的名字不知。
    鬼将看出了蚩尤的疑惑，虽然心中嘀咕着为何巫族不知晓平心娘娘就是后土娘娘，不过还是笑道：“这平心娘娘，就是那后土娘娘，只不过是娘娘化轮回后所改的名字！”
    蚩尤道：“劳烦带路！”在不知地府实力话蚩尤段不会如此有礼貌，在知晓地府那潜藏的强大气息后蚩尤却是不敢轻易放肆。
    鬼将带着蚩尤等人一路弯弯走走最终到达了平心娘娘所居住的大殿，蚩尤上前望着那巨大的石像跪倒在地道：“巫族蚩尤，恳请后土娘娘赐见！”
    蚩尤的声音却是在这空旷的大殿内回荡，只是那石像却是毫无动静。
    而蚩尤却是将身躯紧紧跪伏在地上，额头触地一动不动。
    许久过后，一声叹息传来。蚩尤闻声抬头望去，只见那巨大的石像闪烁着一层玄黄色的光辉，一声柔和慈悲的声音响起：“也罢！许是巫族有这一劫！”
    不理蚩尤那带着疑惑的表情，平心娘娘道：“你之来意，吾以知晓，今日吾便助你一次！”
    蚩尤大喜道：“多谢娘娘！”
    平心娘娘再次一叹，只见一道玄奥的光芒瞬间从石像脑后飞出，缠绕在蚩尤以及身后跪伏的八十一位巫人身上，瞬间八十一位巫人的身躯化作齑粉。
    一到玄黄色的光芒包裹着蚩尤以及那八十一位巫人的一点真灵，在平心娘娘的宫殿上方缭绕九圈，转瞬间向着那六道轮回飞去。
    因为这蚩尤想要施展大计，就必须转世成*人族方可有机会与那轩辕争夺人皇之位。而轩辕证的是泰皇之位，一生却是为杀伐而生，而蚩尤亦是天道所安排为的就是在一方面帮助轩辕证得人皇道果的同时，再次削弱巫族的实力。
    平心娘娘自然知道这件事，但是却无可奈何好在巫族最根本的祖巫以及几位大巫还在，损失一个蚩尤却动摇不了巫族的根本，于是便施法让蚩尤投生人族！巫族想要投生人族就必须要舍弃肉身，然而巫族之身强大无比，寻常灵宝刀剑难伤真灵被肉身紧紧的包裹，更兼没有元神是以不能够脱离肉身。
    平心娘娘施展神通粉碎蚩尤等人的身躯，施展玄黄功德护持最终送蚩尤等人进入那六道轮回转世成*人族。
    却说在南瞻部洲的东方有东夷人，乃是人族的一支，东夷中又有大族曰九黎者。
    九黎一族于三十年前曾诞下一儿，那时恰逢轩辕降生不久，当时天有大变，方圆千里之地尽暗，云层中更有红黑色闪电纠结交缠，天有血光降下于九黎族中，更有万鬼齐哭于天，吓得一干族人心惊胆战不已，纷纷关紧门窗躲避在家里不敢出来。
    如此持续了三日，方才散尽异象，却有九黎族族长之妻诞下一麟儿，哭声震天，直将天上的浮云震散。那婴儿小小年纪便长得浓眉大眼，叫声响亮，手腿壮硕且头上长角。族长大喜不已，认为是天将神子于他，并为他取名为：蚩尤，将希望都寄托在蚩尤身上。
    蚩尤乃是天生神力，少时就以力大闻名于族中，东夷人好战，故而九黎族也不例外。每次在族中的比武中蚩尤都大获全胜，且其为人豪爽异常，那些战士因其武勇，故而对他言听计从，小小年纪就在族中的威望甚高，族长看后心中兴奋不已，暗叹九黎族终于有了传人！
    蚩尤生而有大神通，能*纵天地间的元素力量，更为让族人敬重的是他肉身极具强悍，莫说寻常的刀刃，即便是神兵利器也无法在他身上留下一丝一毫的痕迹，皆谓为天人也！
    北俱芦洲之西的森森丛林深处，高高地耸立着一座苍凉的大殿。大殿占地百里，气势恢宏，苍凉古朴，高耸入云，在其周围更有十二座颜色样式各异的大殿簇拥着，显得鹤立鸡群。仿佛有什么力量在环绕着整个殿宇，方圆万里生灵绝迹，便是那些曾纵横洪荒的妖神也不敢随便进入这片区域。
    “吱呀”一声，厚重的大门缓缓打了开来，惊动了一直在门外焦急地等待着的众人。自大门阴影处出现一个手持干戚，浑身充满力量，步履坚定之人，正是巫妖大战之后一直留守祖巫大殿的大巫刑天是也。
    九凤相柳风伯雨师忙围了上去，急问道：“如何了？”
    刑天嘴角溢出一缕笑意道：“蚩尤在后土娘娘的帮助下已然成功转世人族，难能可贵是那人族部落有着我巫族的血脉，可能上古之时我巫族与那人族繁衍所留下的后裔。如今蚩尤身俱巫族血脉与人族血脉，定然能够修习仙法凝练元神，风伯雨师你二人前去寻找蚩尤，帮助其开启血脉点其记忆，此番我巫族定要再次现身地仙界让那些圣人以及仙人们看看，沉浸万载岁月的巫族再次复出了。”
    风伯雨师同时严肃地回道：“我等知晓！”旋即辞了众人，一路穿山过水，往南瞻部洲之东而来。两人多处打听，终于于三日后来到九黎族中，感受着里面熟悉的巫族气息，两人相视一笑，同时走向里面。
    蚩尤今日心中的那根深处的弦仿佛被莫种东西触动了般，一直难以平静下来，忽然他心中一动，走出自己的木屋，朝着前方一望，只见正有两个人朝着他走来，那两人身上散出的气息让他觉得熟悉而又陌生，但却亲切无比。
    蚩尤满腹疑惑，这是他从出生到现在还从来没有过的感觉，他警惕地走到两人面前，问道：“尔等何人？为何来我九黎族中？”
    风伯答道：“我等是谁并不重要，重要的是我等乃是为你而来。”
    蚩尤皱了皱眉头，道：“尔等找我有何事？”
    雨师笑道：“随我等走一趟，放心，此行对你却是大有好处！”
    蚩尤双眼一眯，冷冷道：“我若不去呢？”
    风伯雨师同时一笑，道：“这却不是你能做主的了！”言罢一拳打向蚩尤，蚩尤正欲躲避，却忽然惊骇地现他被一股强悍的力量定住了身体，无法躲避。咬了咬牙，他鼓起劲力双拳轰向两人，丝丝劲气似欲割裂了空间。两人不屑地一笑，加大力量，重重地轰在了蚩尤的双拳上，顿时将蚩尤轰出了数十里，砸出了一个巨坑。
    两人迅地来到坑边，提起已经晕倒的蚩尤，不再耽搁，往北俱芦洲盘古殿而去。
    一日之后，终于回到了盘古殿，却见刑天、九凤和相柳早已在殿门外等候着。两人道：“幸不辱命！人我等已经带回来了。”言罢将昏迷中的蚩尤震醒。
    蚩尤睁开迷糊的双眼，一眼便看到围着他的五人，其中就有将他一拳打晕的风伯雨师，回想那震慑心神的一拳，至今仍然心悸不已，从出生到现在，他一直是族中的佼佼者，族中无人能敌，只是如今只是简单的一拳便将他打倒，这让他一时间难以接受，同时也知道眼前之人不是而今的他能抗拒的。蚩尤就那样冷冷地看着五人，虽然被打倒，但他是九黎族的未来族长，他是蚩尤，那个天不怕地不怕的蚩尤，即使身在险境也不能叫他屈服！
    刑天默默地注视着倔强的蚩尤，心中暗赞：不愧是我巫族子孙，这样的心境才是巫族！
    刑天也不理会蚩尤，自顾自地说了起来：“盘古大神开天辟地之后，曾有两大族统治着整个洪荒世界，一名巫，一名妖。两族中的大神通者不计其数，其他的大神通者慑于两族的威势不敢与之为敌，纵是那混沌中的混元圣人也不敢略其锋芒，那是怎样的威风！怎样的霸气！可是一山难容二虎，两族谁也不服谁，终于在一场大战之后几乎伤尽了元气，从此退出了主宰天地的舞台，龟缩在北俱芦洲这荒凉贫瘠的地方！”言罢黯然地叹了口气。其余四人也同时静默了下来。
    蚩尤道：“这个我自是知晓，巫妖大战，打破了洪荒世界，成了如今的地仙界，只是这与尔等捉我来有何相干？”
    刑天双目霎时爆出慑人的色彩，他紧紧地盯着蚩尤，一字一句地说道：“因为你身上流淌着巫族的血脉，而我等便是巫妖大战后仅存的大巫！”
    蚩尤震惊，他似呆了般，久久回不过神来。
    刑天等人相视一笑，说道：“稍后吾等为你开启血脉传承，点醒你前世的记忆你自然知晓自己是谁了。”
    蚩尤有着震惊，依然震撼在刑天的话语中，直至刑天带他步入盘古大殿蚩尤方才醒转，望了望那巨大无比的盘古雕像，蚩尤只感觉自身血脉沸腾不已，直想嚎叫一番以泄心头的某种意志。
    刑天望着蚩尤微微一笑，对着那九凤等人道：“你等为我护法，我来帮助蚩尤开启血脉！”
    九凤相柳风伯雨师则在殿外把守起来，三日之后，只见一股黑色煞气自北俱芦洲西方射出，直冲上天，北俱芦洲上空霎时布满黑云，红黑色的闪电在高空之上轰然炸响，无边的煞气直冲斗牛，不仅惊动了天庭之中的玉皇大帝和地仙界的所有大神通者，更惊动了三十三天之上，混沌之中的圣人们。
    大赤天，八景宫。太上老君淡然地看了下方一眼，皱了皱眉头，随即又闭上双眼体悟大道去了。
    清微天，弥罗宫。元始天尊满意地笑了一下，命白鹤童子撞响了金钟，召来了门下十一金仙，道：“人族将有大难，尔等今可下山助人皇完此功德！”十一个金仙忙应是，辞了元始天尊，一同下山去了。燃灯道人见元始天尊竟不让自己下山，心中却是有所怨言，只是不敢显露于色，也拜辞了元始天尊回灵鹫山元觉洞去了。
    娲皇天和火云宫中同时传出几道叹息声，渐渐又消逝。
    待到异象散去，只见大殿之门洞然大开，刑天和蚩尤联袂而出。四人一看，只见此时的蚩尤眼眸偶有一道血光冽过，浑身肌肉扎结，内里仿佛有一股澎湃的力量破体而出，同为大巫的他们自然知晓蚩尤已然得了大巫之身，有了大巫的神通，尽皆大喜不已！
    蚩尤遥望着南方，眼中闪烁着莫名的光芒。
    [奉献] 
        
第二百五十七章 九黎作乱 风伯雨师
    轩辕黄帝自从听了太乙真人之言，整日里提心吊胆，寝食难安。他派出许多巡查大臣巡视各地，并没有现有甚天灾降下；如今妖族已经隐匿，不再会出现妖屠人族的悲剧，榆罔之乱也已经平定，他实在想不出还有什么灾难会降下。轩辕黄帝问及十二金仙，有玉鼎真人答道：“贫道等人俱是奉了老师之命下界相助人皇陛下，至于有何灾难老师却是未曾提及。”
    轩辕黄帝听罢黯然，如今连阐教十二金仙都要齐出，更加说明此事非同小可，可是那些圣人全都三缄其口，更是让他内心焦急不已。
    这日，轩辕黄帝正在处理事务，忽然一个卫兵急匆匆地跑了进来，拜倒在于高声说道：“启禀陛下，东夷九黎族起兵作乱，其族长蚩尤悍勇异常，无人能敌，如今所过之处鸡犬不留，死伤无数！”
    轩辕黄帝闻言一惊，旋即冷静了下来，从容地说道：“你去传令召开我族大会！”
    卫兵恭敬地应了声是，随即又跑了出去传令去了。
    望着卫兵远去的身影，轩辕黄帝心中暗自松了口气，终于来了！这段时间以来他整日为此烦心，今日终于知晓了消息，不仅不担心，反而有了种如释重担的感觉，一旦你露出了水面还会再惧你么？
    南瞻部洲之东的九黎族中，自从蚩尤从祖巫殿中归来了以后，他的身边也同时多了两人，正是风伯雨师。
    蚩尤大力训练部族士兵，更是以铜打造兵器。如此兵卒凶猛，兵器坚利，九黎族不久便变得更加强大了起来。族长见蚩尤将九黎族治理得这般强大，便顺理成章地将族长之位传给了蚩尤。
    同时蚩尤还找到了当初跟随他转世的八十一位战将，幸运的是这八十一位战将更是觉醒了巫族血脉以及记忆，凭借着巫族的强大八十一人顺理成章的成为了八十一个氏族部落的族长。待蚩尤找到他们的时候，八十一人全部归顺于蚩尤，蚩尤更是与八十一人结拜成兄弟，九黎部落变得前所未有的强大，彻底成为了南瞻部洲东部的霸主！
    待到将士兵训练到嗜血如命之时，蚩尤以黄帝篡夺本该属于炎帝的天下为名毅然率领千万九黎族士兵誓师西进为炎帝报仇，更在风伯雨师的帮助下用巫族秘法将八十一个氏族族长炼成铜头铁骨之身，一路上皆以沙石为食，八十一路九黎族士兵逢人便杀，一直杀了万里，无数人族被蚩尤率领的九黎族士兵杀死，怨气直冲九天，万里皆空！
    当消息传到轩辕黄帝耳中时已是十日之后了，轩辕黄帝忙召开人族大会商讨应对之策。大会之后轩辕黄帝即刻率领有熊族六族千万士兵向蚩尤来此的方向进，同行的还有阐教十二金仙。
    千万大军毕竟数量庞大，故而行动缓慢，轩辕黄帝心忧前方的人族百姓，遂令力牧率领十万先锋部队率先赶往前方阻击九黎族士兵，自己则亲自率领中军在后方急行。
    广成子对轩辕黄帝说道：“陛下，此战不同以往，老师既言此乃人族之难，料想必不简单，依贫道看来对方必有异人相助。力牧大将军虽胸藏万策，但若遇到对方的修士恐有不及，不若让贫道师弟且去助他一臂之力，如何？”
    轩辕黄帝闻言喜道：“大善！便依老师之言。只是不知哪位师叔肯往？”
    众人彼此对视一眼，有二仙山麻姑洞黄龙真人，狭龙山飞云洞惧留孙，五龙山云霄洞文殊广法天尊，九功山白鹤洞普贤真人，普陀岛落伽山慈航道人，太华山云霄洞赤*六人同时出列道：“我等愿往！”
    轩辕黄帝大喜说道：“如此有劳六位师叔了！”
    慈航道人稽一礼，道：“陛下无须如此，我等乃是奉师命下山助陛下一统人族，完此功德之事，陛下若有差遣尽管吩咐，我等绝不推辞！”
    轩辕黄帝闻言点点头，道：“师祖之意，轩辕已知！”
    十二金仙闻言相视一眼，同时一笑。见目的已达，六位金仙告辞了众人，随在力牧的先锋部队中赶往前方。
    先锋大军一路急行，终于于三日后在一片广阔的平原之上与九黎族大军遭遇。
    望着前方眼中嗜血的九黎族士兵，力牧倒吸了口冷气，如此悍不畏死的士兵！如此杀气！纵然他统兵数年也不禁心中一抖。他回一看，只见己方的十万士兵尽皆个个腿脚哆嗦。六位金仙却是同时皱了皱眉头，彼此相视一眼，眼中流露出相同的疑惑。
    暗叹了口气，压下内心的惊异，镇定了一番情绪，力牧一抖缰绳，催动座下的碧眼金睛兽踏出一步，对着对面高声喝道：“前方可是九黎族长蚩尤？”
    话音刚落，只见对面中军中分开了两列，从里面走出一个头顶生角，浑身肌肉扎结的壮汉，正是九黎族族长蚩尤是也。蚩尤的左右两边各随着一人，正是巫族大巫风伯雨师。
    一见风伯雨师，阐教六位金仙同时惊呼道：“巫族大巫！”旋即释然，无怪乎刚才会有种熟悉的感觉。
    风伯雨师两人同时一笑。
    风伯对雨师说道：“没想到我等多年未出，却是还有人记得我等，真是难得啊！”
    雨师点头叹道：“是啊！本以为此次出来不会有人记得我等，未料今日竟还有人识得我等，可见那六人也是洪荒时期的人物了！”
    风伯朝六人高声问道：“尔等何人，为何认得我等？”
    赤*代众人回道：“贫道等人乃是昆仑玉虚宫门下金仙是也！”
    风伯雨师心中一惊。
    蚩尤冷哼一声，对六人说道：“尔等不在昆仑山听圣人讲道，来此作甚？”
    “无量天尊！”文殊广法天尊宣了声道号，道：“吾等此来乃是为了阻止族长作恶。”
    蚩尤耻笑道：“你这厮的说的是甚么昏话？公孙轩辕有何德何能，竟然篡夺炎帝的共主之位，天下人尊他，我九黎族可是不尊的。”
    黄龙真人怒哼道：“蚩尤，你以为如今你成了大巫就可以为所欲为了么？人族乃是天定主角，你如此不识天数，难道你想走巫族的老路不成？”
    此言一出，风伯雨师顿时脸色阴沉了下来，虽然如今巫族不再掌控洪荒大6，但是作为上古时期便已存在，更见证了巫族最辉煌时代的两人来说，巫族乃是他们心中的最神圣的存在，如今黄龙真人说及巫族，却是犯了他们的忌讳！
    雨师冷冷一笑，道：“我巫族虽然没落，但也不是你们可以任意触犯的，尔等莫要以为证了大罗金仙便了不起，哼，在我眼里还不值一提！”
    六金仙闻言皆恼怒不已，虽然众人皆知一个大巫胜过好几个大罗金仙，但是雨师如此直接说出，无疑是小觑他们，伤及了他们的面皮。
    赤*祭起一面镜子，上分两色，半边红色，半边白色，乃是玉清灵宝，分属先天，名唤作阴阳镜，红色主生，白色主死。被白光一照，任你是大罗金仙也要被它封了元神魂魄，照死过去，除非被红光再照一次才可生还。
    一道耀眼的白光从阴阳镜中射出照在了雨师身上，却不见雨师死去，众人大惊，这阴阳镜的威力他们可是知道的，今日又怎会如此？
    惧留孙叫道：“师弟，巫族不修元神，你这镜子对他无用了！”
    众人闻言恍然！
    雨师并没有给他们太多的时间，大吼一声，现了大巫真身，高有万丈，手持两条腾蛇。风伯见状也随即现了大巫真身。
    风伯大喝一声，声若雷霆，道：“今日便让尔等见识见识我巫族的厉害，免得尔等目中无人！”言罢手中一搓，一个风球瞬间产生，疾飞而出射向六人。随着风球的去向，一股先天罡风陡然产生，侵神蚀骨，人若被风一刮便化作血脓而亡！
    六人脸色一变！同时放出玉清仙光，又现了三花五气，三花垂下条条仙浪和着五气交缠不休，牢牢地护住了身体，挡住了风球的进攻。
    雨师不屑一笑，伸手一招，一个水球又射向六人，这次六人可是脸色大变，这水可不是普通的水，乃是先天葵水之精，销人元神，腐人肌肤不在话下。
    慈航真人忙祭出自己的杨柳玉净瓶对着水球道：“收！”只见瓶口陡然出一股巨大的吸力将水球吸了进去。其余五人大喜。
    雨师也不气馁，只是冷笑着看着六人，直看得六人莫名其妙不已。
    只见这方天地忽然瞬间暗了下来，上空正狂风大作，雷雨交加，六人抬一望，脸色巨变，感受着上方的一阵阵气势和传来的压力，六人同时心中想到：巫族果然不是可以小觑的！
    六人脸色全都凝重了起来，望着上方的电闪雷鸣，感受着那股毁天灭地的气息，六人不敢大意，纷纷祭出自己的法宝，一齐飞上高天，迎向那密布的层云。
    黄龙真人“嗷”地一声，身形一变，现了真龙之身，长有千丈，四爪坚利。元始天尊立阐教，门下有南极仙翁，终南山云中子以及十二金仙，除了黄龙真人外其余人皆是人身，惟有黄龙真人乃是一条黄龙得道。
    元始天尊向来轻视异类修真，这黄龙真人却是个有大毅力之人，元始天尊感其诚心，收了他为徒，只是对他并不重视，也不赐下甚么值得一提的法宝。黄龙真人能有所依仗的便是他的真龙之身了。
    阐教诸仙因受元始天尊的影响，对异类也无甚好感，但却不敢欺辱黄龙真人，只因他毕竟乃是龙族之一，如今龙族拜在青辰圣人门下，称雄四海，威震三界，冠绝周天寰宇谁人敢小觑？
    黄龙真人也知自己乃是间接受了龙族的好处，是以相对于其余人而言，对玄清门下有着了一份亲近之心。
    一声龙吟，黄龙真人载着五人直冲进入云层，一股三昧真火从龙嘴中喷吐而出，烧在了云层之上，五人同时放出万千玉清神雷轰在云层之上，只见云层一阵爆响，轰然炸散。
    六人刚松了口气，却见那散了的云朵又迅地重新凝聚了起来，一如刚才般散出压抑的气息。六人脸色一变，再次出玉清神雷轰散了云层，可云层又再次聚集起来，如无穷无尽般，无法消散。
    [奉献] 
        
第二百五十八章 大败金仙 十万亡魂
    慈航道人清吒一声，祭起杨柳玉净瓶对准云层方欲吸收，却忽然一拳无声无息地来到了他的背后，打在了身上，慈航道人促不提防，身上的防御被这一拳打破，“嗤”地一声，喷出一口鲜血，被轰出了百丈之外。云层中陡然劈下一道神雷，伴随着一股风刃和先天葵水所化的刀刃朝着慈航道人袭来。
    慈航道人此时已然重伤，一时间难以鼓动法力防御，眼睁睁地看着神雷风刃刀刃就要打在身上，却忽然在他身上缠绕着一条紫色丝带，丝带陡然放出耀眼的紫光护在慈航道人的身上，挡住了袭击。
    五人瞬间来到慈航道人的身边，赤*收回自己的紫绶仙衣，上前对慈航道人问道：“师兄伤势可无恙？”
    慈航道人道谢了一声，道：“幸好对方未出全力，否则贫道一世修为尽毁矣！”言罢向着云层高声道：“贫道谢过手下留情了！”
    从云层深处传了一声轻哼，蚩尤道：“我念尔等乃是圣人弟子，故适才不杀你，只要尔等答应从此回转山门，不再管人间之事，我便让尔等安然离去，否则，哼！”其言不言而喻。
    六金仙沉默了片刻，惧留孙说道：“却是要谢过大巫的好意了！只是我等受师命而来辅佐轩辕黄帝，今日即便是身殒此地，也不可妥协半步。”
    黄龙真人也道：“不错，我等俱为阐教弟子，受老师大恩，岂可受尔等威胁！”
    三十三天之上，混沌之中，玉清境清微天，弥罗宫。元始天尊看着云光镜中的景象，点了点头，显然对门下弟子的表现满意至极。
    风伯雨师暗叹了口气，随即不再手下留情，既然是敌人便要灭杀干净，这是巫族的生存法则。无数侵神蚀骨的九幽阴风和九天葵水朝着六人汹涌扑来，其势若万马奔腾，滚滚如雷，六人此时却是心中平静至极，虽然他们已证得大罗金仙道果，但是在三个大巫面前，却是毫无还手之力，只因大巫肉身强横，他们的法宝却是伤不到大巫之身。适才太过轻视巫族，冒然进入这巫族秘法形成的云层之中，如今连道术也无用了，三个大巫又藏在云层深处暗算，只能被动地防御着，故而再惊也无用了。
    望着那越来越近的乱流，六人围成一圈，齐声高诵道：“志心皈命礼。三界之上。梵炁弥罗。上极无上。天中之天。郁罗萧台。玉山上京。渺渺金阙。森罗净泓。玄元一炁。混沌之先。宝珠之中。玄之又玄。开明三景。化生诸天。亿万天真。无鞅数众。旋斗历箕。回度五常。巍巍大范。万道之宗。大罗玉清。虚无自然。至真妙道。元始天尊。”随着玉清宝诰的缓缓念出，一股璀璨的绿光陡然从六人身上爆而出，在六人身周形成一个弧形护罩，挡住了乱流的冲击。
    只是乱流似无穷无尽般，没有完结，不断地凭空而生，不断地冲击着，不断地消磨着，不断地腐蚀着，护罩渐渐变淡，色彩也渐渐微弱了下来。
    六人额头冒汗，显然法力消耗巨大。俱留孙咬牙道：“众位师兄弟，此时不拼更待何时？”言罢陡然从身上爆出一股玄光，气息锐利，刺眼异常！
    “无量天尊！”其余五人见状齐宣了声道号，同时鼓动法力，五道相同的玄光也一起爆而出，与俱留孙的玄光融汇在一起，霎时七彩祥光环绕，璀璨耀眼。玄光迅疾化作一把利剑，向着前方飞逝刺去，一路荡涤黑云，消磨煞气，将无边云层捅出了个人形大小的窟窿。
    一见窟窿，俱留孙大喜，道：“走！”六人不敢浪费时间，在三个大巫尚未反应过来之时化作六道流光瞬间冲出了云层，卷起了地面上的力牧，向来时的方向疾飞而去，也来不及救那十万先锋大军了！
    蚩尤看着六人离去，怒哼一声，朝十万有熊族大军喝道：“杀！”其声若雷，顿时震伤了十万之众。九黎族千万大军也同喝道：“杀！”杀气直冲天际，惊动了天上众仙神，众仙脸色骇然，好强大的杀气！
    十万之众在千万大军面前如蝼蚁般不堪一击，不到一刻钟，便被绞杀干净，片履不存，惟有浓重的血腥之气飘散在空气中，以及那十万亡魂的悲啸声回转在天地间！
    人族，又要再一次面对血泪史了么！
    远方，轩辕黄帝腰间悬着的轩辕圣剑忽然嗡嗡轻鸣震荡起来，鸣声越来越响，震荡越来越大，渐渐地传遍了三军。
    轩辕黄帝大惊，忙解下轩辕圣剑，感受着剑上的震荡，向旁边的广成子问道：“老师，轩辕圣剑怎会如此？”
    广成子皱了皱眉头，道：“贫道也不知是何故？”
    轩辕黄帝正欲再问，却见轩辕圣剑忽然鸣声转悲，悲鸣声传遍千万有熊族大军，催人泪下，似是受到了什么的控制般，哭泣声渐渐从军中响起，未几，千万大军齐哭，一股悲伤的气息萦绕在众人之间！
    轩辕圣剑突然挣脱了轩辕黄帝的控制，缓缓升上三军高空之上，众人不知它要作甚，全都安静地注视着它的变化。
    一道金光陡然从轩辕圣剑身上射出，朝九黎族方向而去，未几，只见金光又飞了回来，同时它的身后断断续续出现了十万个若隐若现的身影，受到金光的照耀，十万个身影身上也冒出一层金光，照亮了这片天际！
    只见十万身影在高空上同时向轩辕黄帝跪倒，齐声道：“臣等走也，陛下保重！”
    “臣等走也，陛下保重！”
    “臣等走也，陛下保重！”
    三声之后，金光消逝，十万英魂也投生六道轮回去了！
    轩辕黄帝看着上方的十万忠魂渐渐消失，两行热泪落下脸颊。他猛然飞上高空，捉起轩辕圣剑，直刺苍穹，高声喝道：“轩辕誓以此剑斩尽一切敢于冒犯我人族之人，犯我人族之威者，杀杀杀！”一股真龙之气陡然从他身上爆出来，澎湃绵长，金光万道，恍若神人！
    三军齐拜倒高喝道：“杀尽一切来犯之敌！”
    “杀尽一切来犯之敌！”
    “杀尽一切来犯之敌！”
    一声声坚定的声音响彻云霄，似乎在向三界宣示着人族的威严！人族的霸气！人族的坚强！
    阵阵强烈至极的呼啸声响彻天地，滚滚波涛直达三界让满天神佛心中凛然，纷纷暗道：即便是羸弱如蝼蚁的凡人，也不可小觑！
    三十三天之上，娲皇天内。女娲娘娘注视着下界人族，点了点头。
    混沌之中，火云宫中。神农圣皇疑虑重重地向伏羲圣皇问道：“皇兄，依你看轩辕可否带领我人族度过此劫？”
    伏羲闻言微微一笑道：“皇弟无须担心，此劫一过我人族将实现真正的大统，轩辕也可以安心证道了。”
    神农闻言点点头，不再多言，而是专注地看着下界人族的动向。
    西方灵山，瑰丽美艳，毓秀无比，朵朵金莲遍洒灵山，天音缭绕，金光耀眼无边，仙女散花，一曲曲大道之音浮荡虚空寰宇大千世界，穿过无数宝刹净土，来到一处极乐净土婆娑世界，在一株菩提树下有着两位身穿道袍的大觉金仙迭加而坐，面前是闪烁着八色宝光的池水，其上盛开着五品金莲，六品金莲，九品金莲朵朵莲花徐徐盛开，一丝丝氤氲之气飘飘荡荡，回绕二位大觉金仙身体周围！
    只见那面色蜡黄，带着疾苦之色的准提道人，言道：“人族正逢大劫，此次正是我教传播之时！”
    那面色枯黄，脸带悲天悯人之色的接引道人闻言道：“师弟，此时人族虽有劫数，不过还不是我西方大兴之时还需等待啊！”
    准提道人急道：“只是要等到几时才是我西方教大兴之日？”一股磅礴灵气喷涌而出，搅乱虚空，灵气紊乱，菩提树枝叶颤抖，哗哗作响，八宝功德池却是水花四溅，水浪翻滚一方婆娑净土却是被准提道人周身紊乱的灵气搅乱一空！
    接引道人却是眉头一皱，浑身上下大放炽白之光，耀眼无比，头顶滴溜溜的飞出一颗舍利子，舍利子光华流转，光明浩大之气徐徐飞舞，一圈圈波纹传播而出，荡涤虚空世界，在舍利子的安抚下，紊乱失调的灵气渐渐抚平，八宝功德池水亦是慢慢平息，菩提树枝叶不再颤抖，接引道人轻喝一声，如晨钟暮鼓，道：“师弟，执念太深，嗔念已动矣！”狮子吼一般的叱言却是有如当头棒喝，准提道人却是在这一叱言下醒转。
    准提道人身躯一震，旋即气息瞬间平复了下来，脸色平静，无悲无喜。他向接引道人稽行了一礼，道：“多谢师兄了！”
    接引道人点点头，道：“师弟无须着急，我西方教总有大兴之日！”
    准提道人闻言也点点头。遂与接引道人一同关注着下界地动向。
    东海太初道场，青辰盘膝坐于琉璃庆云宫床上，周身上下闪烁着九色之光，九色之光浓厚无比，飘若丝绸徐徐飞舞，渲染大殿之中，良久过后盘亘于青辰身躯上的九色光带却是缓缓消散依附在青辰身上，双眼缓缓睁开，却是波澜不起，银白色的眼眸此时多了一份平静柔和，少了一份冷冽，冷酷整个人的气质却是大变，没了以前的锋锐却是变得平静，柔和，青辰的道行却是再次精进一分，想来离那证得天道境界不远矣！
    屈指弹出一道指风，撞响悬挂于大殿外面的铜钟，铛声一响一道看不见的音波向着远处传来，不一会只见青鸟那瘦小的身体缓缓而来，行至青辰面前一辑道：“恭喜老爷出关，老爷有何吩咐？”
    看着青鸟，青辰嘴角露出一丝微笑，整个人在青鸟看来却是大不一样，道：“青鸟你且去将有巢氏、燧人氏以及你孔宣师兄给叫来。”青鸟应诺，作了一辑徐徐退出大殿，不一会只见有巢氏、燧人氏以及孔宣连玦而来望向那高坐琉璃庆云宫床的青辰一拜道：“弟子拜见老师！”
    青辰看着三人道：“此次人族大劫乃是九黎族大巫蚩尤作乱，巫族虽然自巫妖大战之后退隐北俱芦洲。虽然祖巫被吾镇压不得而出，但是仍然有小部分巫族不太安分，这亦是人族成长起来所必须经历的劫难！有巢氏、燧人氏你们二人如今可下界看护人族，不可让蚩尤阴谋得逞，孔宣你便去相助人皇轩辕必要时可助其一臂之力！”
    三人答道：“弟子谨遵老师之言，定当看护人族！”说完，对着青辰一拜缓缓退去，出得仙岛脚踏祥云向着下界而去。
    [奉献] 
        
第二百五十九章 孔宣救援 群仙汇至
    有熊族大军中。广成子六人心中一动。仰望向前方天空。只见自天际划来六道流光。瞬间便来到了众人面前。“砰”地一声摔落地上。砸出了个大坑。
    众人大惊。广成子六人迅疾地来到坑前向下一看。只见坑中正胡乱地躺着七个人。正是阐教六金仙和力牧也。此时阐教六金仙全都脸色苍白。嘴角溢血。气息微弱。仙光消散。只有力牧只是昏了过去。倒是无事。
    广成子等人倒吸了口凉气，太乙真人惊道：“究竟是谁能将众位师兄弟伤至此？”
    广成子挥手出一股柔力将七人托了起来，平放到地面上后，说道：“此时先要救治他们，到时便知是谁了。吾观六位师弟乃是引动了我玉清秘法，是以伤了元气，却是难以医治！”言罢叹息不已。
    众人闻言也眉头紧皱，苦苦思虑办法，却又毫无头绪！
    就在这时候远方天际之中却是飞来一朵五色祥云，其上站立着一位身穿雪色秀云金边长袍，头挽道鬓头上插着五根彩色翎羽，脚穿九宫穿云靴，背后闪烁着赤白金青黑五色之光，样貌英俊，双目之中不时的露出精光，好一个得道真仙。
    其人正是孔宣，只见以广成子为的阐教六仙除了慈航道人等不能动弹的六位金仙外，广成子等人却是纷纷向前，作揖道：“广成子见过道友。”
    孔宣面带微笑，望向六仙道：“孔宣见过诸位阐教道友。”
    双方相互寒暄几句，只见孔宣踱步来到轩辕黄帝面前道：“孔宣见过人皇共主。”
    轩辕黄帝连忙还礼道：“不敢！轩辕却是不敢劳烦圣师这样，轩辕有礼了。”
    孔宣却是微笑道：“贫道老师知晓那蚩尤作乱，人族死伤无数，民不聊生老师特遣孔宣下界在必要之时相助人皇！”
    轩辕黄帝闻言却是大喜，对着东海方向一拜道：“有劳圣父挂心了。”接着对孔宣道：“这蚩尤作乱率领八十一路九黎大军来犯，趁我军不备之际一路攻占领地杀我人族无数，如今更是再次杀我人族十万儿郎，轩辕惭愧，实在是有愧于圣父以及伏羲，神农两位圣皇。”
    孔宣道：“共主无须如此，孔宣此来却是相助共主平定蚩尤之乱，如今还是先救助阐教六位道友吧！”说完，却是不理轩辕黄帝，踱步来至元气受损的阐教六位金仙面前，只见孔宣手一抖取出六颗丹丸，对那广成子道：“此药乃是吾师采集无数药材，以黄钟李以及造化生机炼制，对于固本培元有着良好的功效！”
    广成子闻言大喜，接过这六粒丹药对着孔宣作揖道：“此番多谢道友相助。”说完，来至慈航道人等六位阐教金仙面前一一服下这药丸，在以玉清仙气帮助催，这药丸却是入口即化，化作一道甘甜的汁水流入五脏六腑、四肢百骸缓缓的滋润着六人的身体最终一股造化生气在丹田内升腾而起，缓缓的修复者六人受损的道基。
    良久过后，六人相继醒转感受下自身却是现受损的元气已然恢复除却法力还没有回复外，自身所受到的损伤却是已经好转，六人大奇。
    这时那广成子来至六人面前，道：“六位师弟，此番还要多亏孔宣道友相助，不然六位师弟定然会根基受损。”
    六大金仙听闻后，心中充满着对于孔宣的感激，行至孔宣面前道：“多谢孔宣道友相助！”
    孔宣微笑着还礼，再次激出一道法力将那力牧激醒望向那阐教众仙道：“却不知是何人能够一举击败众位道友。”
    众人也好奇地看着六人，想知道到底是何人有这般手段竟*得阐教六金仙引动秘法自伤元气。
    黄龙真人叹了口气，道：“我等乃是为巫族大巫风伯雨师蚩尤三人所伤！”
    众人闻言大惊！太乙真人惊呼道：“怎会如此？竟是巫族大巫！”
    俱留孙也叹了口气，道：“这却不会作得假的，我等天皇之时便拜入阐教，也见识过巫族的神通，如今风伯雨师俱在眼前又怎会错认了？”
    众人闻言皆眉头大皱，不说广成子等人，便是轩辕黄帝等人也是听说过上古之时巫族那霸绝洪荒大地的威势的，如今竟是巫族蚩尤欲要篡夺人皇之位，恐怕一场大阵在所难免了。只是不知道这次我人族又会有多少无辜百姓丧生于刀兵火海之下了！轩辕黄帝无奈地在心中想到。
    这时却见力牧来到轩辕黄帝面前，跪倒于地，双眼流泪地说道：“臣无能，致使我十万先锋大军覆没，臣死罪！”言罢频频叩头呼罪不已。
    一旁的俱留孙向轩辕黄帝说道：“此事不干力牧将军之责，是贫道等无能，也只救回了力牧将军一人而已！”言罢又叹了口气。
    轩辕黄帝用力地扶起力牧，对众人说道：“过不在力牧大将军，亦不在六位仙长，只在轩辕身上，若不是轩辕轻敌，又怎会致使我人族十万大军惨死？”
    众臣子闻言忙拜倒呼道：“臣等有罪！”
    轩辕黄帝叹了口气，道：“众卿且起来吧！如今谁过谁非已不重要了，重要的是我等当有良策应付此次大劫！”
    上相风后上前奏道：“陛下，如今既是巫族蚩尤欲要篡夺我人族正统，不若陛下下诏告示天下，请修真之士来助我等！”
    轩辕黄帝闻言向广成子问道：“老师，你看风后之策若何？”
    广成子叹息道：“也只能这样了！不瞒陛下，我等师兄弟十二人虽证了大罗金仙，但在对方大巫面前仍难有胜算，风后之言无误，还请陛下下诏请天下修士出山助之，贫道也要回转昆仑山邀请一干道友来助陛下。”
    轩辕黄帝闻言向广成子施了一礼，道：“如此轩辕代人族百姓谢过老师了！”
    广成子点点头，又对十一金仙说道：“贫道这便回山广邀众道友下山助人皇，众师弟有劳了！”
    十一金仙同道：“师兄放心，我等当保人皇无恙！”
    广成子点点头，旋即告辞了众人，一路驾云回转昆仑山去了。
    广成子一路纵云回到昆仑山，来到玉虚宫外，站立着等候了起来。未几，只闻“吱呀”一声，宫门打了开来，从里面走出一个童子，向广成子施了一礼，道：“广成子师兄，老爷着你进去！”
    广成子回了一礼，道：“有劳白鹤师弟了！”
    随后跟在白鹤童子后面进入了宫内，广成子远远望去，只见元始天尊正高坐于云床之上，威严肃穆，雍容华贵，高不可攀！
    广成子急步上前来到元始天尊下面，跪倒于地拜道：“弟子广成子拜见老师，老师圣寿无疆！”
    元始天尊睁开双眼，道：“平身吧！”
    广成子拜谢了元始天尊，站起身来，正欲说话，却见元始天尊先道：“你之意吾已知！你且去撞响金钟吧！”
    广成子闻言大喜，忙去撞响了金钟。只闻一声声的钟响声传遍了整个昆仑山，顿时各色华丽的仙云往这边飘来，在百丈开外全都降落到了地面，脚步轻盈地走向玉虚宫，不敢出异样的声响。
    元始天尊虽仅仅收了十数个入室弟子，但是常有修真之士来昆仑山上听讲玉清大道，也有那修成大神通者在昆仑山上建了洞府，尊的是玉清符诏。
    众人进到宫内，皆跪倒拜道：“弟子拜见老师，老师圣寿无疆！”
    元始天尊点点头，待到众人起身之后方说道：“地仙界南瞻部洲巫族肆孽，正是尔等下山除魔卫道，修持功德之时，今尔等可随广成子下山辅佐人皇轩辕，完此无量功德！”
    众仙同时拜道：“弟子谨遵老师法旨！”
    随后一众昆仑山修真之士。无论成就仙道地。还是未证天仙者皆在广成子地带领下浩浩汤汤往有熊族大军而来。一路上遁光飞逝。祥云呈色。仙光缭绕。净是道德修真之士也。行不过一日。终于来到了有熊族大军上空。众人收了神通。落下祥云。
    轩辕黄帝忙带领众臣上前见过了众修。才向广成子问道：“不知老师此次带来了多少仙长？”
    广成子得意地微微一笑。道：“陛下。此次贫道将昆仑山上地所有修真之士全都带来了。只是不知除了我阐教之外还有多少人来投？”
    轩辕黄帝闻广成子言昆仑山尽出。脸色稍济。又闻广成子问话。只得无奈地苦笑道：“倒是来了不少仙长。只是少有证得仙道地。最高修为地也不过金仙罢了！”
    其实以广成子地修为又如何不知轩辕黄帝身后阐教十一金仙率领地众修地修为。只是此次元始天尊将整个阐教群修交到他地手中。一时间仿佛有种大权在握地感觉。难免心中得意罢了！
    广成子安慰地说道：“陛下无须失落。如今我阐教众仙尽在。再加上应诏而来地众位道友。当可无忧矣！”
    轩辕黄帝心思稍安，道：“但愿如此！”正欲招呼一干修士进入大帐内叙话，却见广成子忽然脸色一变，随即众修也是脸色一变，纷纷抬望着东方天际，轩辕黄帝也好奇地望着东方远处，只见从遥远的东方天际隐隐显出各色仙光祥云，约有数十之多，那祥云度极快，未几便来到了众人头顶，落了下来。
    众人定睛一看，却原来是截教大弟子多宝道人率领了一干截教弟子而来，其中正有三宵、赵公明、金灵圣母等人。
    [奉献] 
        
第二百六十一章 轩辕出征 各展手段
    望着毫无动静的阐教截教众仙，轩辕黄帝心下黯然，道：“难道我等便对蚩尤无甚办法了么？”一句话说的让在场众仙羞愧不已。
    只见那奉人皇之诏而来的金仙青云子出列说道：“陛下，如今人族危难，青云子等人愿打头阵！”那些跟着青云子来的修真之士也同时站起身来说道：“吾等尽皆为陛下打头阵，斩妖除魔！”
    轩辕黄帝听罢心里一阵感动，如今三界有数的大神通者俱是四教弟子，至于那些无门无派的大神通者，要么是上古时遗留下来的妖族，妖族与人族有世仇，却是不会助人族的；要么是那些个曾听道于紫霄宫的大神，虽然轩辕乃是人皇，但毕竟尚未证道，又有哪个人肯轻易下山，徒惹因果，巫族是那么好惹的么？剩下的人族散修，要么是没有上乘道法，难证上乘道果；要么便是遁世不出，与世无争，如今能有青云子等人来已是万幸了！
    轩辕黄帝摇了摇头。道：“仙长之意轩辕心领了！只是仙长莫怪轩辕口直。仙长此去怕是吉凶难料。望仙长三思啊！”
    青云子闻言肃然地说道：“陛下莫要忘了青云子也是人族地一份子。人族有难。青云子又怎可苟且偷生？！”一席话说得正气凛然。众人听罢心中佩服不已！
    轩辕黄帝还是犹豫。想要拒绝。不欲让他们去白白送死。可又想不出任何拒绝地语言。
    青云子见轩辕黄帝尚在犹豫。忽然叹了口气。转身望着帐外地天空。似在看着某些早已逝去地事物。眼神渐渐迷离了！
    众人大奇。不知青云子这是怎地了？却闻青云子幽幽说道：“不瞒陛下，上古之时曾有亿万妖族屠戮人族，那时有着我人族九位先祖以及白玄圣师，孔宣圣父等人相助救我人族。”说到这里，青云子却是对那孔宣一拜，继续道：“但是青云子当初修为太低，尚未证得仙道果位，只能杀些小妖，青云子惭愧无数年来拼命修行如今也只是金仙果位。”说到这里有些感概，顿了顿声音却是越渐高亢起来：“然今日巫族欲要效仿当初妖族那般杀我人族，青云子道行虽低但是却愿意以此微末道行护卫我人族，即便是死也要死在护卫人族的道路上。”
    说到这。他豁然转身。双眼霎时爆出慑人地色彩。众仙竟是觉得那是如此地刺眼。竟不能与他对视！青云子坚定地说道：“恳请陛下准许青云子出战，为我人族尽忠。”
    他身后的众散修也一齐拜倒于地，高声道：“愿陛下准许我等前去！”声音是如此地坚定，震撼了阐截二教众仙。
    多宝道人心中暗思道：难道这便是人族能成为天地主角的原因么？明知不可为而为之，只因为他们身上流淌着人族的血液么？！
    人族，这是个多么动人心魄的字眼啊！即使弱小也无所畏惧！即使艰险也迎难而上！即使会失败也要去做！
    只因，生而为人！
    轩辕黄帝静静地看着底下跪着的一干修士，平静的外表下难以掩饰他正澎湃荡漾的心潮。他箭步来到青云子面前，将他扶起来，郑重地说道：“仙长之言着实令轩辕惭愧万分，如今人族有难，轩辕又岂可畏惧敌人不前？”
    言罢他扯出轩辕圣剑，在众人惊异的目光下大步走出了大帐，飞临上天，俯视着下方的千万有熊族将士，将轩辕圣剑高举过顶，高声说道：“人族的战士们，出征！”
    下方的大将军力牧也一摇手中的令旗，高喝道：“三军听令！全军开拔，出征！”
    霎时三军将士纷纷高举手中的兵刃，同喝道：“战！战！战！”气势如虹，大有席卷万里海潮，睥睨天下之势！
    三军随即向九黎族大军方向开拔，千万大军排成长长的三条队列，宛如三条巨龙正张开着利爪迎向敌人！
    广成子看着人族将士出征，愣了一愣，旋即眼中色彩变幻万千，瞬间又恢复了往日的神彩。他朗声笑道：“陛下，莫要忘了贫道也是人族之一，这番精彩的大仗又怎能少得了贫道？”言罢追上了众人，与轩辕黄帝和青云子有说有笑了起来。
    阐教十一金仙见状，也同道：“既如此吾等又有何惧哉？”言罢也率领着昆仑山修士追了上去。
    多宝道人望着前方的众人，叹了口气，回对一干师弟师妹说道：“吾等岂可输给阐教，弱了我截教和老师的名头？”
    云霄仙子点头同意，道：“大师兄之言甚是！我等还是追上吧，免得落得阐教道友笑话了！”
    孔宣高声笑道：“众位都有此性质，又岂可少得了我孔宣？今日孔宣到要领教领教这巫族有何*神通竟然敢妄自篡夺人皇共主之位！”言罢，亦是追上轩辕黄帝等人与其并肩攀谈起来，三军将士的气势却是被带动到前所未有的高度！
    诸天各大圣人却是透过烛照验证了眼前的这一幕，均在心中暗暗欣赏眼前这一众人族，纷纷暗道：光凭这不屈的意志以及迎难而上的精神，人族就可当得那天地主角！
    东海太初道场，青辰望着那士气高昂的有熊族军队，嘴角勾起一缕笑意道：“这才是人族，人族就应该有这样的意志以及精神。”
    大军一路急行了十日，这一日，探子来报言前方百里外正是九黎族大军。轩辕黄帝遥遥地望着前方，紧了紧手中的轩辕圣剑，深吸了一口气，命令道：“传令，安营扎寨！”
    传令兵忙一路纵马传令，道：“陛下有令，全军安营扎寨！”所过之处，众将士纷纷停了下来，就地安营扎寨，生火造饭。
    轩辕黄帝向身旁的广成子问道：“老师，如今我等已距离九黎族大军只有百里之遥，不知老师可有对策了？”
    广成子思虑了片刻之后，说道：“陛下，依贫道之见，巫族肉身强横，不若我等修士不与之近身相战，而是于远处用神通法术攻击；至于那些九黎族士兵，毕竟也是人族，交给力牧大将军和风后上相正可！陛下以为若何？”
    轩辕黄帝闻言对身后的风后和力牧问道：“老师之意如何，尔等可有何异议？”
    风后力牧同道：“帝师此言甚善！臣等无甚异议！”
    轩辕黄帝点点头，随即对广成子说道：“既如此便依老师之言而决！”
    广成子点点头，旋即转对众修真说道：“诸位道友，待到交战之时我等只须于远方以神通法术攻击巫族即可！”
    众修皆无甚异议，毕竟于巫族近战吃亏的还是他们这些修道之人。
    碧霄仙子哼了一声，道：“今日我等便要见识见识巫族大阵，看看是他称雄还是我截教阵法更高一筹！”
    截教众仙同时点头同意，截教弟子擅长于阵法之道，如今碰上了也擅长阵法之道的巫族，正是激起了众仙的好斗之心，要与巫族证个高下，扬截教威名！
    一夜无话！
    次日大早，朝霞布满天空，大军又再次前行了五十里之地。终于在一片广阔地平原之上与九黎族千万大军相遇。双方在数里外停了下来。偃旗息鼓。静静地对峙着。
    只见：旌旗招展。兵戈呈光。杀气弥漫冲九霄。飞鸟不渡。生灵勿近。仙神惊惧！一场大战就要开启了！
    三界六道所有仙人以及遁世不出的大神通者纷纷将各自的目光看向这里，看向这人族与巫族即将打响的一战！
    轩辕黄帝朝着九黎族方向喝道：“蚩尤，我公孙轩辕乃是受了太清符诏登位，你起兵作乱言我篡夺了炎帝之位，岂有此理？”
    从九黎族大军中传出一声冷哼，旋即以蚩尤为的五个大巫出现在了众仙面前。只见蚩尤冷笑地说道：“公孙轩辕，这天下乃是强者居之，今日无论对错，我等只凭实力手段，胜者为王，败者为寇！”
    九凤也说道：“今日便让尔等知道我巫族不是浪得虚名的，今日过后将是我巫族重临大地之时！”
    黄龙真人嗤声笑道：“九凤，你说的是甚么昏话？人族乃是天定的主角，你巫族纵然神通无量，却不识天数，又怎可与天道抗衡？更何况如今祖巫不存，莫非尔等以为仅凭你们几个大巫便想再次称霸大地么？巫族什么时候变得这般妄自尊大了？”
    这番话却是惹恼了巫族众人，相柳喝道：“我巫族是不是妄自尊大，战过便知！”
    广成子高声说道：“既如此，尔等可敢随我等前来一战？”
    蚩尤冷哼道：“有何不敢？”
    广成子对轩辕黄帝说道：“陛下且在此等着，贫道等去去就来！”又对青云子以及孔宣说道：“道友暂且留下保护陛下！”
    青云子点头道：“道友且放心，有青云子在此，决不让陛下损伤一根汗毛！”
    孔宣亦是答道：“道友但去无妨！”
    广成子闻言随即身躯腾空而起，往北方而去。众修也紧随他的身后，往北方驾云而去。青云子则率领着一干散修和孔宣留下来保护轩辕黄帝。
    巫族五个大巫相视一眼，也率领着身后的巫人同时腾空而起向着道家众人追去。
    行了约有万里，众巫同时停了下来，却见前方百里处众仙分成两列站立在那里，阐教众仙居左，截教众仙居右。
    只闻广成子喝道：“且看我玉清*！”言罢双手放出无数的玉清神雷砸向一干巫人，阐教众仙也随即出玉清神雷轰向前面的巫人。
    截教弟子也不甘落后，在多宝道人的带领下纷纷放出了上清神雷。霎时绿色和蓝色的神雷如雨点般落在了巫人的头顶上，一阵阵的轰隆声不断响起，激起了千丈尘土！
    待到尘烟散尽，却见众巫人正安然无恙地立在前方，五个大巫正轻蔑地看着众仙，冷笑连连！
    黄龙真人失声道：“怎会如此？！”
    九凤冷冷笑道：“尔等莫不是忘了我巫族天生神通，这些神雷若是对付那些妖孽尚可，若是用在我等身上，却是毫无用处的！”
    广成子却道：“那风伯雨师却是精通这驭雷之术，我等神雷均被此二人所挡！”
    多宝道人眼中冷光闪烁，道：“既如此，那便用法宝吧！”言罢头顶现了半亩田大小的庆云，庆云上有三花，三花之上悬浮着千余件五光十色的灵宝，光芒万道，耀眼异常！
    多宝道人喝了声“去”，只见千余件灵宝霎时带起一阵狂风打向巫族众人，气势惊人，恍若撕天裂地。
    众人见状，也纷纷祭出自己的法宝，广成子祭出那雌雄双剑，双剑在空中飞舞缠绕有若游龙一般，二色光华浮荡虚空。云霄仙子的混元金斗金光闪闪、碧霄仙子的金蛟剪锐气纵横、赵公明的定海神珠毫光大作、金灵圣母的四象塔气息悠扬……万千闪烁着各色光华的法宝飞剑朝着巫族众人打去，照耀了这片大地，刺眼异常！
    五个大巫怒吼一声，同时现了大巫真身，高有万丈。身后的巫人也随即现了巫人真身，跟着五个大巫*纵着天地间的元气形成一把把神剑迎向疾来的法宝，顿时撞在了一起，爆出轰隆隆的炸响声，震动了这片大地，波及了方圆万里，尽化作焦土，片草不存！
    风伯雨师伸手一招，大片九天神雷自众仙头顶上落下，炸了开来，众仙促不提防，被神雷打乱了阵势，更有甚者直接便被神雷炸毁了肉身，只余元神。旁边尚未受伤的仙人忙收了那些元神，以免不小心被剿灭了！
    不止于此，又落下了一股滔滔的先天葵水，杂着三千弱水倾盆而下，侵神蚀骨，杀仙弑神；又有一股幽冷的九幽阴风自地底涌起朝着众仙袭来，阴风惨惨，幽冷迫人！
    水风在半空中交汇在一起顿时如滔天巨浪般呼啸奔腾，一股冲天之柱夹杂着可毁灭仙人的风霜雨雪朝着众仙迅疾扑来，所过之处，空间消融，吞光蚀日！
    感受着其中传来的威胁，众仙大惊失色！好强悍的气势！众仙却是纷纷心惊，一时间荡然无匹的气势在此间战场浮现。 
        
第二百六十二章 魔刀虎魄 蚩尤神威
    阐教众仙纷纷以玉清仙光护体，异香袭袭，光华妙舞，庆妙绝伦，一个个玉清神文荡涤虚空，庆云升腾而起悬于头顶大如车盖，三花悬于其上，胸中却是五色之光相互萦绕不断，飘飘渺渺有如烟岚。
    那截教众仙亦是如此，上清仙光护体，光华褶褶，上清仙气萦绕周身有如海浪翻腾一般，来回不断的在身躯上游走不断，庆云浩大飘渺，一道道剑气不断的自这庆云之中冲出。胸中五彩烟岚汇聚成五色光轮，与那庆云三花相互之间遥相呼应。
    一时间庆云升腾，仙气萦绕，玉清仙光，上清仙光相互之间纠结缠绕，五气抖抖，有如抖筛，网罗三花组成浩大仙气阵势护住一干阐教门人，截教门人！
    正是那三花聚顶，五气朝元之相！
    阐教众仙与截教众仙不约而同的相互对视一眼，那广成子道：“众位师弟一齐对敌！”
    话音刚落，只见那阐教众仙快的排成一队，一个个掌抵着前面一人的后背，周身上下却是玉清仙光狂喷而出，霎那间照耀四方之地，众仙同时大喝，口中喃喃念诵玉虚诰命，一时间仙气涌荡，浩瀚无边。
    只见那无边玉清仙气浮荡虚空寰宇，牵动着冥冥之中的法则力量，只见法则之气与那玉清仙气相互萦绕不断，广成子见此一指玉清仙气，口*气，那玉清仙气化作一柄碧绿神剑，却是光华熠熠，除魔荡妖之无边威能在霎那间浮现。
    与此同时，那截教众仙亦是如此，上清仙光荡漾虚空，口中念诵上清诰命，牵动天地力量，上清仙光萦绕与那玉清仙光一般，化作一柄蓝光熠熠的神剑，浩瀚威压在一瞬间席卷万里区域。
    一绿一蓝两道光华相互交映，相携着一齐朝着那股风霜雨雪斩去，在临近之时忽然相融在一起瞬间化作一把长约三尺三寸的红色流萤的宝剑。只见宝剑周身一阵震荡，出一层淡淡的红色光幕挡住了那股力量，任那股力量如何冲击也破不了那层薄薄的防御！
    巫族五个大巫眼露骇然之色，未料到那层看似一捅即破的光幕竟是这般强大，竟然将他们出的力量给挡了下来！
    风伯叹息地说道：“不愧为圣人弟子，到底是学了圣人大道，却是不可小觑了！”众巫闻言皆点头称然。
    却在这时，只见那把红色宝剑突然红色祥光大作，出一阵厉啸之声，迅疾地刺向了那股力量，所过之处冰消瓦解，气流平复，云淡风轻！却是在须臾之间，彰显威力！
    广成子和多宝道人相携着落了下来，两人相视一眼，眼中复杂之色一闪即逝，旋即又恢复了之前，恍若甚么也没有生般，各回各自的阵营。
    此战乃是玉清门人与那上清门人同仇敌忾，共同对敌双方却是纷纷放下了往日的仇怨，共同对抗巫族。截教众仙望向巫族方向，呵斥道：“尔等今日可识我截教*！”音波滚滚，有若雷霆。
    蚩尤却是兀自冷哼一声，面做不屑道：“小小神通又岂可比拟我巫族手段？难道玄门仙道已经没落了？”
    阐教众仙却是怒道：“蚩尤尔等巫族端不为人子，如今我玄门仙道阐截二教弟子尽出，会对付不了你们区区几位大巫？”
    蚩尤却是仰头一阵大笑，声音袭袭翻滚，有如旱地雷声，浩大宏远，一袭袭音波化作无形的波纹向着四周扩散而去，众仙大骇纷纷运作神通抵御音波，同时心中对于这巫族蚩尤亦是暗暗忌惮。
    笑声停歇，只见那蚩尤面露狰狞道：“玄门仙道在尔等手中只怕还不曾挥出威力，今日就让尔等知晓我蚩尤神通！”说罢，却是仰头一阵咆哮，只见天地在霎那间昏暗起来，风云变色，鬼哭狼嚎，一股森然魔气在瞬时间从蚩尤身上喷薄而出，只见自天地初开以来因为大战，大劫而陨落的生灵残存的残魂纷纷被召唤而来，在天空上方徘徊不断，一时间风雨交加，雷电同来，电闪雷鸣一派世界末日的景象。
    咆哮过后，但见蚩尤狰狞怒喝一声，右手一招，蓦然大吼道：“刀来！！！”
    只见一股阴风吹拂而过，乌亮的光芒凭空飘起，阴风怒号，鬼影重重，无数恶鬼罗刹在天空徐徐飞舞，哀号不断，轰隆一声天空上方布满乌云，瓢泼大雨从天而降，一股凌厉之际的刀气在霎那间席卷万里区域。
    嗡……
    只见那股魔气渐渐凝结成一把六尺六寸长的黑色魔刀，上有血色流淌，一道血煞之气从刀身上射将出来，直冲天际，将天边染成了一片暗红色，阴森诡异；又有万鬼齐哭之声响彻云霄，惑人心神，慑人心魄，心志不坚者闻之元神溃散，肉身崩毁！
    众仙脸色骇然，从这魔刀中感受到一股择人欲噬的感觉。
    蚩尤傲然道：“此刀乃是吾之心爱坐骑的脊椎炼制，配合西方庚金白虎之魄，在加上自身大巫精血蕴养配合我巫族秘法炼制九九八十一天取九九归真之数，方炼成此虎魄魔刀。天仙沾之即化作流脓，金仙以上的沾上也肉身糜烂，若无吾之解药，不出一日便流脓而亡，更可吞噬元神！
    此言一出，众仙心中俱惧，皆警惕地注视着那把虎魄魔刀，深怕不小心被它伤到，一世修为尽化作灰灰。
    只怕此刀之威不在轩辕圣剑之下吧！广成子在心中暗自叹息道。虎魄魔刀一出，此战将会变成一场艰苦之战了。
    众仙同时全力鼓荡体内的法力，纷纷祭起自己的法宝，气息交缠在一起，顿时如江河入海般浩然威大，一股雄浑的气劲环绕在众仙周围，若隐若现，似在择人而食！
    蚩尤一刀在手，仿佛天下尽在脚下，他顿时豪情万丈，这亿万里河山本就是巫族的，如今巫族在他的带领下将重临大地，称雄三界！
    蚩尤一撩手中的虎魄魔刀，道：“适才念在尔等乃是圣人弟子，故而我等手下留情，如今本尊在给尔等一次机会，若是尔等从此不再相助公孙轩辕，本尊便让尔等安然离去！”
    此言一出，黄龙真人顿时嗤声笑道：“蚩尤，你也算一个神通广大的大巫，又怎会说出这般的昏话？既然知晓我等乃是奉了法旨下山，又怎会半途而废，到时便是老师不惩罚我等，我等被你吓退，传将出去，岂不是失了老师颜面，我等又怎可再称自己是圣人弟子？”
    赵公明也附和道：“不错，我截教弟子又岂是贪生怕死之徒！今日死则死矣，又怎可惧之？！”
    蚩尤眼眸中寒光一现，冷声道：“既如此，那本尊便送尔等一程！”
    广成子忽然哈哈大笑，道：“贫道也是人族的一份子，上古之时，妖族屠人，贫道本欲下山，无奈老师法旨，贫道只得眼睁睁地看着我人族亿万之众遭屠，而今巫族欲篡夺我人族正统，贫道既已在此，又怎能不领教一下大巫的神通？哼！广成子生而为人，便为人！”此言一出众仙顿时肃然起敬，即便是截教众仙亦是对广成子刮目相看。
    蚩尤冷哼一声，不再言语，一挥手中的虎魄魔刀，掀起一道万丈长的血浪向着众仙奔腾而去，浓郁的血腥之气还未到达便已经率先传来，让人闻之作呕！
    众仙不敢小觑这道血浪，知它可腐蚀元神精魄，只见多宝道人朝着身后的一干师弟师妹说道：“布阵！”
    截教众仙应了声诺，旋即迅地聚在了一起，各就各位，脚踏罡步，运转法力，数十道上清仙光顿时飞腾上头顶交汇相融在一起，形成了一个蓝色的弧形护罩出现在血浪之前，法力相交缠，循环往复，生生不息！
    阐教众仙见状，也在广成子的带领下布成了一个玉清仙光形成的绿色弧形护罩。两个护罩又相融在一起，霎时七彩之光大作，上有星光流转，太极阴阳分化，瞬间又变成了一个黑白双色的太极图案挡在了众仙面前，气息悠悠，玄气翻腾！
    那道血浪在来到众仙面前之时倏忽化作一把万丈长的血刃，血刃红黑色相间，魔气与血气纵横交错，更夹杂着万千鬼爪扑刺而来，打在了太极图案之上。
    太极图案气息一阵翻滚，缕缕玄气缠绕上血刃，不断地消磨着其上的戾气，渐渐地将血刃消解，一道仙光激射而出打在血刃之上，“喀嚓”一声，血刃应声而碎，化作千百碎片飘散在空气中，又被玄气搅碎怡尽！
    截教众仙却是一脸讥笑的望着蚩尤，眼中的不屑之意毫无掩饰。
    蚩尤却是怒吼一声，对于众仙的讥笑视而不见，打起十二分精神，魔刀却是高高举起，大喝一声劈出一道厉芒向着众仙劈去。
    只见从魔刀身上瞬间呼啸着飞出了万千魔头，万魔呲牙咧嘴，厉啸连连，其中更有百余域外天魔血流全身，样貌恐怖地尖声怪笑，一股滔天的魔气从万魔身上爆而出，浓稠的魔气如流水般相互交汇，幻化出各种幻象，有天女散花，圣洁之光大作；有*乱靡靡，*秽气息醉人；有万千战士，杀气纵横；有先天灵宝，惑仙道心！
    众仙中有道心不坚者已是脸色涨红，身形摇坠！身躯上升腾玉清，上清仙光口中喃喃念诵箴言诰命，借助圣人浩大气运牢牢护住道心，同时心中更加忌惮蚩尤！
    ：难道节奏真的很失败，难道时辰开始走向没落了？ 
        
第二百六十三 金仙惨败 孔宣出手
    广成子眼见不妙，忙对身后的阐教众仙说道：“众位道友施法！”言罢右手一掌打向魔气，一道三昧真火落在了数十魔头身上，霎时那几个魔头悲声惨叫，未几便化作一缕黑气消散在天地间！
    阐截二教众仙见三味真火可以克制魔头，顿时大喜不已，纷纷放出自己的三昧真火烧在了万千魔头身上，只见悲啸声此起彼伏地响起，未几便将万余魔头烧尽，只余那百余域外天魔还在那嚣张地狂笑着。
    众仙心中一凛，未料三昧真火竟然对这些域外天魔无效，却是出人意料了！
    只见那蚩尤面带不屑道：“哼，刚才不过是小小手段罢了，这次让尔等见识我蚩尤神通！”言罢，高举长刀，大喝一声手中的长刀却是乌光闪闪，光华熠熠，煞气以及血腥之气弥漫其上身躯跃起，猛的一刀劈向众仙！
    只见一股冲天血气瞬间从虎魄魔刀身上溢出瞬间将百余天魔包围其中，血气浓郁不可见其内，只闻血气中时有撕心裂肺之声传出，闻着心寒！
    不到一刻钟，只见血气急剧地压缩，渐渐地现出了百余血红色的身形来，百余双嗜血的眼睛正幽幽地注视着众仙，一股令人窒息的血腥之气从百余个变异后的天魔身上出来，令人作呕！
    在众仙惊惧的眼神中百余天魔“桀桀”怪笑着组成了一个阵势，霎时天地间的污秽之气，阴邪之气从四面八方急剧地涌来注入了大阵之内，一阵气息翻滚缭绕之后，忽然从大阵内爆出一股强烈的黑气，黑气直冲九天，遮挡了万里晴空，天地一片昏暗！
    万里黑气又逐渐收缩凝聚成一团云层，从云层之上陡然射下一道黑色魔雷劈在了太极图案上，太极图案一阵抖动，气息一阵紊乱，颜色竟暗淡了许多。
    众仙心血一阵汹涌澎湃，忙运作法力平复了气息，心中骇然无比！阐截二教众仙合力布下的防御阵势，虽然尚未被破去，可是仅仅只是一道魔雷便可触动太极图，由此可知这虎魄魔刀到底蕴含着怎样的威力。
    未待众仙反应过来，只见从云层之上又劈下一道比先前更粗一倍的魔雷，一阵轰鸣声中，那些修为未证大罗金仙的修士顿时齐齐地喷出一口鲜血，已然受了轻伤！
    这还不止，一道接一道的魔雷从云层之上劈了下来，道道皆劈在了太极图案之上，道道威力无穷，接连劈了八十道，方才静止了下来。
    众仙心中无奈至极，这黑云所的魔雷竟然比九九大罗金仙之劫还要厉害百倍，更何况其中魔雷爆炸后散出了魔气还在腐蚀着防御光晕，此时护罩已是色彩暗淡，似一捅即破！
    众仙眼见云层不再劈下魔雷，方松了口气，却又一齐脸色大变，纷纷抬望着上方的云层，只见此时云层又是一阵翻涌变换，竟从黑色变作了七彩之色，正散出圣洁的祥光罩了下来，这祥光却是诡异至极，竟然从其上散出一股压抑的气息！
    截教众仙惊骇的望着那上空的云朵，惊骇道：“这蚩尤使得什么神通，竟然会出现这么诡异的现象！”
    那广成子说道：“想当初十二祖巫使用巫族神通，贫道也曾有幸见识过，如今这蚩尤使出的神通却是诡异无比，像是道法，但又不是真是奇怪！”
    多宝道人在一旁说道：“无论如何，看这气息却是非同小可，大家千万要谨慎！”
    这次众仙到是没有相互之间嘲讽，很显然多宝道人言之有理，众仙周身上下仙气涌荡，大喝一声法力却是不断的流入太极图内，加深着太极图的防御，瞬间太极图再次恢复了光彩。
    在众仙的注视之下，上方的七彩祥云渐渐凝结在一起，不再散出任何气息，静静地悬浮在高空之上，似在酝酿着甚么！
    莫非这云又在酝酿着新的雷霆了么？众仙心头同时升起了这个想法。
    果然不出众仙所料，只见从七彩云层之上陡然劈下一道红色天雷，竟有浩然正气散而出，天雷劈在太极图案上，“噗嗤”数十声喷血声响起，只见阐截二教弟子中皆有人嘴角含血，脸色苍白，双手抖动！
    广成子和多宝道人相视一眼，同时看出对方眼中的骇然，这天雷竟比先前的魔雷威力还要高出十倍不止，此时除了大罗金仙之外，其余人等已然受了重伤！
    众仙再次在心中问道：蚩尤到底用的是甚么神通？竟然魔雷天雷一齐上阵了！
    剩下的大罗金仙同时全力鼓荡法力，只见太极图案霎时爆出一股强烈的色彩，同是七彩祥光大作，却是祥和自然，包容万物，正气浩然！
    那七彩祥云在经过短暂的酝酿之后，倏忽爆出一股炽烈的白光，刺眼异常，竟将金乌之光给盖助了，白光旋即围着七彩祥云绕了起来，如此七七四十九圈之后又从祥云上爆出一股暗如地狱的黑光，黑光白光彼此围绕着盘旋运转，一股雄浑的气势陡然从黑光白光中爆而出，贯穿天地，直扑太阳星而去，霎时遮掩了金乌，整个三界倏忽一暗，这却惊动了那些上古时期的大神，更引起无数恐慌，异兽悲鸣，凶兽狂啸！
    众仙大惊，好大的气势！
    天地一闪即逝的黑暗之后又恢复了白昼，此时黑光白光已然融合为一化作了一团灰色的光芒，不显一丝气息，不着一丝痕迹。
    只是众仙心中的一颗道心却提醒着他们这灰光却是危险至极。
    灰光陡然从上空中消失，转瞬即逝地落在了太极图案上，没有丝毫波动，在众仙愕然的目光中太极图案竟被灰光逐渐地吞噬了，灰光吞噬了太极图案之后也同时消散在天地中，不留下一丝气息！
    随着太极图案的消失，那本来生生不息地运转着的法力霎时一阵暴动，突然紊乱了起来，气劲互相碰撞，爆出阵阵轰鸣声，众仙促不提防被体内躁动的法力反噬乱串，忍不住地同时喷出大口鲜血，已然伤了道基！
    蚩尤看着不远处衣裳凌乱，口中流血的众仙，心中顿觉快慰不已，一阵嚣张的笑声传遍万里，似在向苍天诉说着他的骄傲，他的能耐！
    他身后的巫人们也随即狂笑了起来，仿佛又回到了那纵横洪荒的风光时代！
    广成子剧烈地喘息着，无视于众巫的嘲笑，只是在心中暗自担心着万里之外的那场大战！
    在众仙与巫族众人大战之时，万里之外也同时进行着另一场生死大战。
    力牧一摇令旗，千万有熊族大军齐动，顿时兵刃前举，闪烁着慑人的寒光，轩辕黄帝被紧紧地保护在中军中，遥遥地指挥着大军作战。
    与之相对的，九黎族大军也在八十一个领的带领下杀气腾腾地朝着有熊族大军杀来。却见九黎族大军一个个双眼赤红，杀气惊人，一股疯狂之色丝毫不掩饰地展现出来。
    轩辕黄帝望着九黎族大军士兵那杀气凛人的血眼，心中有些担心，虽然有熊族士兵也是身经百战，但是却还是尚未有九黎族士兵那般的杀气，交战一起难免会被对方气势所慑，到时损伤难免扩大，这可是他所不愿看见的，只是如今大军一起，不是能再受他控制的了，否则一退兵不仅士气大跌，还会被对方趁势追击，难以想象到时的损失。
    孔宣和青云子众人也在注视着这场大战，新潮澎湃不已，这一天终于到来了！
    两军终于交战在了一起，只闻杀声震天，惨叫声此起彼伏，刀兵绞肉裂骨之声不时传来，有熊族士兵却是一个接一个地倒了下来，一缕缕冤魂不断地出现在交战的上空，厉啸连连。八十一路九黎族大军正在缓慢地向着这边推进，九黎族士兵不知被施了甚么邪法，个个悍不畏死，刀砍在身上也不知痛，仍然大叫着杀向有熊族士兵，这番杀势顿时夺了有熊族士兵之志，交战之时也畏手畏脚，难以挥出平时训练的五成。
    却在此时，只见九黎族大军中出现了八十一个身影，正是八十一个领。八十一个领组成了一个阵势不断地带领着身后的大军向前冲杀着，大阵魔气滔滔，血焰炎炎，百丈之内的士兵尽皆被一股血魔之气绞杀，更骇人的是仿佛有着某种不可抗拒的吸引力般将上空的冤魂纷纷吸了进去，顿时大阵里嘶声惨叫声远远传来，未几便熄灭了！
    青云子大怒不已，怒吼道：“贼子，敢尔！”这般连魂魄也不放过却是激怒了他，他一纵身形，在众人还来不及阻挡之时已化作一道流光疾到了大阵之前。
    青云子祭出自己的法宝，却是一把青光闪烁的宝剑，唤作“青光剑”，乃是他取了许多珍贵材料炼祭而成，虽不入先天，但在后天法宝中也属上品了。
    只见青光剑激射出一道仙光打在了大阵之上，却见大阵纹丝不动，丝毫没有受到影响。青云子怒哼一声，又催动法力灌注到青光剑上，霎时青色光芒爆闪，他手掐剑诀，口中喝道：“万剑纵横！”
    只见青光剑一化十，十化百，百化千，千化万，瞬间便化作了万把宝剑围绕着盘旋起来，不断地散下点点青光，似流萤飞舞，迷人异常！万剑同时激射出万道剑光射在了大阵之上，大阵一阵云光晃动之后，又恢复了先前般。
    青云子还待再施法，却见从阵内传出一声大喝：“挡吾等者死！”话音刚落，一道黑光迅疾地激射来到青云子面前，打在了他的胸口之上，“噗嗤”一声，青云子喷出一大口鲜血，身子被那股冲击力给打出了百丈开外，倒在地上，远方望着这边的众人纷纷惊呼出声。
    青云子挣扎着爬了起来，擦了擦嘴角的鲜血，愤恨的望着对面，这时只见在轩辕黄帝身旁的孔宣却是身形一闪来到青云子面前，抬手打出一道‘普照甘霖术’击入青云子体内，将青云子那搅乱的法力轻易抚平。
    青云子望着孔宣道：“多谢圣师相助！”
    孔宣淡淡的点了点头，望向那九黎族的阵营却是寒芒闪烁，身形一飘来至阵前，背后赤白金青黑五色光芒耀眼无边，五指箕张，五色之光流转于五指上面，对着那大阵一抓一吸，澎湃无边的吸力陡然生出，一只五色大手出现撞击在那大阵上。
    轰隆隆……
    大阵却是在大手的轰击下不断的颤抖着。
    “哼。”
    那主持大阵的八十一位九黎族部落族长齐齐闷哼，一缕鲜血从嘴角溢出，眼中骇然之色闪过，旋即鼓动全身的巫力注入大阵中，齐齐怒吼一声，但见森然魔气喷薄而出，鬼气弥漫，鬼哭狼嚎之声传来，一只巨大的魔物却是凭空出现，张牙舞爪向着孔宣抓去。 
        
第二百六十四章 应龙来援 水淹九黎
    “哼，不自量力。”孔宣冷哼，眼眸之中充斥着不屑之色。
    缓缓张开五指，流光溢彩的光芒在五指上相互萦绕不断，道道彩光有如烟霞，在虚空中萦绕不断，结成大网来回旋转，将那魔物挡住。任凭那魔物如何厮嚎咆哮，五彩大网依然稳稳
    的屹立在空中，纹丝不动。
    “吼。”
    眼见大阵组成的魔物动摇不了那大网丝毫，八十一位九黎族长齐齐色变，心知对方乃是道行高深之辈，非是那些大罗金仙或者金仙境界的修士不可揣摩，而且观孔宣之动作以及表情
    更是知晓了这人未曾动过丝毫全力。
    心中微微一沉，心知此事无论如何不能善了，愤怒的咆哮一声，一股冲天煞气喷涌而出，只见一瞬间黑雾弥漫，煞气翻腾而起，无数冤魂厉魄呼啸而出，这些冤魂厉魄全部都是九黎
    族征战人族所杀，拘禁魂魄困于大阵之中，每日每夜冤魂厉魄凄厉哀嚎，怨气却是一日比一日重。
    孔宣看到这么多的人族魂魄被拘禁，心中震怒不已，喝道：“尔等妄杀无辜，拘禁魂魄，早已经罪孽滔天今日留下吧！”
    说罢，五指箕张道道五气长虹有如虹桥一般，横挂天空，形如钩抓，如丝如缕的五色丝线密密麻麻的布满天空，丝线来回纵横交错，环绕空中来回缠绕，一副巨大无比的网遮天蔽日
    般将那冤魂厉魄，魔物纷纷缠绕住。
    任凭冤魂厉魄，魔物鬼怪如何厮嚎咆哮，细如丝的丝绦紧紧缠绕，并且越来越紧。
    孔宣双目之中绽放一缕神光，脑后悄然浮出一轮五彩功德金轮，金光万道，浩大神圣的气息瞬息之间照耀万里之地，功德金光所照耀的地方血液化作烟云消散，煞气怨气有如冰雪遇
    到阳光一般快的消散，冤魂厉魄，魔物鬼怪痛苦哀嚎，一丝丝黑气不断的冒出，自身漆黑如墨的身躯亦是开始慢慢变淡，最终黑气完全散去，魂魄神态安详对着孔宣一拜，在功德金
    光的护持下飞入六道轮回。
    八十一位九黎族长眼见孔宣脑后功德金光克制冤魂厉魄，魔物鬼怪纷纷大惊，大阵运转，一缕缕魔气喷薄而出，隐隐间似乎要凝聚成型。孔宣不屑，一指脑后，功德金轮徐徐转动霞
    光万丈间，魔气纷纷消散，一团色呈玄黄的火焰陡然飞出，却是由无数功德所凝聚而成的功德火焰，却有荡涤魔物，克制一切阴邪的作用，万邪不侵，万法难破！
    嗤嗤……
    缕缕黑烟魔气消散，嗤嗤之声不绝于耳，八十一位九黎族长痛苦哀嚎，对这火焰恐惧无比，孔宣面带冷笑继续催动火焰，不想这时一到血光瞬间出现直奔孔宣！
    “哼。”
    只见孔宣背后五色神光连连刷动，组成大手，向着那血光抓去。
    嗡……
    恍惚间，无数魔气汇聚而来，化作一只浑身充满庚金之气的白虎，张牙舞爪，嘶吼咆哮向着孔宣扑去。
    孔宣背后五色神光化作一只遮天大手，对着那庚金白虎一弹，只见白虎悲鸣一声，化作一柄散着凶煞气息的长刀跌落。
    一只大手在长刀即将掉落的瞬间抓住，只见一位浑身肌肉虬结，面貌狰狞身高三尺的大汉手持长刀站立，周身上下却是煞气弥漫，颇为忌惮的望着孔宣。
    “孔宣。”
    “蚩尤。”
    蚩尤望着孔宣，心中有些忌惮，孔宣之名蚩尤是知晓的，准圣巅峰道行的强者，一身修为除却圣人在洪荒之中却是难逢敌手！别说如今大神通者几乎死绝的地仙界，就算是当年未曾
    破碎的洪荒，孔宣也是响当当的站在强者之列。
    “孔宣，你为何对吾部下出手？”蚩尤道。
    眼眸之中光华闪烁，很显然对于孔宣很是忌惮。
    孔宣淡笑一声，并未作答，身上的气息却是紧紧锁定住蚩尤，只要蚩尤有异动，立马便会攻击蚩尤。
    轩辕黄帝眼见蚩尤回来，心中大惊很是担心阐截二教众仙，如果二教众仙有什么意外，轩辕黄帝心中定然会自责不已。
    孔宣却是知晓了轩辕黄帝心中的忧虑，笑道：“人皇不必担忧，那二教众仙并无事，还在与那巫族大巫相斗！”
    知晓二教众仙无事后，轩辕黄帝轻呼一口气，看向孔宣道：“圣师小心这蚩尤。”
    孔宣却是不在意，蚩尤在强也只是一位大巫，对孔宣这位准圣巅峰道行的高手来说，并不算什么，故此心中并没有将蚩尤放在心上如果来的是刑天，那么即便是孔宣也要小心应对，
    因为这刑天之勇已经到了威胁准圣的地步。
    轩辕黄帝却是一拔腰间的佩剑，喊道：“杀！”轩辕黄帝一声令下，身后千万有熊族士兵争先恐后的冲了上去，与那九黎族的士兵相互之间厮杀在一起。
    蚩尤刚想有所行动，不料孔宣却是早就挡在蚩尤面前微笑道：“道友想上什么地方？”
    “哼。”蚩尤怒哼一声，不再言语因为心中顾忌却是不敢随便出手，不过蚩尤心中对九黎族的战士有足够的信心。
    有熊族部落与那九黎族部落相互厮杀之时，不料那九黎族后方突然涌出一股滔天的大水，大水势不可挡的汹涌而来，霎时湮没了数十万九黎族战士。
    众人大奇，抬一看，只见高空之上正有一条长有千丈，腹生四爪，背生双翼的应龙正在*纵着那滔滔的大水向九黎族淹去，威风凛人！
    望着那条千丈巨龙，轩辕黄帝惊讶地向青云子问道：“请教仙长，此乃何物？竟有这般本领！”
    青云子答道：“回禀陛下，此乃应龙是也，乃是龙族一支，却是不知他为何来助我等？”
    轩辕黄帝疑惑道：“却不知为何助我？”
    青云子笑道：“这四海龙族归青辰圣人调动，定然是奉了青辰圣人的命令，前来相助人皇陛下。”
    轩辕黄帝大喜，对着那东海一拜道：“多谢圣人之恩！”
    那蚩尤眼见应龙居然水淹九黎族，心中大怒手持虎魄就要冲来将那应龙斩于刀下，不料一道五色神光划过霎那间挡住了蚩尤的道路。
    “道友往哪去啊？”
    听到孔宣的声音，蚩尤却是再也忍不住了，大吼一声手持虎魄魔刀冲向孔宣，同时一道道血芒向着孔宣劈去。
    但见孔宣哈哈笑道：“此等微末之计，安敢拿来献丑？”
    袖袍一抖一吸，背后五色神光化作一柄五色神剑，仗剑一挥凌厉的剑气瞬间激射而出，沿途逸散着五彩烟岚，与蚩尤的魔刀想碰。
    铿锵之声不绝于耳，剑气刀气来回纵横交错。
    一股滔天的洪水湮没了数十万九黎族士兵，应龙望着下方蝼蚁大小的九黎族大军，心中得意至极，此次他奉了东海龙王之命来助轩辕黄帝，如此容易便毁灭了数十万之众，只要再施法力，便可彻底除掉九黎族，那这份功德却是轻而易举地获得了！
    却在这时只见天际陡然一暗，金乌似被莫种力量束缚住了，正是蚩尤威之时。
    待到三界重新恢复了往日的样子，应龙陡然脸色一变，只见下方本来受到他控制的洪水竟然不再受他的控制，而是被另一股神秘的力量牵引着朝着有熊族大军扑去。
    轩辕黄帝等人大惊！不知为何适才才好端端的洪水竟然朝着这边奔来。青云子刚欲施法挡住那奔腾而来的洪水，却见应龙忽然出现在的众人身前，朝着那奔腾而来的洪水大喝一声！浑身法力狂喷，施展御水决*控大水。
    一道龙气从他的口中喷了出去，打在了洪水之上，洪水立即一顿，旋即直冲上天，随后倒流了回去，不再冲向有熊族大军。
    应龙方松了口气，却又脸色大变，原来那倒流回去的洪水又再次奔流而回，气势更胜之前，水声巨响，双方的战士尽皆停下了手中的兵刃，愣愣地望着那高有万丈的滔天洪水，不知所措！
    应龙大急，忙催动法力灌注在洪水之上，才堪堪地减缓了水流的度，此时他已是气喘吁吁，大汗淋漓了！
    另外一边孔宣却是在与蚩尤斗法，有心帮助奈何让那蚩尤死死的缠住。
    应龙对着洪水之上高声喊道：“何方高人在此施法？”
    一声冷笑从万丈洪水之上传了下来，洪水倏忽从中间分成两列，水雾弥漫中现出一个挺拔的身影，众人定睛一看，正是巫族大巫雨师是也。 
        
第二百六十五章 犯我人族 杀杀杀杀
    应龙心中却是一沉虽说龙族天空便有那行云布雨之术，不过应龙的道行比起雨师来说还要差上不少，可以说是一个在天一个在地的区别。巫族虽说没有元神，但是秉承盘古大神肉身
    神通强大无匹。
    龙族虽说天生便精通那行云布雨之术，但是应龙修为不强，最多金仙境界根本无法与能够和大罗金仙想媲美的雨师相提并论。而共工的控水之术，在当时的洪荒中除了大觉圣人无人
    能够相比。
    本来雨师在万里以外与那二教众仙相互对峙，由于雨师天生对于水的感悟特别的灵敏故而能够很清楚的感应到水，于是特地从万里以外赶了过来。正好碰见应龙在纵水淹九黎族战士
    ，顿时恼怒不已，是以也*纵着洪水倒流向有熊族战士，只是他未曾料到应龙竟然还可将水势减缓，这倒是出乎他的意料之外！
    雨师对着应龙冷笑地说道：“你一条小小的应龙也敢兴水犯我巫族大军，可是嫌命活得太长了么！”
    应龙面色一变道：“吾龙族皆尊青辰圣人之名，如今奉命前来相助人皇又岂会怕你巫族？”
    雨师听闻后，面色一愣道：“青辰圣人？”
    应龙胸膛一挺道：“不错，正是青辰圣人！”
    雨师转头望向东海，喃喃道：“青辰圣人，难道你要放弃我巫族吗？”眼神有些弥漫，雨师想不通为何上古时期处处帮助他们的圣人，如今反而派人前来帮助人族。思绪却是渐渐有
    些迷茫不解，以及疑惑。
    微微摇了摇头，眼中重新恢复清明，雨师不动声色地说道：“即便如此，你此来水淹了九黎百万之众，却是不得不惩戒一番！”言罢伸手一招，那滔天洪水在他的指引之下瞬间化作
    一条万丈长的水龙一路呼啸着朝着应龙撞来。
    应龙脸色严肃地望着那奔腾而来的水龙，心中暗叹一口气道：看来此次却是不得不拼命了！
    他仰天“嗷”地一声狂啸，千丈身躯腾空而起，龙朝着水龙撞去，浑身散出耀眼的光芒，其势一望无回，似是欲与水龙同归于尽般！
    一声轰然巨响过后，水龙破灭，化作漫天雨水点点散了下来，应龙全身是伤地倒在了轩辕黄帝众人面前，汩汩鲜血如泉水般流了下来，汇入地上的水中，未几便染红了整片区域。
    上空的雨师亦是对应龙钦佩不已，虽为敌人但是对于应龙这样明知不敌依然敢于面对的人，即便是巫族亦是钦佩。
    上古之时，巫族又何尝不是这般！雨师心中感慨道。
    轰……
    众人抬头望向空中，只见那孔宣与蚩尤亦是相互之间对轰一次，各自退开孔宣身形一闪却是脱离战场，来至应龙身旁。从怀中取出一个玉瓶，从中洒下甘霖仙露滴于应龙受创之身，
    不一会只见应龙全身光华闪闪，浑身的伤势却是在瞬间复原。
    应龙看向孔宣道：“多谢圣师相救。”
    孔宣没说什么，只是淡淡的点了点头，这时那蚩尤手持虎魄凌空而立来至雨师身边，双目冷冷的望向下方，一股滔天霸气从蚩尤的身躯上流露出，须臾间传遍万里之地，下方众人却
    是惊骇的望向那有如魔神般的身躯。
    蚩尤冷冷地注视着轩辕黄帝，嚣张地说道：“今日之后，世上再无公孙轩辕，只有人皇蚩尤！”
    此言一出，顿时惹恼了众人，纷纷喝骂不已。蚩尤却是不予理会，而是举起了手中的虎咆魔刀，用力地朝着轩辕黄帝的方向砍了下去，“吼”地一声震天虎啸声响起，只见从魔刀中
    瞬间跳出一条白虎精魄，张牙舞爪，凶恶万分，瞬间便来到了轩辕黄帝面前。
    “蚩尤你敢！”却是阐截二教众仙匆忙而至，神色惊骇的望着蚩尤，人皇轩辕如果被杀，那么天下必将打乱。
    “哼，蚩尤你也太不将我孔宣放在眼里了吧！”
    众人望去，只见一团五彩烟岚之气化作大手挡住了那白虎，任凭白虎如何咆哮依然无法近得轩辕黄帝之身！
    “孔宣！”
    蚩尤双目微眯，眼中带煞的望着孔宣，手中的虎魄刀一扬那庚金白虎精魄却是飞入刀中。蓦地，蚩尤挥刀而起，一道巨大无比的血色巨浪瞬间出现，伴随着长刀所指有如血色巨龙一
    般向着孔宣扑去。
    “哼，蚩尤你不过是小小大巫，即便神通在了得也无法与无相比。”
    只见孔宣的身体依然站在原处，背后五色神光却是褶褶生辉，头顶却是悄然浮出一朵血光流转的十二品血莲，正是那四大莲花之一的十二品业火红莲！
    “十二品业火红莲！！！”
    众仙大为惊讶，眼睛放光的看着那光华熠熠，妖艳无比的十二品业火红莲。眼眸之中闪过一丝贪婪，不过很快便隐匿起来，他们却是有自知之明，知晓即便这业火红莲在珍贵也不是
    他们能够窥视的。毕竟，孔宣之名早已经传遍整个地仙界，准圣巅峰的高手，除却圣人以外却是罕有敌手！
    十二品血莲褶褶生辉，化作一道巨大无比的血幕牢牢的包裹着轩辕黄帝以及众仙！
    在这等至宝下，即便蚩尤如何勇猛依然无法撼动十二品业火红莲的防御。
    “这十二品业火红莲不愧是防御至宝，凭借吾的修为却是很难打破这防御。”蚩尤心中暗道，望着那牢牢被包裹在防御内的轩辕黄帝，蚩尤讥笑道：“公孙轩辕，难道你只会像是一
    个缩头乌龟一样龟缩在这血莲下，不敢与本尊一战吗？哈哈哈……”
    “蚩尤！！！”
    轩辕黄帝却是气的浑身颤抖，想他作为人皇共主，身份尊贵无比不在圣人之下，如今这蚩尤当着千万人族之面要挑战自己，轩辕黄帝如果不应战肯定会给轩辕黄帝在人族中的形象留
    下败笔。
    即便众人明着不说，暗地里也会讨论也会说，试问到时候他公孙轩辕又有何面目继续统领人族，又有何颜面去证那泰皇道果？
    蚩尤这一招很高明，而且很阴。
    众所周知巫族肉身强悍无匹，世间少有生灵能够在肉身上胜过巫族，巫族不修元神只修神通，是以这肉身便是巫族最为自傲的地方。凭借着强大无匹的肉身，巫族能够完全做到以弱
    胜强，以少胜多。
    除非至宝否则难伤巫族之身大巫，祖巫即便是小小的巫人亦是如此，若非有专门克制巫族肉身的神通或者神兵利器否则是绝难伤害到巫族肉身。
    昔日女娲娘娘亦是算到想要破开这巫族肉身，必须以这人族精血魂魄炼制兵器方可破除巫族肉身。
    只是天道虽然彰显出这一天机，不过女娲娘娘却是不敢明着告诉妖皇，盖因人族乃是天地主角，秉承天地气运而生，神灵毓秀身体更是像一个小天地一般蕴含着无尽宝藏，可谓是潜
    力无穷。
    女娲娘娘当初如果告知妖皇这一办法，只怕立马便会被天道惩罚。盖因女娲娘娘乃是功德成圣，却是注定了今后所做之事必须要顺天而行，稍微逆天而行便会被天道惩罚有损自身功
    德气运。
    轻者道行终身不进，重则失去圣人道果！
    无论是哪一样对于女娲娘娘这一大觉圣人来说都是难以接受的事情，如果身为圣人之尊看到别的圣人在进步在前进，自身却是原地踏步试问女娲娘娘又怎会受得了？圣人之间争得便
    是气运，便是面皮。
    气运女娲娘娘自然不需要去争夺，女娲娘娘身为人族圣母自然享受人族气运，而面皮却是圣人最注重的颜面不可轻易被抹去面皮。是以，当初女娲娘娘并没有告知二位妖皇这一办法！好在最终二位妖皇知晓这一办法，以亿万人族精血魂魄炼制出一柄克制巫族的宝剑，名曰‘屠巫剑’便是克制巫族。
    如今蚩尤当着万千人族的面挑战人皇轩辕，却是凭借自身比拟大罗金仙的神通挑战轩辕黄帝。
    一瞬间万千人族的目光纷纷聚集到面前这人皇共主公孙轩辕的身上，看他们心中的共主如何选择，一方面担心轩辕黄帝，一方面更是希望轩辕黄帝答应心中却是矛盾重重。
    只见轩辕黄帝手持轩辕圣剑大步向前，目光炯炯的望向那高空中的蚩尤！
    “陛下不可啊！”
    看到轩辕黄帝应战，众仙慌忙阻止，人皇若是有意外那么天下必然大乱。
    只见轩辕黄帝转身望向万千人族，道：“今有域外蛮夷九黎族入侵我人族，杀我人族千万儿郎，我人族无数英魂忠烈为我人族二战死于九黎之手！今日，九黎族长蚩尤挑战本王，本王要是退却如何能够对得起为我人族捐躯的万千儿郎！”说道这里，身躯上却是陡然喷出一股真龙之气。
    锵……
    轩辕黄帝却是抽出轩辕圣剑，在胳膊上一划，鲜红的血液流下。
    “陛下！！！”
    万千人族以及众仙惊讶，看向轩辕黄帝。
    轩辕黄帝望着面前的人族，道：“今日我公孙轩辕在此立誓，不杀退九黎族誓不罢休！但凡犯我人族者，杀！！！”
    “杀！！！”
    “杀！！！”
    “杀！！！”
    滚滚波涛在瞬间传播整个世界，这一刻所有的生灵清清楚楚的听到了这杀气冲冲的话语，天地似乎亦被这满腔话语所震动，无数大神通者乃至圣人纷纷将钦佩的目光望向那身穿皇袍的伟岸身躯，轩辕黄帝！ 
        
第二百六十六章 大战蚩尤 信仰之力
    时间在这一刻仿佛静止不动，千万大军以及众多仙人纷纷将目光投向那屹立在三军之中的伟岸身躯，犯我人族者，杀！这一声包含无尽霸气的语气带动着万千人族的心，血脉再次喷张，血液沸腾所有人族此刻心中升腾着一股冲天的豪情。
    望向轩辕黄帝的眼光充斥崇拜，深深的将轩辕黄帝的身躯牢牢的刻印在内心的深处，轩辕黄帝腾身而起，手持轩辕圣剑注视着蚩尤那巨大的身躯，一股冲天的豪情霸气从轩辕黄帝身躯上迸而出。
    众仙亦是腾身而起，护佑在轩辕黄帝身旁保护着轩辕黄帝。另一边四位大巫亦是腾身而起，站立空中围绕蚩尤与那众仙相互对峙。下方则是有熊族与那九黎族兵士相互对峙，真正的将对将，兵对兵。
    蚩尤眼神冷冽，一道道寒芒不时的自蚩尤的双目中迸而出，望向轩辕黄帝道：“公孙轩辕，你待如何？”
    轩辕黄帝神仙向前一飘，伸手拨开护住他身躯的多宝道人以及广成子，孔宣等人手持轩辕圣剑遥指蚩尤，一股澎湃的气势陡然爆而出，绵延悠长，冷声喝道：“请！”
    众仙却是大急，轩辕黄帝此时的修为仅仅是天仙果位，相比较蚩尤那比拟大罗金仙的修为简直是一条不可逾越的鸿沟，如今轩辕黄帝竟然挑战蚩尤，众仙心中自然大惊失色，望向轩辕黄帝的目光带着深深的焦急以及忧虑。
    只见轩辕黄帝目光炯炯望向广成子，多宝道人以及孔宣，眼神蕴含霸气以及坚定，众仙见此心知轩辕黄帝心中已定，孔宣淡淡的点了点头背后的五色神光却是微微摇动，只要轩辕黄帝深陷危机孔宣定会毫不留情的出手。
    轩辕黄帝自是知晓众仙之意，奈何如今不仅仅是战争的问题，无论处于何地轩辕黄帝与蚩尤一战不可避免，此乃宿命之战！
    轩辕黄帝要打败蚩尤，而蚩尤要成为新的人皇，不论今日蚩尤是否挑战，二人此生却是必有一战以定天地主角人皇之位！
    蚩尤见轩辕黄帝铁了心的要对付自己，瞳孔一缩面带讥笑不屑之意道：“公孙轩辕，你以为你是本尊的对手吗？”
    轩辕黄帝遥遥地望着远方，似看破了万千空间阻隔，幽幽地说道：“吾自知不如你，但吾乃人皇，乃轩辕黄帝，岂可俱之？今日即便是败，也不可退缩！”言罢一股滔天的皇者之气勃然而出，头顶有五条九爪金龙盘旋环绕，龙吟天地，震慑三界！
    蚩尤闻言仔细地注视着轩辕黄帝，看着他那坚定的眼神，心中也不免暗赞：果然是个人物！
    蚩尤冷笑道：“即便你有人皇至宝崆峒印护体，有人族圣剑轩辕剑在手，那又如何？莫非你以为仅凭你小小的天仙道行也能*控得了两大至宝么？哼！不过是稚子提大刀罢了！”
    轩辕黄帝淡然道：“吾自知不是你蚩尤的对手，但是今日一战却是在所难免，即便落败吾也是倒在为我人族安定的道路上，今日一战不是保全人皇之位而是为我无数陨落人族讨回一个公道！”
    “公道？”蚩尤喃喃而道，陡然仰天大笑，笑声猖狂而又充满了不屑望向轩辕黄帝的目光更是带着深深的讥讽之意，道：“公道？何谓公道，天地一盈一亏从来就没有所谓的公道，强者为尊才是天地间最为本质的道理，上古时期巫妖二族强势无匹，即便是诸天圣人亦要暂避锋芒，如今二族虽说没落不过却也不是尔等羸弱有如蝼蚁的人族所能比拟的，今日我蚩尤要成为新的人皇，而你轩辕只不过是我成就人皇路上的奠基石！”
    蚩尤说完，却是一股冲天的霸气以及魔气自身躯上迸而出，虎魄魔刀亦是感觉到主人那股霸气，顿时嗡嗡作响与蚩尤的霸气遥相呼应！
    轩辕黄帝道：“今日之战，无论成败吾也要以手中的圣剑斩你头颅，祭奠我无数人族儿郎！”
    蚩尤大笑地说道：“好好好！你也算个人物！以前倒是本尊小觑了你，今日本尊绝不留手，你可当心了！”
    轩辕黄帝冷哼一声，不再言语，而是催动全身的法力到轩辕圣剑之上，一道玉清神雷从剑身上打向蚩尤。
    蚩尤看着打来的玉清神雷，耻笑道：“小道罢了！”也不用虎魄魔刀，而是立在那里，欲以他的大巫之身挡着这道神雷。
    轰地一声，只见蚩尤身上的皮肤裂开了数十道缝隙，暗红色的鲜血流了出来。九凤等人大惊，彼此对视一眼，眼中闪过惊惧，蚩尤的大巫之身竟然被轩辕黄帝的一道神雷给伤了！怎会如此？
    蚩尤双眼赤红地看着自己身上的伤口，一股煞气凭空而生，直冲九霄。他阴狠地对轩辕黄帝说道：“我道你公孙轩辕亦乃一个顶天立地的英雄，未料你竟然暗施算计！”
    轩辕黄帝闻言默然！却是他在玉清神雷之上还隐藏着一丝轩辕圣剑的剑气，那轩辕圣剑前身乃是帝俊，东皇太一以亿万人族鲜血所炼之屠巫剑，帝俊更是以此屠巫剑连斩数位祖巫，如今经过太清圣人回炉再造更兼吸收了人皇之心早已经成就功德至宝，一道剑气可伤大巫之躯到也不足为奇。
    蚩尤收了轻视之心，虽然轩辕黄帝的修为与他相比如萤火之光与日月争辉，然则轩辕圣剑却是牢牢地克制着巫族，如若不小心难免为他所乘。
    蚩尤怒吼一声，一股滔天的魔气从虎魄魔刀身上传出，遮天蔽日，死气沉沉。他当头一刀砍向轩辕黄帝，顿时万鬼厉啸，尖声刺耳，一股血煞之气肆孽于天地间，万物悲戚！那股血煞之气化作万丈长的巨刀当空劈下，破碎了无数空间，搅散了面前的浮云，瞬间便来到了轩辕黄帝的头顶。
    众仙却是大急，蚩尤神通可比大罗金仙对付一位修为仅仅是天仙果位的轩辕黄帝自然轻松无比，虽说有轩辕圣剑利器加身以及人皇至宝崆峒印护持，但是修为摆在那里，也难怪众仙关心则乱！
    只见一方大印陡然从轩辕黄帝身上蹦了出来，挡在了他的面前，正散出浓郁的真龙之气。“彭”地一声震天巨响，只见轩辕黄帝口吐鲜血倒飞而回，去者百里，崆峒印也瞬间回到了轩辕黄帝的体内，再也不出来！
    广成子等人忙来到他的身边，眼带关切地看着他。广成子担心地问道：“陛下可还无恙？”
    轩辕黄帝勉强站直身躯，擦了擦嘴角的鲜血，并不回答，只是心中苦笑道：终究尚未证道，未能将崆峒印威力挥出来！
    此时他体内的法力已然消耗一空，不过是强撑着罢了，若是再来一击，只怕是挡不住了！
    广成子见轩辕黄帝不答，心中一沉，他凝重地对众仙说道：“诸位道友，莫要让巫族贼子再伤陛下！”
    众仙齐声道：“诺！”旋即将轩辕黄帝仅仅地包围在中间，警惕地盯着蚩尤的动作。
    孔宣背后的五色神光更是凝势待，十二品业火红莲更是被孔宣祭出，道道有如血色绸缎的光幕铺洒而下，牢牢的护住众仙之躯。
    蚩尤也不出手，只是蔑视地瞥了众仙一眼，对轩辕黄帝喝道：“公孙轩辕，你只会躲在他们背后当缩头乌龟么？哼哼，如此又怎可做这个人族共主之位？”
    广成子对轩辕黄帝说道：“此乃蚩尤欲以言语激陛下，陛下无须在意，莫中了他的算计！”
    轩辕黄帝叹了口气，对广成子说道：“老师当知，轩辕始终是人族之主，这是轩辕应该面对的，即使是死，亦是为我人族！”言罢一手推开众人，在此飞到蚩尤面前，喝道：“来吧！再战！”
    皇者之气勃然而出，威临天下，压倒众生，下方的千万有熊族战士默默地注视着高空之上挺拔的身影，那是怎样的坚定！怎样的不屈！怎样的威武！
    一个有熊族战士单膝跪倒，高喝道：“陛下必胜！陛下必胜！陛下必胜！”
    千万有熊族战士亦纷纷单膝跪地，齐声高喝道：“陛下必胜！陛下必胜！陛下必胜！”一浪接一浪，在诉说着他们的必胜之心。点点白光从千万战士头顶冒了出来，缓缓地上升到高空中。
    众仙大奇，不知会从他们身上出现这些光点。只有孔宣看到这些光点后却是眼露奇异之色，默默的观看。
    只见那些光点逐渐地汇聚交融在一起，瞬间形成一股力量，淡淡平和而又尖锐的气息从其中散出来，中正平和！
    那股力量瞬间涌入了轩辕黄帝的身躯之内，轩辕黄帝只觉得体内消耗一空的法力迅地恢复了起来，瞬间便恢复了巅峰状态，仿佛有一股强大的力量潜藏在体内，那股皇者之气陡然威然而狂猛，声声龙吟从他的身上吟啸而出，天地间的正气自四面八方汹涌而来，与皇者之气交汇在一起，狂傲而奔放。下方九黎族的千万战士亦被这股气势压得双腿颤抖，不自禁地朝轩辕黄帝跪了下去，眼中的血色亦消去了许多！
    在这股力量出现的瞬间，引动天地浩然正气，却是在瞬间惊动了天地间无数大神通者以及那诸天圣人。
    火云宫中，神农圣皇感叹地说道：“轩辕竟引动了千万战士的念力，可喜可贺啊！”
    而这念力亦可称之为信仰之力，乃是万千人族对于他们心中的人皇轩辕一种认可，轩辕黄帝那不屈的身躯为人族二战的理念，最终引动了万千人族心中的信仰，化作一股奇异的力量也就是念力勾动天地浩然正气，加持于轩辕黄帝之身。
    伏羲圣皇也点头道：“不错，轩辕已经做得很好了，他没有罔为人族共主！”
    西方极乐世界，有三千婆娑净土，却是光华璀璨谣言无边，珍珠、玉石、玛瑙、翡翠铺就成一条宝光熠熠的大道，二位圣人之尊却是坐于一株菩提树下，面前是闪烁着八色宝光的功德池，其上盛开着十二品金莲，金莲旁边亦是有着五品、六品乃至九品的金莲，水波翻腾，里面显示出一副图像正是那万千人族念力出现，加持轩辕黄帝身躯的景象。
    接引圣人道：“竟然是念力与我等体内舍利子却是多为相符，天道眷顾彰显此天机，吾西方*传播有望矣！”二位尊者，自是高兴不提！ 
        
第二百六十七章 轩辕落败 九天玄女
    蚩尤看着九黎族的战士尽皆向轩辕黄帝跪倒，心中恼怒不已。他千辛万苦训练出来的战士竟然拜倒在他的敌人的脚下，这真是莫大的讽刺啊！
    虽然惊异于那股白色的力量，但蚩尤丝毫不担心，因为他是个拥有元神的大巫，不仅拥有巫族的神通，更可施用法术。他也算天纵奇才，竟将两种截然不同的存在结合在一起，成为了在三界中他独有的神通，施用起来非道非巫，也难怪先前阐截二教众仙惊讶于蚩尤的神通了！轩辕黄帝再怎么说仅仅是个天仙罢了，不足为虑，只须注意他手中的功德至宝便可！
    蚩尤怒哼一声，手中的魔刀再次举起，大喝一声，道：“本尊乃是祖巫蓐收一族的大巫，天地庚金之气尽来此！”只见天地间的庚金之气急剧地汹涌地朝着蚩尤涌来，源源不断地流入到虎魄魔刀中，魔刀霎时爆出万道金光，耀眼异常，魔气与庚金之气相互交缠，黑金色相间，既邪异又正气！
    蚩尤大吼一声，现了大巫真身，高有万丈，浑身金黄，耳穿两蛇，一股庚金之气陡然从他身上爆而出，直冲霄汉，夹杂着的大巫气息是如此的狂放！似欲向三界众生宣示着巫族的骄傲！巫族的霸气！巫族的辉煌！
    气势还在不断地增强当中，渐渐地与轩辕黄帝的气势相持，两股气势在半空中相撞撕裂了无数的空间，搅乱了这片区域的地水火风，清浊分扬，竟有那一丝天道显化！众仙看得如痴如醉，尽皆沉浸在体悟中！
    忽然似被雷击在胸口上，只觉一口气闷在心里，好不难受！众仙同时从大道中醒来，却见地水火风瞬间消逝，两人中间的区域再次平静了下来，然而细心之人一观便知这片区域已是生气全无，死气沉沉！
    蚩尤双眸中冽过一缕血色，他手中的虎魄魔刀一甩而出，朝着轩辕黄帝迅疾地斩去，这次却是无声无息，不显气势，不见色彩，如水般平淡无奇！然则众仙却是知晓越是如此，那杀机越大，轩辕黄帝便更危险！有心提醒，只是虎魄魔刀已来到了轩辕黄帝的面前，再多言亦是迟了！
    轩辕黄帝大喝一声，高举着轩辕圣剑朝着虎魄魔刀当头劈下，“彭”地一声，两件天地至宝相互交击，霎时一道弧形的波纹以之为中心向外扩散，所过之处空间坍塌，万物尽毁！
    众仙纷纷大惊失色，心中非常震惊。
    却见众仙呼道：“不好，陛下有危险。”
    众仙闻言亦惊，忙抬望去，只见轩辕黄帝此时正从高空之上往下摔下，看他的样子却是昏迷了过去。毕竟只是天仙罢了，果然无法与蚩尤抗衡的。而此时，蚩尤又再次举起了魔刀！
    众仙大急，正欲上前救回轩辕黄帝，却见风伯雨师九凤相柳四个大巫同时并排地挡在了众仙的前面，阻住了众仙的脚步。
    只见孔宣大喝一声道：“滚开。”手中出现一柄长剑，向着四位大巫攻去，漫天枪芒遮天蔽日般攻击在四位大巫身上。
    趁着这段时间，其余众仙却是连忙接回轩辕黄帝，只是轩辕黄帝早已经昏迷，法力亦是消耗殆尽。
    蚩尤眼见就要杀死轩辕黄帝，又岂能让众仙轻易救回？只见蚩尤怒喝一声吗，手中的魔刀虎魄陡然散着一层乌光，一道巨大无匹的血狼瞬间向着下方的轩辕黄帝劈去。
    众仙大惊，各自祭出灵宝，一时间各色宝光遥相呼应，形成光幕大网稳稳的护住轩辕黄帝。
    “哈哈……轩辕一死，本座就是新的人皇，哈哈……在也无人能够阻止本座。”
    只见蚩尤魔刀所指，那血光却是再次浓厚一分。
    有如血色匹练般的血幕散着浓重的煞气，有如那幽冥地府中的血海一般，无边无际向着下方笼罩而来。
    “锵”地一声，一把长三尺三寸的剑无声无息地打在了虎咆魔刀身上，将魔刀打向了一边，而此时轩辕黄帝正躺在一人的怀里。
    众人定睛一看，正乃人族先祖燧人氏是也！
    “啪”地一声，一条鞭子打在了蚩尤的身上，将蚩尤打了个踉跄，身上也多了条血痕，深可见骨！
    蚩尤大骇！好强的鞭子，竟能伤及他的大巫之身！
    众人顺着鞭子的方向望去，却见人族先祖有巢氏正手持着造人鞭冷冷地看着蚩尤。
    众仙心中同时松了口气，有这两位大神在此轩辕黄帝无忧矣！同时在心中感叹：这功德至宝就是好啊！同是大罗金仙，有巢氏和燧人氏因掌控了功德至宝便不惧蚩尤，似他们身为圣人弟子，身上也有那么一两件先天法宝，却仍是无法撼动蚩尤的虎魄魔刀，若无这魔刀，以蚩尤大巫之身，纵使神通无限又怎能大败阐截二教弟子？
    巫族四个大巫见人族的两个先祖来到救下了轩辕黄帝，再阻众仙亦是无用了，是以尽皆回到蚩尤身后，与众人对峙了起来。
    只见那有巢氏以及燧人氏行至孔宣面前道：“见过二师兄！”
    孔宣淡笑道：“师弟无须多礼。”
    二人相互寒暄几句，却是看向躺在燧人氏怀中的轩辕黄帝。
    广成子忙来到轩辕黄帝身边，向燧人氏施礼问道：“道友，陛下怎样了？”
    燧人氏皱着眉头说道：“轩辕为魔刀魔气所侵，伤及元神。”
    广成子惊道：“这该如何是好！”
    燧人氏叹气道：“莫急，暂且退兵，大军戮战一日，疲惫至极，众位道友亦有伤在身，当修养些时日，痊愈后再与蚩尤这厮一决雌雄！”
    广成子想想也是，只得无奈地说道：“也罢，便依道友之言！”
    燧人氏向力牧说道：“力牧将军，暂且退兵吧！”
    力牧闻言敬了一礼，应了声是，转身一摇令旗，高声传令道：“先祖有令！退兵！”
    大军在力牧的率领下有序地朝着来时的方向撤退，巫族众人有心追击，可是却慑于孔宣这位准圣巅峰道行的高手以及人族两位手持功德圣器的先祖之威，自然不敢越雷池一步。有巢氏与燧人氏作为青辰的弟子，身俱无量功德，更兼道行臻至大罗金仙巅峰境界，隐隐间要斩去一尸，更有那功德至宝在手，丝毫不惧蚩尤虎魄魔刀，是以众巫只能眼睁睁的看着众仙带着轩辕黄帝安然离去。
    只是此战三界尽知，乃是有熊族一方败了！
    有熊族大军帐内，有巢氏从怀中取出一瓶仙酿对着众仙道：“离去之时老师曾经让我们带一瓶仙药，想来是早就知晓轩辕有此一难故而交予我等，如今有老师秘药在此轩辕无忧矣！”
    广成子闻言，大喜道：“那就请道友喂下仙药。”
    有巢氏微笑着点头，拔开药塞顿时间一股异香充斥在大帐内，众仙深吸一口气只觉得一股清凉之气传入五脏六腑渗入四肢百骸中，原本小消耗颇多的法力却是恢复一些，众仙心中大齐感概这药的珍贵。
    滴入一滴仙药落入轩辕黄帝口中，未几只见一股黑气从轩辕黄帝体内浮出，轩辕黄帝原本阴暗昏沉的脸色却是恢复一层莹润之色，有巢氏手中涌起一团三昧真火，将那黑气烧灼一空轩辕黄帝眼皮微颤，慢慢睁开了眼睛。
    扫了帐内众人，待见到有巢氏和燧人氏也在，忙挣扎着起来欲行礼。燧人氏摁住他的肩膀，笑道：“无须多礼了！你伤势初愈，尚须多调养些时日才可恢复元气。”
    轩辕黄帝拱手一礼，道：“有劳先祖奔波，轩辕惭愧！”
    燧人氏笑道：“无妨无妨！轩辕，此战虽败，但不可丧失了斗志，你乃是天命之主，天道在你，虽有磨难，但当坚信，我人族终将胜出！”
    轩辕黄帝闻言点头道：“轩辕受教了！”
    却在此时，帐内修士眉头一皱，旋即又松了下来，只见一个亲兵进了帐内，跪倒在地向轩辕黄帝禀报道：“启禀陛下，外面有天庭神仙求见！”
    轩辕黄帝闻言疑惑地看着有巢氏燧人氏。两人相视一笑，有巢氏道：“轩辕，此乃喜事，不可不见。”
    轩辕黄帝闻言点点头，随即在随从的帮助下站了起来，与众仙一同出了大帐，轩辕黄帝双眼一亮，只见大帐之外正俏生生地站立着一个身着七彩霓虹鸾凤仙衣的仙子，头戴玉钗，手挽仙带，浑身散出宁静祥和的气息，身后跟着数十个随从。
    那仙子见到轩辕黄帝，盈盈地施了一礼，道：“王母娘娘座下九天玄女见过人皇陛下，小仙有礼了！”言罢又与众仙见了礼。
    轩辕黄帝从容地回了一礼，问道：“敢问娘娘何来？”
    九天玄女微微一笑，如春风拂面，道：“小仙此来乃是奉了玉帝旨意送与陛下一册兵书，希望能对比下有用！”言罢从袖中取出一本古朴的册子，上前交与轩辕黄帝。
    轩辕黄帝伸手去接双手却是与九天玄女那细腻柔滑的小手一碰，双方身躯不由自主的颤抖一下，轩辕黄帝只感觉心跳加快，口舌有些干燥望向九天玄女的目光带着一丝火辣灼热。在观九天玄女早就双颊绯红，面若桃花。轩辕黄帝痴痴的看向九天玄女，心中不知在想什么。
    “咳咳……”
    冷不丁的一声咳嗽传来，轩辕黄帝闻声看去只见广成子正在咳嗽，老脸一红在观那九天玄女此时脸蛋更红了，看的轩辕黄帝心中一荡接过书籍，翻开一看只见上有三宫五意，阴阳之略，太乙遁甲、六壬步斗之术，阴符之机，灵宝五符五胜之文，心中大喜过望，这册天书却是来得及时了！
    他忙拱手道谢：“玉帝和王母娘娘之恩，轩辕记下了，日后必有所报！”
    九天玄女面色上的潮红还未退去，两只眼睛湿润无比仿佛能够滴出水来，看的轩辕黄帝心中再次一荡，九天玄女深吸一口气抚平下躁动难安的心情对着轩辕黄帝一拜道：“陛下既已接过兵书，小仙也该回转天宫复旨了！”言罢，在轩辕黄帝痴痴的目光中，辞别众人足下生云向着天庭飞去。 
        
第二百六十八章 炼化紫气 青辰出关
    东海太初道场，青辰端坐云床周身上下却是瑞彩缤纷，祥光照体背后九色神光相互萦绕不断，如丝如缕有如丝绦一般，又婉转漂浮浓厚无比有如丝绸，手中捧着的造化玉碟却是在以肉眼可见的度缩小着。
    青辰面容宝相庄严，其眉心部位有一复杂而又简单散着莫名韵味的印记，散着一簇簇银蒙蒙的光晕，手中捧着的造化玉碟残片亦是不断的溢出一丝丝紫色的雾气，这雾气在青辰身上相互徘徊不断，始终在青辰周身三丈处徘徊。
    嗡……
    玄奥莫名的法音响起，只见那造化玉碟的残片一点点的消失，最终变成了一条紫光熠熠的紫气静静的悬浮在青辰的手中，一股股玄奥莫名的气息不断的从这紫气上逸散而出，那徘徊在三丈范围内的紫雾亦是受到吸引，最终向着青辰手中的紫气飞去。
    光华大作间，闪烁着莹莹光辉的紫气最终形成悬浮于青辰的掌心中。
    青辰睁开双眼，嘴角勾出一缕笑意，自顾自的说道：“终于炼化出一道紫气了，自身修为距离那天道期也不远了。”
    成功炼化出一道紫气青辰的心情是前所未有的好，昏暗的大殿亦是变得的明亮起来。
    抬脚走下云床，向着大殿外面走去，紧紧关闭的宫门吱呀一声徐徐打开，守在殿外的青鸟听到门开，向后看去只见青辰正脸带笑意的望着他。
    青鸟行礼道：“恭喜老爷出关。”
    青辰摸了摸青鸟的头，没有说什么转身向着凤嫣然居住的地方走去，身后的青鸟呆了呆，慌忙快步跟上。
    一路走走看看，话说这还是青辰第一次仔细而又认真的观看自己的道场，期间人参芝麻众多精灵环绕青辰欢快奔走，青辰只是淡笑偶尔用手指撩拨一番精灵，让精灵留下一连串的欢声笑语。
    走到近前，青辰却是听到一琴曲，曲子悠扬而又欢快，只是其中却是多了一份幽怨以及思念，就站在远处静静的聆听着曲子，回味着曲子中的韵味。
    直到曲子结束，青辰收敛一番心情，抬脚步入其中。
    只见一位身形曼妙无比，曲线玲珑，身着宫装，肌肤嫩白如玉，十指纤细，莹润如葱，酥胸挺拔，芙蓉如面柳如眉，小小樱唇晶莹嫩滑，只是面上却多了一抹思念，柳眉轻轻皱起让人心生无限怜爱。
    听闻脚步声，佳人自顾自的说道：“临烟妹妹来了？”
    谁料来人半响没有回应，佳人疑惑的抬起头，看见来人身躯却是连连颤抖，眼眸之中有幽怨，惊喜，更多的是思念。
    “你来了。”
    “恩。”
    两人之间的对话永远是那么少，不过这却不妨碍二人之间的交流，青辰前世作为一名宅男对于情感知道的甚是稀少，重生为混沌魔神后更是每日苦修大道如果不是遇到凤嫣然，以及那毫无怨言的苦苦等待一个看似没有结果的感情，也许青辰……
    “也许我始终是孤独一人。”青辰心中暗道。
    此时无声胜有声，一望无际的花海缓缓释放着自己的香气，二人眼中只有彼此在无其它。
    沉默许久，青辰缓缓的向凤嫣然走去，在对方眼眸惊喜，身躯颤抖的情景下缓缓的向着对方走去。
    最终二人相对而立，望着凤嫣然那带着期待以及高兴的神情，青辰道：“紫气已经炼化了。”说完，取出一道紫光熠熠的鸿蒙紫气，这代表着成圣机缘。
    凤嫣然惊喜无比，望向那紫气心中被幸福填满，望着青辰的目光自然是含情脉脉。
    将紫气送入凤嫣然紫府之中，青辰温柔道：“这紫气留着细细体悟，吾之一脉气运深厚对于你参悟紫气很有帮助，目前你最要紧的事就是将自身的修为提升至混元大罗金仙方可在将来自身修为不至于太弱。”
    听着青辰有条不絮的一系列规划，凤嫣然心动了，只是温柔的看着青辰听着他的细心指导。
    注视着凤嫣然的容颜，青辰不知为何产生一股冲动，头部缓缓低垂吻向凤嫣然。
    最终二人相合，在这风景美丽的花海阁楼中尽情亲吻，在二人忘情而吻的时候丝毫没有注意到在离二人不远的竹林中亦有一道美丽的倩影面带复杂之色的望着他们，最终叹气一声缓缓离去。
    即便二人不知道，就算是知道恐怕也不会在乎什么，要知道青辰是什么身份，那是圣人，试问天地间有谁能够有资格妄评圣人？
    良久二人唇分，望着绯红双颊的凤嫣然，青辰道：“陪我出去走走吧，不知人族如今怎样了。”
    对于青辰的决定，凤嫣然自然是无不应允，二人足下升起祥云却是向那南瞻部洲而去。
    话说那九天玄女走后，众人又回到了大帐内，待众人坐定之后，轩辕黄帝望向风后道：“上相，如今我大军在何处？”
    风后起身躬身奏道：“陛下，如今我有熊族大军已到了逐鹿之野！”
    轩辕黄帝闻言点点头，若有所思。他旋即苦笑道：“只怪轩辕无能，败于蚩尤之手，如今士气低落至极。又累得诸位仙长受伤，真乃轩辕之过也！”
    多宝道人摇摇头说道：“这怎怪陛下？怪只怪贫道等学艺不精罢了！”言罢心中苦笑不已，这次面皮却是丢尽了，阐截二教精锐弟子尽出竟然败于蚩尤一人之手，虽然这其中亦有虎魄魔刀的原因，但若不是自己修为不够高深，又怎会如此？
    多宝道人的一番话将众仙俱说得哑口无言，毕竟他说的是事实，再狡辩亦是无用，况且众仙心中还想到，此次阐截二教弟子尽败于蚩尤之手，却是谁亦笑话不了谁的。
    轩辕黄帝闻言亦不再纠缠于这个问题，而是皱着眉头问道：“只是蚩尤法力神通俱高强，吾等如之奈何？”
    众仙闻言默然，一时间大家俱都没有了办法。广成子忽然双目一亮，对有巢氏和燧人氏说道：“两位道友有人族圣器在手，必不惧蚩尤这厮，若是两位道友出手，那岂不是轻而易举便可战胜九黎族？”
    轩辕黄帝闻言精神一震，看着有巢氏和燧人氏问道：“未知两位先祖可愿出手以战蚩尤等人？”
    有巢氏和燧人氏相视一眼，同时脸露苦笑，众仙不解。有巢氏无奈地说道：“轩辕，吾等乃是人族先祖，如今人族有难，吾等本不该推辞，只是此次却是不可了！”
    众仙大奇，广成子疑惑地问道：“道友此言却是为何？”
    燧人氏苦笑着说道：“这场人巫大战，说起来看似是巫族为夺人族正统，实际上却是天道给人族降下的考验，而身为主导人族经历考验的轩辕，乃是天道选定的三皇中的泰皇，亦当经受天道降下的考验，若是轩辕太过容易地度过了，只怕不仅日后人族多灾多难，便是轩辕证道亦是更难了！”
    众仙闻言恍然大悟！广成子叹息道：“原来如此！只是陛下虽有人皇至宝崆峒印和人族圣器轩辕圣剑在身，可是修为太低，怎可胜过蚩尤那厮？”
    多宝道人亦皱眉道：“况且巫族大阵诡秘异常，与我仙道阵法截然不同，却是难寻破阵之法！”
    截教一干弟子脸色有些不自然了起来，毕竟截教号称擅长阵法之道，今日众仙竟找不到破阵之法，却是有些丢人了！
    阐教众仙却不再嘲笑截教弟子，毕竟此次二教同一阵线，若在此时寻衅，却是万万不该的。
    有巢氏笑道：“众位道友莫急，车到山前必有路，轩辕毕竟是天道所选定的人，绝无失败之理，只是要遭受磨难罢了！”
    轩辕黄帝叹了口气说道：“暂且不说蚩尤，便是他座下的四个大巫便让吾等徒手无策，这四个大巫昔年纵横洪荒，更曾从巫妖大战中幸存了下来，可见其神通广大，吾等该有何策对之？”
    却见那应龙起身告罪道：“应龙无能，法术不及雨师神通，惭愧万分！”
    轩辕黄帝闻言摆摆手，道：“仙长何出此言，仙长虽败，但亦助轩辕良多，轩辕代我人族感激不尽矣！”
    应龙闻言惶恐地说道：“陛下且莫再唤应龙仙长，应龙此来乃是奉了青辰圣人符诏辅佐陛下，陛下若是不嫌弃，还请收了应龙！”
    轩辕黄帝闻言看了看有巢氏和燧人氏，见两人俱都点头，大喜道：“如此却是轩辕之幸也！”
    应龙闻言大喜，忙起身朝着轩辕黄帝拜道：“臣应龙拜见陛下！”
    轩辕黄帝哈哈大笑着扶起了应龙，高兴道：“吾虽初败于蚩尤之手，却收得大臣良将，真是天佑我族！”
    众人亦纷纷向轩辕黄帝道贺，顿时冲淡了适才不少沉闷的气氛。
    话说青辰与凤嫣然相伴而行，驾云游走南瞻部洲，散去天地异象只是游览山间景色，看到一处山头势大更兼此地风景秀丽，青辰微笑道：“此处山头到可作为落脚歇息之地。”
    凤嫣然道：“一切任凭夫君做主。”
    凤嫣然柔顺的性格，让青辰非常的喜爱前世的因素还是让青辰在择侣方面倾向凤嫣然这种贤妻良母型，对于那欲使临烟青辰谈不上喜欢也谈不上厌恶，只是刻意的疏远。
    只见青辰右手闪烁着一层莹润白光，一指面前山头空地，只见亭台楼阁，花草竹林一簇簇平地而起
    运用指地成钢术，柔软潮湿的地面瞬间变得的坚硬无比，眼眸一转只见土地瞬间化作刻着一朵朵玄奥花纹的玉石，整个山头面积仅仅只有千里方圆，期间只有一簇簇亭台楼阁以及花丛竹林，在加上一些果树，简单但是其中蕴含的意境使得这里变得不再简单。
    凤嫣然美目绽放着异彩，幻想着自己与青辰在这里居住，心中一股幸福的感觉悄然上涌填充凤嫣然的心房。 
        
第二百六十九章 仙居山野 有女旱魃
    做完这临时歇脚之地青辰拉着凤嫣然步入其中，但见雾起四方，挺生秀柏，屈曲苍松。
    一路走来，只见得：芙蓉峰龙聪，紫盖岭巍峨。百草含香，味炉烟鹤唳；踪上有玉虚之宝，朱陆之灵台。
    舜巡禹祷，玉简金书；楼阁飞青鸾，亭台隐紫雾。
    地设名山雄宇宙，天开仙境透3清；几个桃梅花正放，满山瑶草色皆舒。
    龙潜涧底，虎伏崖前：幽乌如诉语，驯鹿近人行。
    白鹤伴云栖老桧，青鸾丹凤向阳鸣；如烟如霞的氤氲紫气盘亘其中，道气充盈有如狼烟，直冲霄汉斗牛，拂袖一摆，天旋地转，星辰移位变迁，道道好大粗状的星辰精华顷刻间从天洒下。
    宛若九天银河，点点繁星点缀其中，巨大无比的匹练有如丝绸，在空中徐徐飘荡缓缓垂下。
    一指轻点虚空，但见虚空有如平静不起波澜的水面被异物侵扰从而泛起点点涟漪。
    九天落下的星辰匹练如斯如绦，均与的分布在这山间四面八方之地。
    受到这星辰光华的渲染，整个山间的灵气却是密集不少，再次观看这里，只见一切的布置格局宛若鬼斧天成，往往很是粗浅的布置细细一看总是起到神来一笔的作用。
    望着凤嫣然，青辰一笑一拂衣袍但见玉石雕刻而成的石桌屹立着花丛一旁，光华一闪一古色古香的古琴出现。
    凤嫣然却是双目一亮，正待上前谁料青辰伸手一栏道：“此次我来抚琴，你起舞。”
    “恩。”凤嫣然轻点螓，走至花丛中。
    青辰坐在石凳上，双手平放右手拇指一拨琴弦，铮铮之声响起，心中暗自点头，左手食、中二指抹动琴弦，无名指拨动琴弦，右手拇指拨动，食、中二指或勾动琴弦，或挑起琴弦。
    悠扬的琴声响起，琴声婉转清澈，有如涓涓溪流连绵不绝，琴声在变有如磅礴瀑布，轰隆作响。
    另一边凤嫣然身形亦是伴随着琴声翩翩而舞，翩若游龙，有如花丛仙子似欲乘风归去，舞姿优美，姿态撩人。
    衣袖轻纱半掩玉容，眼眸流转一抹勾人心脾的魅力悄然绽放。
    有如鲜花一般，俏脸微微侧起，眼眸之中浮出一缕情愫，无论身形怎样翻转翩飞，眼睛始终注视着那正在抚琴的身影，眼眸时不时流露一缕深情，且面颊绯红那一抹春情更显的妩媚动人。
    青辰与凤嫣然则在此地忘情的抚琴跳舞，享受着难得宁静舒爽的氛围。
    铮……
    伴随着最后一节音律消散一琴曲却是弹完，青辰抬头望向凤嫣然嘴角微微一笑，凤嫣然亦是有如她的名字一般，嫣然一笑来至青辰身旁紧挨着青辰坐下，双方都没有说话，只是彼此的对视着。
    渐渐的二人的头部却是越来越近，最终二人双唇触碰，相互*、*对方的嘴唇，凤嫣然一双玉臂牢牢的抱住青辰的脖子忘情而又略带放肆的亲吻着……
    良久过后，二人唇分凤嫣然此时却是面带桃红，模样迷人不已。
    神色有些慵懒的靠在青辰结实的胸膛上，嘴角勾起幸福的微笑，紧闭双眼双臂牢牢的抱住青辰，二人虽然没有夫妻之实不过二人却是不计较这些，因为现在的感觉二人很是享受，不想就这样的打破这份难得没有丝毫**的气氛。
    话说那有熊族大帐内，轩辕黄帝却是高兴无比，应龙这位大将拜入帐下，却是大大增强了有熊族的实力，高兴过后新一轮的问题却是再次而来。
    那就是巫族大巫雨师的控水神通强大无比，应龙的法术却是完全不是其对手，众仙却是在苦苦思索着破除雨师法术的问题。
    就在众人苦苦思索怎样破除雨师神通的时候，只见上相风后奏道：“启禀陛下，五行相生相克，雨师既然可纵水施法，陛下何不招公主殿下前来，以公主殿下之能，定可克制雨师。”
    众人闻言大奇，不知风后所言的公主是谁。
    轩辕黄帝闻言眉毛一耸，迅疾松了下来，叹了口气，道：“也只得这般了！只是却是苦了魃儿！”
    众人不解，广成子问道：“敢问陛下，究竟是何人有此能耐？”
    轩辕黄帝看着众人疑惑的眼神，又叹了口气，道：“老师不知，轩辕本有一女，本是天真可爱之人，却是不知为何有一日忽然身体大变，竟成僵硬之躯，心跳呼吸皆无，却仍可走路说话，更令人惊奇的是，其身坚硬无比，纵然神兵利刃加之其上亦难伤分毫。这却罢了，她更有一神通，可*纵天地间的火气施法神通，威能莫敌。只是每日痛苦万分，更不可见日，轩辕见状只得命人在一荒山上劈了一洞府与她，此事除了上相，余者皆不知！”
    众人闻言尽皆大叹不已，真是三界之大，无所不有，众仙身为圣人弟子，见识亦算广阔，可似这般却是闻所未闻，见所未见！
    轩辕黄帝从袖中取出一把小剑，剑呈土黄色，一股厚重的气息铺面而来，踏实而稳重。只见他从口中吹出一道仙气到剑身上，剑身霎时出嗡嗡的鸣叫声，旋即化作一道剑光消失在大帐内，瞬间便到了万里之遥！
    出了小剑之后，轩辕黄帝又对众仙问道：“诸位仙长，轩辕自信小女当可破了雨师相柳的巫族神通，只是巫族大阵又当如何？”
    一众神仙你看我，我看你，不知所言。
    广成子看向孔宣而道：“不知道友可否破去这巫族大阵？”
    孔宣淡淡而道：“贫道来时老师亦是有旨，只可在人皇自身受到严重威胁方可出手，不然一切只能让人皇解决贫道却是不必出手。”
    广成子闻言叹气一声，以孔宣之能却是能够破去这巫族大阵，毕竟孔宣乃是准圣巅峰道行的高手，而且身兼青辰一脉绝学以及至宝护身，破这小小大阵自然轻松，只可惜孔宣却不能出手，广成子心中只有暗自可惜。
    就在众人无言间，那上相风后出班奏道：“陛下，八阵图已然完成，臣思量着是否可以阵破阵。”
    轩辕黄帝闻言大喜不已，他急问道：“上相，八阵图果然完成了？”
    风后肯定地答道：“臣岂敢欺瞒陛下！”
    截教众仙大奇，风后竟然提出以阵破阵，这却是古来未有。
    赵公明问道：“敢问上相，不知这八阵图乃是何物？”他却是甚是不服，三界之中连他们这些擅长阵法的修士都没有办法，而风后一介凡人竟然要以阵破阵，岂不是说截教的阵法不行了么！
    风后微微一笑，道：“臣本是伏羲圣皇后裔，自幼精通八卦易理之道，曾欲自创八阵图，以之布成八卦奇阵，仙魔辟易，群邪勿近！天佑陛下，日前臣已将八阵图完成，只是未曾用过，不知如何，不过臣自信，八卦大阵定可与巫族大阵一战！”
    赵公明身体一震，目射奇光地说道：“若是上相的八卦阵果能破了巫族的大阵，那赵公明届时定当请教一二！”
    风后刚欲回答，却忽然被一股阴寒之气惊动了起来，他朝着气源的方向望去，只见此时大帐从两边分了开来，现出一个清晰的身影，那身影身子高挑，身着银白轻纱，浑身正散出阴寒无比的气息，整个大帐瞬间结出了一层淡薄的冰霜。
    阴寒之气刚过，又见一股炽烈的火气瞬间盖过那股阴寒之气，大帐内的温度瞬间急剧升高，将先前那层冰霜蒸升华了！
    如此两股截然相反的气息交汇相融，同时出现在一个人身上，既矛盾又自然！
    众仙大惊地同时站起，警惕地看着那身影，如今众仙齐聚，竟然事先现不了此人，可见此人能耐！广成子刚欲大喝，却见轩辕黄帝豁然站起来大喜地喊道：“吾儿，你可来了！”
    众仙大鄂！广成子一噎，生生将那口气吞了回来，一张脸鳖得通红，好不难受。
    只见那个身影盈盈地拜倒在轩辕黄帝脚下，轻声说道：“儿臣拜见父皇，父皇圣寿无疆！” 
        
第二百七十章 旱魃之威 八卦大阵
    看着跪在地上，脸色苍白，浑身正散出阴冷气息的魃儿，轩辕黄帝大喜地将她扶起来，道：“魃儿，你总算来了！”
    魃儿微微一笑，如三月桃花绽放，也驱散了许多阴邪之气，道：“父皇相招，魃儿岂敢不来！”
    轩辕黄帝朗声笑道：“魃儿来此可是给父皇解决了大难题了！反贼蚩尤那边有大巫雨师相柳，可纵水淹我有熊族战士，魃儿此来正可破了彼等之神通，扬我人族之威风！”
    魃儿轻轻点点头，随后在轩辕黄帝的引介下见过了众人，众人心中纷纷感叹：今日总算见识了！既于见识了什么，便只有他们自己知晓了。
    轩辕黄帝向风后吩咐道：“上相，既然八阵图已然创出，那你且去准备吧，到时吾要让蚩尤知晓我族大阵之威！”
    风后躬身应道：“臣遵命！”
    轩辕黄帝又对力牧吩咐道：“大将军，九天玄女娘娘赠予吾兵法之册，自今日起你且随吾一同研习兵法，重新训练我族战士，待到下次再与蚩尤决战时，吾有熊族战士当以一挡百！”虽然想到九黎族战士的冷血嗜杀，但是他却对未来充满了信心。若是连他这个上位者都失去了信心，那这场大战亦无须再打了！
    力牧也躬身道：“臣遵旨！”
    有巢氏和燧人氏见轩辕黄帝不仅未被蚩尤打击信心，反而更加斗志昂扬，相视一眼，同时点点头。有巢氏开声说道：“既然轩辕已安排妥当一切，而且众位道友又有伤在身，轩辕亦须修养片刻，不如今日且先到这，如何？”
    轩辕黄帝见众仙亦无甚它事，况且这番下来他亦有些疲惫了，亦该修养一番，遂道：“既如此还请众位仙长先去调息片刻吧！”
    众仙闻言同时站了起来，向轩辕黄帝告辞而去，大帐内只剩下轩辕黄帝父女，孔宣有巢氏燧人氏以及广成子。
    燧人氏来到魃儿的面前，和声说道：“魃儿，你之事吾已听你父皇说了，可将手与吾，待吾为你察看一番！”
    魃儿闻言乖巧地将右手递给燧人氏，燧人氏握着她的手闭上双目，手中出一道清气进入她的身体内查探了起来。轩辕黄帝在一旁紧张地注视着，心中提起了一块巨石，不论他的身份如何，但他仍然是个人父，自然会对自己最疼爱的女儿关注无比！
    片刻之后，轩辕黄帝见燧人氏睁开了双眼，忙迫不及待地问道：“先祖，魃儿却是为何这般？”
    燧人氏苦笑着摇头道：“吾亦不知，只是魃儿体内阴邪之气和一股炎热的火气同在，相克的两道气息在她的体内竟然相安无事，奇哉怪哉！”
    轩辕黄帝闻言面色苦道：“这却该如何？只是苦了魃儿了！”
    魃儿善解人意地笑道：“父皇无须在意，儿臣早已习惯了。”
    此番话却是让轩辕黄帝更加心酸了，想他身为人皇之尊，竟然连自己的女儿也无法帮到，这对于他而言却是难受至极。
    一旁的孔宣却笑道：“人皇为何不将她带至老师那里，以老师圣人之能定能解决此事。”
    轩辕黄帝闻言虎目一亮，道：“圣师所言有礼，恳请先祖将魃儿带至圣父那里医治。”
    燧人氏点头道：“圣父慈悲，定会出手救魃儿，只是如今大军离不开魃儿，不若等平定蚩尤之后，吾便带着魃儿回岛，你看如何？”
    轩辕黄帝大喜道：“如此甚好，便以先祖之言！”心头那块巨石也落了下来，终于找到了救治女儿的办法，他这个当父亲的亦可松口气了。
    旁边的广成子本欲出言，只是想了想，遂作罢。本来轩辕黄帝乃是他的徒弟，学的亦是玉清大道，应该由他将魃儿带上昆仑玉虚宫求见元始天尊的，只是如今人族先祖在此应下了此事，况且青辰身为人族圣父，出手救治魃儿亦是在理，他一时找不出甚么言语来说。况且这般却会与两人结下因果，又在轩辕黄帝面前讨不好，遂息了心思，料想老师亦不会为此小事而怪罪的。
    如此有巢氏和燧人氏亦在大军中待了下来，众仙每日调和龙虎，恢复伤势，轩辕黄帝则每日与力牧研究兵法策略，训练兵士。十日而过，虽见效不佳，但众仙亦将伤势稳定了下来，轩辕黄帝又重新将大军作了调整，已来不及多加训练了，却是收到消息，九黎族大军已然在百里外安营扎寨，准备进攻了。
    轩辕黄帝只得暗自叹息，时间却是短了些，否则他定然可以训练出如同九黎族那般悍不畏死的战士。
    大军升帐，轩辕黄帝端坐在主位上，众人依次入座后，轩辕黄帝严肃地说道：“如今我大军已退至逐鹿之野，乃是我人族最后的防御阵线，此战只准胜，不许败！”
    众大臣同时起身齐声道：“臣等定当死战到底！”
    “好！”轩辕黄帝豁然站了起来，当先出了大帐，一干众人亦随之出了大帐。
    望着前方的巫族众人和他们身后的九黎族战士，轩辕黄帝高声喝道：“蚩尤，今日我等便一决死战，此战你胜，我公孙轩辕便引颈就戮；此战我胜，我便将尔等与我人族对抗之巫人屠戮一空，以慰那些被尔等残杀的我族同胞！”
    蚩尤冷声喝道：“既如此，那便来吧，上次你运气好，有能人相救，这次本尊看还有谁能救得了你！”言罢与四个大巫冷笑连连，仿佛已经看到了轩辕黄帝败亡的下场。
    有巢氏凝重地对众人道：“诸位此次小心了，吾观蚩尤此次信心满满，料想定是有甚手段等着我等。”
    广成子也点头同意道：“道友所言无差，上次彼等慑于道友不敢追击，此次却是大张旗鼓地进攻过来，蚩尤言语中更是无丝毫忌惮之意，可见他定是又什么手段，只是我等并不知晓罢了！”
    众人闻言皆点头同意。
    雨师相柳同时飞临高空，*纵着无边巨浪汹涌澎湃地扑了过来，那水似择人而食的凶兽，骇人至极！
    只见魃儿嗖地一声上了高空，双眼霎时生出一团火焰，似幽幽鬼火，她娇吒一声，浑身陡然散出炎炎的火气，那火气瞬间落到了洪水之上，只见丝丝蒸气声响起，霎时便将洪水烤干，更烤裂了那片地面，道道龟纹如网状般呈现在众人眼前，地面坍塌的一丈！
    雨师相柳大惊，看着对面的魃儿，心中惊疑不定！
    魃儿却不管那么多，一道火气瞬间消去了踪迹，在雨师相柳丝毫察觉不到的情况下打在了他们的胸前，“噗嗤”一声，两人口喷鲜血，被打出了十里之外，“彭”地一声砸出了个大坑。
    两人狂吼一声，同时飞腾上天，衣衫凌乱，嘴角流血，双眼中已然赤红一片。众仙看着两人狼狈的样子，再看了看魃儿那看似瘦弱的身体，纷纷在心中念叨着无量天尊，这娃儿的火气可真是非同小可啊！竟然伤了巫族的两个大巫！
    “吼”地一声震天狂啸，雨师相柳现了大巫真身，高有万丈，手把两黑蛇，脚踩两腾蛇，两股大巫气息狂傲地冲临天宇，肆孽云层，嚣张不可一世！
    魃儿冷哼一声，手一抓，天地间的火元气急剧地涌入了她的掌心中，一股炎热的气息从她身上爆出来，将她四周的空间都烧融了。
    众仙感受着那股灼人的热气，心中惊骇至极！这手*纵火元气的神通可是丝毫不低于巫族神通了，也不知魃儿是怎么练成的！
    一道侵神蚀骨的九天弱水厉啸着打向魃儿，魃儿清啸一声，手中那团火元气顿时飞临上天，在众仙惊异的目光下射到了太阳星上，轰然一声，只见从太阳星上陡然射下一道烈焰浇灭了九天弱水，更去势未衰地瞬间打在了两人身上，“啊”，两人惨叫出声，丝丝火焰正从他们身上冒了出来，灼烧着皮肤，一股烧焦的肉味扩散了整个战场，令人作呕！
    两人强忍着痛苦引着天地间的水灵之气涌入身体里，滋润着被烧伤的**，片刻之后，两人面色惨白地落在了蚩尤等人面前，身形摇坠，双脚颤抖！
    风伯九凤大惊地上前将两人扶了回来，看着那仍冒着热气的身体，心中惊骇不已！这女子*纵火气的神通竟然盖过了祝融部落一族的大巫，竟能将共工部落的大巫烧伤，这要多强的火力啊！
    望着高空之上脸色苍白，身形娇弱，似欲随时都会掉落的女子，巫族众人终于脸露凝重之色，正视地看着魃儿，不敢再有轻视之心！
    蚩尤双眼冷光闪烁，一抛手中的虎咆魔刀，魔刀瞬间穿越了空间出现在魃儿的面前，轩辕黄帝大惊，蚩尤可不是雨师相柳，他手中的虎魄魔刀可是大败阐截二教众仙的，纵使魃儿神通高深，可还是无法与虎魄魔刀相抗拒。
    “啊！”魃儿尖啸一声，陡然一道阴邪之气从她身上爆而出，浑身散出冰寒的气息，那张脸更加苍白了，嘴角露出了两颗尖牙，诡异至极！
    纵使轩辕黄帝曾向众人介绍过魃儿的异变，但是亲眼所见更有一番感慨，纷纷暗叹还是自己的见识少了些！
    那道阴邪之气旋即化作一条长蛇缠上了虎魄魔刀，欲挡住魔刀前进。只是魔刀不但未被挡住，还吸收了阴邪之气，黑光更胜往昔，度极快地来到了魃儿胸前，魃儿终于变了脸色！
    蚩尤见状冷笑不语，这虎魄魔刀本是至阴至邪之物，魃儿竟要以阴邪之气来阻魔刀，无异于木薪救火罢了！
    “锵”地一声，只见燧人氏却是手持长剑挡下蚩尤一击，缕缕功德金光消磨了虎魄魔刀上的煞气。
    蚩尤一哼，虎魄魔刀瞬间回到了他的手中，看着刀身上淡薄了许多的煞气，蚩尤恼怒不已，又是这把剑坏了他的好事！
    魃儿忙回到轩辕黄帝身边，轩辕黄帝关心地问道：“吾儿可还无恙？”
    魃儿回道：“幸得先祖相救，魃儿拜谢了！”言罢盈盈地朝燧人氏一拜。
    燧人氏笑呵呵地道：“莫要如此！难道吾能看着蚩尤在吾眼前将你重伤么！”
    却见那边的蚩尤大喝道：“公孙轩辕，今日便让尔等一尝我巫族大阵！”言罢又喝道：“众兄弟还不布阵，更待何时！”
    他身后的八十一氏族族长齐应了声：“诺！”旋即各就各位，瞬间便布出了上次的那个巫族大阵，但见魔焰滔天，血浪翻腾，煞气肆孽，杀气惊人，天际陡然一暗，日光不现，星斗之光不入，万魔咆哮，响彻天地！
    轩辕黄帝见蚩尤又施出了巫族大阵，沉稳地对风后命令道：“上相，布阵！”
    风后躬身应了声是，旋即一摇手中的八杆令旗，只见八列士兵听令而出，瞬间便布下一个大阵，众仙俱都好奇地观望着这个令轩辕黄帝信心十足的大阵。
    但见大阵分作八阵：八阵四为正，四为奇。
    余奇为握奇，或总称之。先出游军定两端，天有冲圆，地有轴，前后有冲，风附于天，云附于地。冲有重列四队，前后之冲各三队。
    风居四维。故以圆。天居轴单列各三队，前后之冲各三队。风居四角，故以方。天居两端，地居中间，总为八阵。阵讫，游军从后蹑敌，或惊其左，或惊其右，听音望麾，以击四奇。
    大阵刚布完，便见一股肃杀之气从大阵中传将出来，肃杀之气环绕而起，凭空刮起一股飓风席卷上空，将云层给吸了进去，天地为之一亮！飓风仍未停止，化作一条万丈巨龙吟啸嗷鸣，在天际上纵横驰骋，傲视天下！
    此时正在南瞻部洲某处山头处，青辰与凤嫣然正在相对享受二人世界，不是抚琴跳舞便是品尝珍果佳肴，陡然青辰转头看向逐鹿之野的方向，眉头微皱观看那股萦绕不断的煞气，青辰对身旁的凤嫣然笑道：“看来，我们得去看看这大战了。”
    凤嫣然莞尔一笑，在她心中自然以青辰为重，青辰见此微微一笑，揽着凤嫣然足下升起祥云向着那逐鹿之野而去。 
        
第二百七十一章 都天大阵 青辰现身
    众仙大叹仅仅是由凡人布成的阵势便有如此威势，可见此阵非同小可截教众仙是紧紧地盯着八卦阵的变化，不愿漏下半分
    一声震天大喝，八卦阵缓缓向九黎族方向移动，飞沙舞晴空，乱石起大地，风龙随着大军的移动也咆哮着冲向巫族大阵，有八道光华从阵中冲了出来，汇入了风龙之上
    顿时风龙一阵变化，瞬间地水火风俱都涌现而出，旋即五行俱现，一个散发出阴阳之气的八卦图出现在飞龙上空，神秘而深邃
    悠悠的气息之下，飞龙在众人期待的目光中撞在了巫族大阵之上，只闻轰隆一声巨响，地水火风乱溅，五行纷乱，万魔惨叫着纷纷湮灭，阵阵魔气被八卦图降下的神光荡涤一清
    八卦图倏忽落在了巫族大阵之上，轰地一声，一道肉眼可见的黑白色波纹以大阵为中心向外扩散开去，所过之处，烟尘俱尽
    众仙望着那击了过来的波纹，心中一惊，若是被这波纹打中，只怕难免重入六道轮回
    心中是大骂风后这厮的布的是什么阵法，竟然引动了天地间的地水火风形成五行之气，还出的是甚么馊主意，要来个以阵破阵，这下可热闹了如今两阵相撞，爆发出来的能量可是不分敌我的
    他们纵然可以飞上天空躲过波纹的攻击，只是身后的千万大军却是不可不救，只是他们可没有地仙之祖镇元子大仙的袖里乾坤神通，可装下千万人，如今只得尽番心意，能挡下多少，就救下多少人了
    风后和轩辕黄帝此时已然目瞪口呆了，他们怎的也想不到这八卦大阵有如斯之威，竟然忘了那扑腾而来的能量乱流，还在沉浸在心中的震惊中
    众仙正欲施法挡住那奔流而来的肆孽的能量时，只见突然一道肉眼可见的血红色弧形护罩将有熊族这边护在了里面，层层血光从护罩上流落而出，挡住了波纹的攻击，任其如何肆孽亦无法撼动分毫
    众人抬首一看，只见头顶上空正有一座十二品业火红莲正幻化出亿万朵血色莲花，莲花又化作道道血光汇入到护罩之中，此时孔宣立在十二品业火红莲之上
    众仙释然，却是差点忘记了孔宣的十二品业火红莲
    有十二品业火红莲护持，众仙却是不再担心这防御的问题，不论是当时的洪荒还是现在的地仙界皆知那四大莲花之威能，身为防御至宝对于防御这一块除却先天至宝外却是这四大莲花以及先天五方旗为尊
    轩辕黄帝对着孔宣拜谢，道：“若非圣师十二品业火红莲护住我有熊族，只怕这次我有熊族损失就大了”扶正衣冠，对着孔宣道：“请受轩辕一拜”说完，弯腰作揖拜了下去
    孔宣面含微笑，扶起轩辕黄帝道：“人皇无须如此，此乃贫道分内之事”
    只闻有巢氏燧人氏二人神色有些难看，望向九黎族方向道：“此次虽然得师兄十二品业火红莲相护持，却不知九黎族如何，毕竟他们也是我人族一脉，只是受到了巫族的控制如今在二阵相互碰撞下却是不知境况如何”
    说完，二人却是叹息不已，毕竟他们乃是人族先祖，不论是有熊族还是九黎族终究是人族一脉，这让二位人族先祖心中自然不好受
    待到波纹的攻击过后，孔宣收起了十二品业火红莲，往九黎族那边一望，心中一惊，只见千万九黎族大军正如适才般活生生地站在那里，未被波纹伤害到分毫
    有熊族这边，众人也同时发现了九黎族的异状，众人心中疑惑不已，纷纷望着孔宣，以为孔宣也护住了九黎族
    只见孔宣面色有些凝重，看向众人道：“十二都天神煞大阵，再次出现了”
    “什么”
    众仙大惊失色，对于这巫族第一大阵十二都天神煞大阵，众仙虽然有些人不曾亲自观看到上古时期那赫赫有名的凶阵，但是对于洪荒之中的十二都天神煞大阵以及那周天星斗大阵却是常常听闻圣人说起
    能够圣人挂在嘴边的大阵，自然不是一般的大阵，而且这地仙界便是巫妖二族打碎，众仙不敢轻视巫族
    只见九黎族那里蚩尤手中正拿着十二杆百丈长的旗子，十二杆旗子上各自绣有十二祖巫的图案一股苍凉的气息从旗子中散发而出，传遍了整片大地
    十二杆旗子正以某种玄奥莫测的轨迹旋转着，能量在其中循环往复，生生不息却是这十二杆旗子吸收了那两阵爆炸的能量
    蚩尤冷冷一笑，自上次他们被人族两个先祖阻拦了以后，他便回到了祖巫殿中，向刑天求来了当初巫族十二祖巫留下的十二都天神煞大旗，今日他以大巫精血引动了大旗，吸收了那些肆孽的能量，十二都天神煞大阵已然成型了
    “吼”地一声，从一杆大旗上跳下了一个高有百万丈的巨人，只见巨人手持两条黑色腾蛇，口中正厉啸连连，正是祖巫共工是也只是共工此时双眼无有色彩，昏昏浊浊，只余一个空壳罢了
    共工之后，其余的十一杆大旗上又陆续跳下了十一祖巫，个个俱是失了灵智，只余肉身十二个祖巫尖声厉啸，同时涌起十二道惊天的气息直冲天宇，瞬间遍布三界六道，震惊了天地间的众神
    地仙界某处，一名身材壮硕，剑眉星目腰背箭壶，手持弓箭的青年此时身形颤抖，望向逐鹿之野的方向嘴唇蠕动，眼眶之中竟有泪光晃动
    幽冥地府轮回之地，平心娘娘的殿门却是悄然而开，一名身穿宫装面貌蕴含慈悲之色以及一丝落寞之色的女子望向逐鹿之野，神色幽幽，良久微微叹息一声再次回转宫殿，殿门再次紧闭
    奈何桥边，孟婆一碗接着一碗的盛着孟婆汤给过往的鬼魂喝，忽然孟婆那枯瘦的双手颤抖一下，浑浊的眼睛此时精光闪闪，望向逐鹿之野的方向，眼眸之中莹润点点光芒，良久过后莹润之光散去眼睛却是再次回复了那浑浊的样子，继续给过往的鬼魂盛着汤
    地府极北之地一盏幽幽的灯火之光照耀极北之地为这极北之地带来些许光暗，此时镇压在极北之地的烛龙过去了那睁开眼睛的半年，烛龙双目紧闭，鼾声如雷，口中衔着的灯火在烛龙的鼾声下摇曳不定，陡然烛龙身躯一抖，眼睛却是睁开望向逐鹿之野的方向在烛龙眼睛睁开的瞬间，整个极北之地却是变成白昼，观望了许久烛龙叹息一声，眼睛再次闭上，不一会沉闷的鼾声却是再次传来
    地仙界北海之处，在其海眼之处却是密密麻麻分布着一元重水，九天弱水以及那闪烁着三色光辉的三光神水在其身处一巨大无匹足有数十万丈长的石柱上绑着一身高十万丈，蟒头人身的怪物，这正是那祖巫共工
    共工抬头望向逐鹿之野，蛇性喷吐，眼睛却是光华闪闪，在观自身一眼叹息一声，不再观看
    十二都天神煞大阵再现，诸天圣人亦是纷纷将各自烛照看向逐鹿之野，以神念观看这场大战
    逐鹿之野，众人惊呆了感受着那十二祖巫的浩绝天地的威势，想到洪荒之时十二都天神煞大阵的赫赫威名，此时他们心中同时浮现出一个想法：大难，真的来了
    十二祖巫咆哮着，厉啸着，那股霸绝天下的气势压得有熊族这边众人脸色巨变轩辕黄帝手微微颤抖着，不可置信地看着百万丈高的十二祖巫，心中一阵气馁他心里清楚，这次却是大难了，对方有十二祖巫，天地间除了圣人还有谁可抵挡？
    有巢氏和燧人氏相视一眼，心中同时涌起一股悲愤之情，为甚么人族就要遭受这般的劫难，前有妖族屠人，今有巫族肆孽，人族到底还要再承受多少呢？难道这还不够么
    十二道天地元气同时急剧地汇入十二祖巫身体内，顿时十二股先天元气从十二祖巫身上爆发而出，有五道五行之气各按五行之位围着另外七道元气旋转环绕不休，五彩纷呈，魔气纵横，魔气渐渐收缩成一团，彭地一声巨响过后，有无数域外天魔环绕桀桀叫嚣，有亿万厉鬼尖声厉啸，鬼哭狼嚎之声大作
    巫族众人看着十二祖巫，尽皆虔诚地跪拜于地，口中念念有词，不知所云；风伯雨师相柳九凤激动地看着高大的十二个身影，心潮澎湃不已
    蚩尤冷冷地望着有熊族众人难看的脸色，心中只觉快慰至极，巫族，终于将要重临大地了
    广成子颤抖地望着十二祖巫，心中一片冰凉，完了一切都完了
    一声尖啸从轩辕黄帝的口中传出，穿透了层云，宣示着他的不甘他的不屈他的倔强一股澎湃的真龙之气陡然从他身上爆发而出，蒸腾而起，全身金光大作，耀眼异常，亿万道金光将他缓缓托起，他右手高举轩辕圣剑，左手托着崆峒印，如朝阳般照耀着这片大地，他便是高高在上的皇者，以无上的权威在捍卫着自己的尊严
    众人惊呼出声旋即心头疑惑，看轩辕黄帝的威势只怕已证得大罗金仙道果了，只是短短时间内他是如何办到的？
    广成子心中一动，转首看着有巢氏和燧人氏两人，却见两人正面带笑意地望着正冉冉高升的轩辕黄帝，心中释然，果然不出所料，定是青辰赐下了黄钟李
    多宝道人眼光闪烁地望着轩辕黄帝，心中暗叹：这黄钟李当真是天地至宝啊他的心中不免嫉妒，想他们哪个不是历经多劫才有今番的修为，而今只是一个果子便让一个天仙得证大罗金仙，那羡煞了多少苦苦修行的修士
    广成子忽然脸色大变，道：“不好，即便陛下有两大至宝在身，又证了大罗金仙，但仍未能撼动十二都天神煞大阵，怎可轻易犯险？”
    轩辕黄帝微微一笑，道：“老师莫要忘了，轩辕乃是人皇啊”脸上尽是无怨无悔
    人皇啊这是多么耀眼的一个字眼它不仅代表了天地间尊崇的地位，代表了它所承担的责任
    魃儿泪流满面，她高飞而起，追上轩辕黄帝，坚定地道：“父皇，儿臣愿同往”
    轩辕黄帝欣慰地朗声大笑道：“有儿如此，此生无憾矣”言罢携着魃儿的双手与她同向十二都天神煞大阵飞去
    蚩尤见状，冷笑道：“蚍蜉撼树，不自量力”
    广成子焦急地向有巢氏和燧人氏喊道：“两位道友，还不劝回陛下？”在他想来，如今只有两人能劝解轩辕黄帝了
    两人相视一笑，有巢氏说道：“道友无须紧张，轩辕不会有事的”
    广成子闻言疑惑地看着两人，不知为何两人出此言语广成子却是不知二人为何那么有自信，要说这轩辕黄帝乃是人皇之尊，未来要证得那人皇道果，如果在这有个差池，天下必将大乱是以广成子心中担心不已，轩辕黄帝不仅是人皇，是他广成子的徒弟
    只见有巢氏燧人氏以及孔宣均面上带笑，神色之间平静无比又显恭敬的望向那遥远的天际，众人心中疑惑接望向那远方，只见天际陡然绽放异象，天花乱坠，地涌金莲，异香袭袭，天音妙舞，仙女散发，一簇簇紫气飘飘渺渺的铺洒在天地间其形宛若祥云，自远方的天际处却是传来一声歌谣：“鸿蒙初判我先生，三千法则育魔神纵横混沌亿万载，唯有三千道魔神纵观盘古开天地，无穷大道胸中藏顶上三花有神妙，胸中五气变化多他人要问吾是谁？逍遥洪荒数青辰”
    众仙却是知道，原来人族圣父天地间第一位圣人青辰要来了，万千人族以及众仙俱是神情振奋的望着前方，轩辕黄帝亦是身躯颤抖，神情激动无比的望着前方，人族圣父如今亲临逐鹿之野，让万千人族心中亢奋不已，俱都擦亮了眼睛要一睹圣父容颜
    ps：不好意思，昨天晚上弄的自动上传，谁晓得出了这么一档子事情，害大家看了错误章节，节奏在此万分抱歉，还望大家见谅，抱歉了 
        
第二百七十二章 无知蚩尤 圣人之威
    仙乐响起，环佩叮咚，玉盘珠敲，黄钟大吕，鲜花妙坠，地涌金莲霞光万道，瑞气千条
    只见来人负手而立，剑眉入鬓，凤眼生威，形貌潇洒，头角峥嵘，气质清癯，风姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神
    身边跟随一曼妙女子只见其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣睹秋菊，华茂春松
    远而望之，皎若太阳升朝霞迫而察之，灼若芙菜出禄波
    橄纤得衷，修短合度肩若削成腰如约素延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御
    云髻峨峨，修眉联娟丹唇外朗，皓齿内鲜
    奇服旷世，骨象应图披罗衣之璀粲兮，砰瑶碧之华据戴金翠之饰，缀明珠以耀躯践远游之文履，曳雾俏之轻裾
    正是青辰与那凤嫣然，联玦而至
    只见二人步步生莲，凌波微步，虚度而来，伴随着二人来至周围却是妙舞清歌，天音大作，仙光萦绕，天花妙坠，朵朵青莲遍洒四周，只见青莲所到之处煞气烟消沉浮，无边祥和瑞
    气笼罩天地
    不起波澜，不见尘埃，不染血腥，云淡风轻
    众仙痴痴观望二人，只觉一股然脱俗的气质迎面而来，周遭瑞气笼罩，祥光褶褶放光，麒麟瑞兽，飞龙彩凰环伴四周，阵阵兽吼凰蹄之声响彻天地
    待到近前瑞兽彩凰尽皆散去，只见青辰周身大放光芒，这光无贵无贱、无垢无净，只有堂堂正正，瑞气祥云聚拢缠绕，妙舞清歌萦绕虚空，簇簇紫气横挂天地，彩虹程桥，金阙楼阁
    若隐若现，背后恍恍惚惚闪现一方世界
    恍惚间世界崩溃，虚空坍塌，大地崩溃，地脉之火喷薄而出，万物俱焚，大海翻腾海浪翻滚，载浮载沉，天昏地暗，地风水火重现，一方世界回归混沌
    “拜见青辰圣人”
    “拜见青辰圣人”
    只见青辰微微一笑，有如春风拂面，一倾春水不起波澜，云淡风轻，道：“尔等起来”
    “谢圣人”
    有如海浪潮汐一般的声音恍惚之间宛若滚滚雷霆，大地怒嚎，海浪瀑布般的浩大之声传遍逐鹿之野，向天地四面八方之地扩散而去
    “弟子孔宣”
    “弟子有巢氏”
    “弟子燧人氏”
    三人上前，异口同声道：“拜见老师，祝老师圣寿无疆，污垢无碍，安享清静之福”又面相凤嫣然，面露恭敬之色道：“拜见师母，祝师母青春永驻，早证大觉与老师安享逍遥自
    在之道”
    凤嫣然听闻这一番话，却是嘴角含笑，欣喜愉悦之色悄然上脸，眉宇如画，纤眉得度，睫毛眨眨，手臂轻抬，轻纱顺滑而下，肌肤却是有如莹白之玉，手指纤细如葱一层莹润之光却
    是流转不停
    嘴唇薄而淡红，晶莹有如水晶，嫩滑有如流水，檀口轻开，道：“起来”声音却是柔声细语，有如清风流水，让人不自觉沉浸其中
    众仙听闻却是大惊，虽然心中早已经猜测到跟随在圣人身边的女子身份不凡，但是却没有料到身份居然这般尊贵竟是圣人之妻
    众仙不敢怠慢，慌忙恭敬行礼道：“拜见娘娘，祝娘娘早证大觉，圣寿无疆”
    凤嫣然轻点螓首，望向身边的青辰，见他目含温柔对自己淡淡的点了点头，心中一种名曰幸福的东西悄然而上，填充凤嫣然整个心房，对众仙道：“都起来”说完却是玉臂轻抬
    ，一股柔和有如清风般的力量，其中却蕴含着不容抗拒的威严
    众仙只感到一股柔和有如潺潺溪水，薄弱有如柳絮之风，但其中蕴含的一丝威严却是实实在在，有如天地浩瀚之威，大海磅礴之势，微微躬身的躯体却是不容抗拒的轻抬而起
    心中骇然之下，却是少了一分轻视，多了一份敬畏以及尊敬
    忍不住的想道：即便是圣人之妻，自身道行修为亦是不容小觑
    那巫族众人却是在圣人来到之时，心中发苦不已，即便自身神通如何了得，在掌控天地浩瀚之力的圣人面前，依旧有如蝼蚁一般，一个念头，一声清喝任你有通天彻地的神通亦要在
    圣人之威下陨落
    心中虽然慌慌自危，但却是硬着头皮上前，拜道：“巫族后辈，拜见圣人圣人圣寿无疆”说完却是兀自低头，心中惶惶而凄
    早在青辰到来之前，那十二都天神煞大阵便生生的停止住，虽然此大阵蕴含无边之威，无穷之神通，无上之势可以集合祖巫肉身重演盘古无上之躯，有向圣人挑战的资格
    但那只是祖巫肉身演化的盘古之躯有那般威能，蚩尤所布下的都天神煞大阵却是不具备这样的威力
    惶惶涔涔间，浩瀚的圣人之威硬生生的遏制住大阵的运转，生生的停止不动
    青辰眼神清冷，望向巫族方向
    巫族众人却是感觉到自身被一股浩然厚重的目光所注视，身躯不由自主的微微屈膝，背上却是有如背负着亿万斤重的大山，汗水涓涓而下，不一会便在脚下汇聚成潺潺溪流
    “噗通”
    “噗通”
    “噗通”
    “噗通”
    连续四声双膝跪地之声响起，那风伯雨师，九凤相柳自身却是不由自主的双双跪倒，身躯微微颤抖等待圣人发落
    众仙暗叹，这猖狂且嚣张不可一世的巫族，在面对圣人的时候却丢失了那不可一世的态度
    想到这里众仙心中不由暗自鄙视，同时再次感慨到了强者为尊这一亘古存在的道理，说到底还是与自身实力有关，一切的法则遵循着强者为尊的理念
    不过众仙却是想错了，眼下大巫虽然拜服于青辰的威压，心中惶惶不安，以至于颤抖不已那是因为青辰对巫族有恩，不谈上古之时的种种帮助，就谈救下几位祖巫的性命便可让巫族
    敬重不已，而且十二祖巫是将青辰定位于盘古一样，所以巫族对于青辰是敬重而畏惧
    “哼，即便你是圣人，也休想折服我蚩尤”
    沉浸在感慨中的众仙却是被这突兀的声音惊醒，闻言望去，只见蚩尤目含不屈之色，虽然全身上下汗水涓涓流淌而下，但身躯依然强自支撑着，手中的魔刀虎魄却是兀自插在地上，
    双手紧握虎魄
    身躯挺拔，虽然颤抖不已，但是眼神坚定虎目圆睁，定定的看向青辰
    看到蚩尤口出狂妄之言，孔宣有巢氏，燧人氏三人却是大怒不已，闻言呵斥道：“大胆蚩尤，汝竟敢不敬圣人”
    众仙看那蚩尤亦是表情不一，有不屑者，有怜悯者，有厌恶者，有同情者，多的却是冷漠，眼神有如看死人一般望向蚩尤，其中蕴含着深深的不屑
    在观风伯雨师，九凤相柳死人却是大惊，纷纷呵斥蚩尤道：“大胆蚩尤还不跪下，青辰圣人乃我巫族前辈，你敢不敬”
    蚩尤身躯虽然颤抖不已，不过眼神坚定，声音微微有些颤抖，道：“虽是巫族前辈但是我巫族的尊严不容他人亵渎，要杀便杀，但是要我蚩尤屈膝万万做不到”
    言罢，却是狂吼一声，大巫气势磅礴而出，声音响天震地，大地颤抖，天空上的云朵亦是被这有如飓风般的气势吹散消弭
    就在众人微微心惊之时，一声淡笑却是响起
    众人望去，只见青辰嘴角淡笑，望向蚩尤，言道：“好有几分盘古的影子，不过你以为这样就可以与本尊抗衡吗？”
    蚩尤哈哈笑道：“多谢圣人夸奖，蚩尤自认不如圣人，跟老祖宗相比是天差地别，不过蚩尤却知道我巫族战天战地，也敢与圣人战斗，这巫族尊严却是不容玷污”一番话说的铿
    锵有力，掷地有声
    众仙纷纷嗤笑而出，这蚩尤竟敢狂妄到与圣人想战的地步
    青辰道：“你想与本座动手？”
    蚩尤道：“蚩尤不才，自知不是圣人动手，不过却也敢与圣人相斗一番”
    “哈哈”
    众仙却是疑惑青辰为何大笑，不过看向这蚩尤的目光却是充满愤怒以及深深的不屑
    笑声间歇，青辰道：“哼，你到是胆大妄为，蜉蝣撼树，不自量力当初十二祖巫亦是不敢对吾这样，你这小小后辈却是初生牛犊不怕虎，不识圣人之威，也罢，本尊就让你见识一
    番圣人之威”
    言罢一股磅礴势大，似无穷无尽势大有如厚重连绵的山脉，又有如不知深浅的大海，蚩尤却是像那大海中的孤舟，摇曳不定，载浮载沉，汗水涓涓而下，心中却是惊骇欲绝，万万
    不曾想到圣人之威竟然这般庞大
    不过这大话已然出口，蚩尤却是兀自死撑到底，紧紧咬住牙齿想要硬抗这圣人之威
    青辰看在眼里，怒在心里，冷哼一声，威压在次增强，刚刚强大至极的气势在此刻竟然再次增强，猛烈无比的压在蚩尤身上
    “噗通”
    蚩尤双膝跪地，全身湿透，被这圣人威压紧紧的压住
    “还望圣人开恩”
    风伯雨师，九凤相柳齐声说道
    青辰冷哼一声，那浩瀚无穷，似乎欲让天地毁灭的无穷威压方才渐渐散去，众仙心中却是惊恐无比，第一次实实在在的感受到了这圣人威压竟然这般强大无比，令人心中惊恐不已
    冷眼旁观众位大巫，青辰道：“尔等你们自身的举动对于巫族来说造成了多大的影响”
    众位大巫相互对视，眼中尽显茫然之色，不知青辰此话寓意为何
    青辰道：“当初将尔等祖巫镇压为的就是保全其性命，镇压天地一方面偿还天地因果，一方面赚取天地功德弥补当初巫族犯下的杀孽”顿了顿，又道：“如今尔等欲篡夺人皇之位，沿途杀死无数人族，再次犯下无边罪孽，对于巫族日后的发展很不利，尔等不识天数妄自争夺天地主角，难道上古时期的教训还不够吗？”
    说到最后，却是厉声厉色，周身的气势却是再次喷发，巫族众人战战兢兢，众人亦是大骇，大气都不敢出恐惧的望着青辰 
        
第二百七十三章 嫣然收徒 指南宝车
    厉声厉喝的一番话语数落一众巫族，众位巫族纷纷大惊失色没想到篡夺人皇之位所引出的杀戮却是有一番巨大的因果让巫族承担
    巫族如今全靠几位祖巫镇压天地赚取那天道功德，以此天道功德用来延续巫族之气运，如今蚩尤的一番妄举却是再次引发出一系列的因果纠纷
    不过轩辕黄帝证的乃是泰皇果位，注定一生要以杀止杀以全功德，这九黎族作乱却乃是天道安排，人族想要成为真正的天地主角却是还需一番刻苦的磨练
    玉不琢不成器，只有经历过纷争乱世人族才能真正的笑傲天地间，成为那天地主角
    环顾四周，见众巫族身躯颤抖，浑身上下却是冷汗淋漓，顺着身躯蜿蜒流下，不一会便在身下汇聚成汨汨溪流
    青辰道：“此事亦是天道所定，既然大局已定那么本座却不好插手，九黎族与有熊族之间的争斗却是还需尔等自行解决”
    听到青辰这一番话，蚩尤的心思再次活动起来
    “不过这十二都天神煞大阵威力却是巨大无比，上古之时巫妖大战洪荒破碎，虽有尔等诸天圣人修补洪荒大陆，不过亦是有着无数大陆碎片飘至天地间，甚至是混沌中”
    青辰看向巫族阵营道：“如今这都天神煞阵旗，本座代为掌管，这等逆天之阵不是尔等能够掌握，即便是当年十二祖巫亦是窥得一丝皮毛”
    言罢，一指那十二杆神煞旗幡，十二杆阵旗却是在飘飘洒洒间，化作一道流光飞入青辰袖口之中
    青辰道：“此番因果还需尔等自行解决，吾不再插手”说完，却是准备离去
    “圣父留步”
    青辰回身望去，但见轩辕黄帝手中拉着魃儿的手，行至青辰近前噗通一声双膝跪地，对着青辰磕了几个响头道：“轩辕有事恳请圣父相助”
    淡淡一笑，青辰道：“尔是为了旱魃之事？”
    轩辕黄帝目光一亮，欣喜之色上脸道：“圣父英明，正是为了小女之事，还望圣父出手解救小女让她脱离苦海”言罢，又是磕了几个响头
    青辰道：“旱魃的情况比较特殊，乃是脱离三界六道的异类，唤名僵尸”
    “僵尸？”
    轩辕黄帝疑惑，魃儿目露好奇之色，众仙则是茫然对于这僵尸却是第一次听说过
    青辰淡笑道：“也不怪尔等不知，僵尸却是天地间的异类，集天地怨气，晦气而生不老，不死，不灭，被天地人三界屏弃在众生六道之外，浪荡无依，流离失所身体僵硬，在人世间以怨为力，以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂”
    众仙大惊，这僵尸有此来历岂不是和仙人一般，不过仙人也会死，但是这僵尸竟然不会死，而且脱六道轮回，光是这一点就可以体现出僵尸的不凡之处
    轩辕黄帝大惊失色，因为如果青辰所言属实那么岂不是说，魃儿今后就像青辰所说一般，不老，不死，不灭，以怨为力，以血为食
    轩辕黄帝泪眼婆娑，望向青辰道：“恳请圣父救我孩儿”
    青辰道：“旱魃的情况虽说特殊，但却是经过十月怀胎所生，只是在后天经过某场异变导致成为了僵尸，却是能够补救”
    轩辕黄帝大喜道：“还望圣父施展无上神通，救我孩儿”
    也不怪轩辕黄帝如此失色，毕竟刚才青辰所说对于他们来说是闻所未闻，光是那被屏弃在三界六道之外以及吸食人血以及怨力就为人间正道所不容
    青辰望向旱魃，此女样貌除了四肢有些僵硬，心跳呼吸皆为以外与正常人并无多大的区别，只是身体中却是多了一份阴寒之气以及火气，而且力大无穷
    这一点，光是凭借火气重创蚩尤大巫之躯便可窥见一分
    青辰一指点向旱魃，一道银白色的毫光迸射而出，窜入旱魃脑海中
    就在旱魃疑惑间，青辰道：“刚才传你一法只需按照此法修炼，便可脱去僵尸之躯，变换成正常之躯，而且身体中的火气依然能够为你所用”
    旱魃大喜，轩辕黄帝拉着旱魃的手，叩拜道：“多谢圣父之恩，多谢圣父之恩”
    这时那凤嫣然却忽然说道：“夫君，我看这孩子挺喜欢的，想收她为徒不知夫君意下如何？”
    青辰有些愕然，不晓得凤嫣然怎会心生收徒之念，不过青辰还是说道：“也好，日后你成就大觉之身，门下总要有一两个弟子传承衣钵”
    凤嫣然喜道：“多谢夫君”倘若这里若不是有着外人在，凤嫣然指不定就要献上香吻了
    望向那旱魃，凤嫣然道：“刚才的话汝也听到了，不知你意下如何？”
    旱魃也是聪慧至极的女子，闻言立即行那拜师礼道：“魃儿拜见老师”恭恭敬敬的行了三拜九叩的拜师大礼
    凤嫣然点头道：“既然拜吾为师，那么见面礼是少不了的”说完，凤嫣然取出一对玉镯对着魃儿道：“此镯乃是先天灵宝，是为师早年收获的灵宝，女孩子打打杀杀总是不好，这镯子就赐予你了”
    魃儿欣喜不已的接过这对玉镯，戴在手腕上，左右看看觉得漂亮极了，对凤嫣然拜道：“多谢老师赐宝”
    凤嫣然欣慰的点了点头，青辰道：“既然魃儿入嫣然门下，那么自然是我太初一脉的弟子，待帮助你父皇鼎立乾坤后可来吾太初道场”取出一块玉玦交给魃儿，道：“持此玉玦，可进吾道场”
    “魃儿多谢圣父”
    青辰微不可查的点点头，揽着凤嫣然脚踩祥云向着那南瞻部洲的方向飞去
    众人却是目送二人的背影，直至二人背影消失不见
    轩辕黄帝看向蚩尤，傲然道：“蚩尤，刚才圣父所言你也听到了，究竟谁为天地主角，今日便做个了断”
    蚩尤怒哼一声，道：“即便没了十二都天神煞大阵，本尊也能打败尔等”言罢一声大喝，张开血盆大口，一股浓雾喷了出来，瞬间来到有熊族上空，迅地围住了整个有熊族大军，遮住了日光，整个大军瞬间进入了一个黑暗的空间，伸手不见五指，遑论辨别方向了
    一声声惨叫声不断地传来，却是蚩尤率领着九黎族战士向有熊族战士发动了进攻，只是有熊族战士被迷雾笼罩着，看不清敌人的存在，不时被从暗处刺来的兵刃杀死，一时间损失巨大
    轩辕黄帝心中一阵焦急，但还是冷静地向广成子问道：“老师，蚩尤又做妖法，我等不辨方向，该当如何？”
    广成子皱着眉头道：“这雾却是不同寻常，贫道的仙光竟然照不出方圆一丈，诡秘至极”
    众仙闻言亦纷纷出言称是，原来他们亦照不出方圆一丈之地，心中再次感叹：这巫族还真是什么神通都有啊
    轩辕黄帝无奈地说道：“难道我等只能眼睁睁地看着我族战士被残杀么？”耳边不时传来的惨叫声让他一阵阵揪心
    有巢氏出言道：“轩辕，依吾看还是先将士兵向这边汇聚，如今军心已乱，料想军阵亦涣散了，若是不汇聚过来，只怕损失大”
    轩辕黄帝闻言苦笑道：“话虽如此，只是如今难辨方向，让我如何收缩士兵？”
    有巢氏一撩手中的造人鞭，笑道：“莫要忘了此物”接着向疑惑的众人解释道：“造人鞭乃是圣母娘娘造出我人族的圣器，岂是一般的法宝？”言罢将手中的造人鞭往空中一抛，造人鞭便静静地悬浮在半空中，一道肉眼可见的光芒微微散发出七彩之光，照亮了方圆十丈之地
    轩辕黄帝心中的一根弦似被某种东西触动了般，一阵颤动，望着半空中的造人鞭，一股孺暮之情自内心深处陡然而生在场的人族尽皆虔诚地看着造人鞭，心中的杂念和恐惧顿时一空
    未几，只见隐隐绰绰中，一队队的士兵正向着这边汇聚而来，半日功夫便聚集完毕，轩辕黄帝一察，只见有熊族战士十亭去了二亭，心中惨然
    浓雾之外，蚩尤望着眼中血色消退了许多，眼神热切地望着浓雾中心的九黎族战士，心中一阵恼怒，这该死造人鞭，竟然影响了九黎族战士的杀戮
    有熊族大军在力牧的指挥下又重布成战阵，全军成防御之势
    有巢氏见有熊族大军已然收拢，便收了造人鞭，对轩辕黄帝道：“为今之计，吾等当思一策，以辨方向，出得大阵，方可与九黎族决战”
    众人点点头，同时闭目思绉了起来，却是毫无法子可想多宝道人心中暗自叹息道：以前却是太过自大了，本以为我截教阵法称雄三界，未料巫族阵法却是不弱于我截教大阵，此次吾等下山却是未能一展所长，面皮不存矣
    只见上相风后忽然说道：“若是能有一宝，无论身在何处，皆可辨别方向，当可助我等离开此地”
    众仙闻言虽点头称是，却在心中暗骂：这话谁不知？众仙乃是圣人弟子，虽未见过许多名闻三界的法宝，但却对其熟悉能详，从未听说过有这般法宝，你这话说了等于没说
    却见半空中一道银色的毫光迸入轩辕黄帝脑海当中，轩辕黄帝闭目沉浸了片刻之后，睁开双眼对众人说道：“适才圣父赐下计策，我大军有救矣”顿了顿，又说道：“北斗七星中，斗转而柄不转；吾当以此理取石中之可吸铁之物，制一车，以辨方向”
    众人闻言细细地思虑了会儿，广成子说道：“陛下此言有理，当可一试”
    众仙亦纷纷点头称然
    于是众人齐思方法，三日之后终于成功地造出了一车，车上有一木人，木人手臂伸直，无论怎样转动车，手臂总是指着一个方向轩辕黄帝见状大喜道：“成矣”
    于是车在前，大军在后，随着车上木人手臂指引的方向而去，一个时辰之后，大军终于出了大阵，此时已是星斗满天，太阴星高悬于天宇之上
    轩辕黄帝辨别了方向，原来手臂一直指着南方，遂对身后众人说道：“此车日后便叫指南车了”
    众人闻言皆点头称然
    既然出了大雾，轩辕黄帝一声令下，只闻震天鼓声响彻大地，在这宁静的夜晚显苍凉雄壮有熊族战士在鼓声的鼓舞下爆发出震天大喝，士气陡然升至了最高，个个精神饱满，浑身有力，兵铁之声大作 
        
第二百七十四章 外援来到 龙凤齐鸣
    就在这时只听，轰地一声，只闻北方天际又传来了万千龙吟之声，众人一望，同是万千金龙在仰首齐鸣
    众人正处于震惊当中，却还未完，只闻西方和南方同时有龙吟之声响起，众人一望，果然，又是有万千金龙在对月长吟
    四方金龙齐声吟啸，传遍了三界，再一次震动了三界无数修士大神
    轩辕黄帝冷静地望着四方神龙，心中却涌起了滔天骇浪，不知是敌是友只是他马上就知道了答案
    就在这时就听天际南方传来万千凤鸣之声，清扬悦耳的鸣叫声响彻天地，与那万千金龙鸣叫之声相互之间遥相呼应
    众仙心头大震看向南方，只见万千浑身浴火的神鸟在天际中飞荡
    只见其鸡头、燕颌、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺，浑身上下沐浴着浓烈的火光，正是那飞禽之王凤凰
    龙吟，凤鸣之声相互之间遥相呼应，阵阵威武，悦耳宛如仙音般的鸣叫声，在整个天地间回荡
    一时间天地所有大神通者心神大震，俱将那不敢相信的目光望向那地仙界南瞻部洲，逐鹿之野
    众所周知，天地初开不久万物生灵诞生化形，世间生灵虽说千奇百态但总的来说共划分三大类别
    其中鳞甲类王者龙族，统御洪荒万千鳞甲类生灵是公认的鳞甲王者，飞禽类王者则是凤凰，统御天下飞禽，陆地则是走兽类王者麒麟统御
    其后三族大战，龙族，凤凰，麒麟死伤惨重，除了能够见到龙族外，那凤凰以及麒麟根本见不到踪迹，曾经所有大神通者都在暗暗猜测这二族是不是已经绝种，如今凤凰现身对于现如今的地仙界掀起一场轩然大波
    天际上四条金龙相互之间飞舞不断，金光四射，一块块龙鳞在光芒的衬托下显耀眼无边，与此同时一声清晰无比的声音传至轩辕黄帝耳边
    “东海龙王敖广率东海龙族拜见人皇陛下”
    敖广话音刚落，又有南边传来一声道：“南海龙王敖钦率南海龙族拜见人皇陛下”
    北边也传来一声道：“北海龙王敖顺率北海龙族拜见人皇陛下”
    最后从西边传来同样的声音道：“西海龙王敖闰率西海龙族拜见人皇陛下”
    紧接着那飞舞鸣叫的凤凰，亦是飞出一只体形在众凤凰之上的头领，清晰悦耳的女声传来：“凤凰一族凤鸾率领凤凰一族拜见人皇陛下”
    话音刚落，只见四海龙族万千金龙以及那万千凤凰一族，在四方之地朝着轩辕黄帝齐声拜道：“四海龙族凤凰一族奉青辰圣人之命，特来拜见人皇陛下，愿陛下圣寿无疆”
    万龙齐拜，声势浩大，凤凰啼鸣，壮观无比，万千金龙身上激腾而出的真龙之气直冲上天，震散了乌云，在天际交汇融合，散发出万丈金光，浩然壮阔，威势天下
    万千凤凰浑身上下洋溢着一股瑞气，瞬间加诸在轩辕黄帝身上，只见轩辕黄帝浑身上下沐浴着金色的光辉有如天神下凡，威武不已
    轩辕黄帝身上的崆峒印亦放出五条九爪神龙与之相喝同吟，龙气漫天同时亦是有着无数瑞气加诸在崆峒印上，瑞气笼罩
    天地间呈现一片祥瑞之气，正是那龙凤齐鸣
    三界震动圣人震惊
    二族在当年大战后沉浸多年，如今终于再次复出，始一出现就在宣示着他们的强大，他们的傲气，他们的不凡，他们的尊贵
    阐截二教众仙望着四方傲绝寰宇的四海龙族以及那凤凰一族，心中感概不已截教虽说号称万仙来朝，不过此时比起这二族却是相差甚远，单单看那证得大罗金仙道果的龙族与凤凰一族便不知凡几，阵势却是比之最大的截教还要强上几分
    这龙凤量劫刚结束不久，青辰便将那龙族收复紧接着又收复那凤凰一族，如今正好派上了用场，帮助人皇一统天下凭借这天道功德自可延续种族气运
    蚩尤脸色凝重了起来，看到四海龙族以及凤凰一族的雄厚实力，他彻底地放下了轻视之心
    轩辕黄帝一阵心潮澎湃，他一举手中的轩辕圣剑，大喝道：“布阵，杀”
    一声令下，大军在力牧的指挥下顿时向着九黎族奋勇杀来，杀声阵阵，杀气腾腾
    蚩尤见状，亦大喝道：“杀”旋即手持虎魄魔刀当先朝着有熊族那边杀去两军交接在一起，一时间兵刃对撞声，嘶声惨叫声，尖声狂笑声在战场上响起这场浩大的决战终于展开了
    阐截二教众仙却是找上了蚩尤身后的那些巫人，四大巫却是身先士卒，率先与众仙交战在了一起，顿时水风雷电大作，剑气纵横，定海神珠五色闪耀、杨柳玉净瓶翻江倒海……各色法宝交相辉映，耀眼异常
    高空之上，此时四海龙王以及那凤凰一族已然聚在了一起，双方讨论道：“如今该如何出手？”
    那凤鸾清脆的声音响起：“这九黎族虽说作乱不过亦是人族，我等却是不好对那凡人动手，如今却是需要斩杀那蚩尤所属的部落便可”
    四海龙族相互对视一眼，那东海龙王敖广道：“好，就这么办”
    既然计议已定，五人亦不再拖延，龙吟凤鸣之声过后，万千金龙，凤凰朝着那些巫人汹涌杀去，其势汹汹，势不可挡
    下方巫族众巫大惊他们只有五个大巫而已对方加起来就有数百个大罗金仙纵使巫族神通无限却也无法抵挡众人地攻击一时间巫人纷纷化作尘土回归大地中
    蚩尤怒吼一声腾身上空手中地虎魄魔刀出嗡嗡地魔音朝着四海龙族以及凤凰一族杀去万道魔气瞬间从魔刀身上激射而出打向一众神龙，凤凰
    敖广看着那射向自己地魔气轻蔑一笑道：“蚩尤虽然你有虎魄魔刀但却是看小了我四海龙族天地初开时我龙族亦曾称霸洪荒世界莫非只有你巫族有神通么”言罢一声龙吟响彻云霄一道金黄地真龙之气从龙嘴中喷出，将射向自己地那道魔气湮灭
    众龙见状亦纷纷口喷龙气万道龙气铺天盖地地将魔气湮灭不存一丝痕迹
    那凤凰亦是喷吐那丙火，将那魔气尽数烧灼一空
    蚩尤一惊还未待他反应过来从身后陡然射来一道剑气，他回一挡，叮地一声，蚩尤不禁后退百丈心中一沉，已知适才那一剑乃是轩辕黄帝所
    轩辕黄帝手持轩辕圣剑指着蚩尤冷冷喝道：“蚩尤今日吾当斩下尔之头颅以祭奠我惨死地无数族人”
    蚩尤眼中寒光烁烁，冷哼一声，蚩尤一撩虎魄魔刀，当头一刀斩向轩辕黄帝，一声震天虎啸响起，一头十丈高的白虎从魔刀之上跳跃而出，咆哮着冲向轩辕黄帝
    一见白虎现身，轩辕黄帝狂吼一声，手中的轩辕圣剑当空一劈，顿时一条九爪神龙从剑身上奔腾而出，长吟一声，声震长空，震动天地，一股强劲的威压自高空上压降下来，顿时交战的双方尽皆停下了手中的兵刃法宝，愣愣地望着那条神彩飞扬的神龙
    群龙看着那条长有万丈的神龙，心中一阵颤栗四海龙王感受着那股滔天的真龙之气，是惊声呼道：“好强的神龙”
    神龙张开吞天巨口，一口将十丈大小的白虎吞了进去神龙在半空中一阵翻滚吟啸，龙身上不时冒出缕缕黑色魔气，身躯亦在逐渐缩小，待到缩小到百丈长时，已不再冒出魔气，影子却是变淡了许多
    在白虎被神龙吞灭之时，蚩尤手中的虎魄魔刀亦出阵阵悲鸣，刀身上的魔气消散了大半，血色亦褪去不少蚩尤大怒不已，他一到劈向神龙，欲将之斩灭
    却见魔刀无声无息地斩到了神龙的头上，在众人惊讶的目光下一刀将神龙斩成两半，神龙彭地一声，身形消散，化作一团真龙之气悬浮在空中众人正暗自疑惑为何适才还威势无比的神龙这般不经打，却见那团真龙之气陡然化作一道利剑瞬间刺到了蚩尤的胸前，叮地一声巨响，蚩尤促不提防被打了个踉跄，众人忙一看，却惊奇地现蚩尤竟然未受到丝毫的损伤，众皆大惊
    蚩尤得意地笑道：“公孙轩辕，上次拜你剑气所伤，本尊便回了一趟盘古殿，不仅拿来了十二都天神煞大旗，在祖巫殿内练就了一身不死之身，如今本尊看你能耐我何？”
    此言一出，众人大惊轩辕黄帝是眉头紧皱却见有巢氏朝着轩辕黄帝喊道：“轩辕，莫要中了这厮的算计不错，他此时却是刀兵难伤，可若说是不死之身，那却是笑话这天地间，只有圣人才是不生不灭的，圣人之下，谁敢说自己是不死的？”
    众人闻言尽皆点头称然，纷纷嘲笑蚩尤的狂妄自大蚩尤恼怒不已，一声大喝，如雷霆相击，众人一顿，脸色微变这厮，果然了得
    燧人氏对轩辕黄帝说道：“轩辕，莫要忘了你手中的轩辕圣剑乃是屠巫剑而来，曾将祖巫祝融化作灰灰，蚩尤之身怎可抵挡？”
    此言一出，巫族众巫纷纷惊呼出声，眼神骇然地望着轩辕黄帝手中的那把皇者之气凛然的神剑，忆起巫妖大战之时此剑曾屠戮无数巫人，心中惊惧，不禁后退几步便是风伯雨师相柳九凤亦睁大着眼睛盯着轩辕圣剑，神色变化万千，一时不知所言
    轩辕黄帝闻言精神一振，心中大定，将手中的轩辕圣剑高举过头，身上陡然爆出万道金光，光照万里，耀眼异常，此时正是玉兔坠落，金乌初升之时，东方天际散下万道光辉照应着轩辕黄帝，与万道金光交相辉映，显神圣端庄，威严尊贵 
        
第二百七十五章 有熊族胜 封印蚩尤
    轩辕黄帝又祭出人皇至宝崆峒印，顿时五龙吟啸着盘旋环绕，皇者之气大盛，汇入了轩辕圣剑中，剑身陡然爆出强烈的光芒，霎时盖过了那初升的太阳，刺眼异常
    轩辕黄帝高喝道：“我族永存”
    下方的有熊族战士激动地望着上空的轩辕黄帝，同时举起手中的兵刃，高声喝道：“我族永存我族永存我族永存”声震四野，远远传出，在这块充满血腥之气的大地上，显
    雄壮显威武显高大
    地仙界四大洲之地，一个个人人族纷纷抬起头，望着逐鹿之野的方向，心中似受到了某种召唤般，纷纷朝着那里跪倒在地，亦同时高声喊道：“我族永存我族永存我族永存”
    只见点点白色光芒渐渐从地仙界升起，数不胜数，一齐急剧地朝着轩辕黄帝身上汇聚而来，霎时风起云涌，仙音大作，异兽长鸣
    轩辕黄帝周身上下光华闪闪，澎湃的皇者之气冲天而起，只见轩辕黄帝手持轩辕圣剑，冲向蚩尤
    蚩尤浑然不惧，手持魔刀虎魄狂吼一声，魔气冲天而起煞气阵阵，血浪翻滚，一刀劈向轩辕黄帝
    刀剑相交之声响彻战场，金铁撞击的地方溅起星星点点的火光，真龙之气澎湃而出化作九天真龙腾飞而起，龙吟阵阵间冲向蚩尤
    “哼，公孙轩辕，这等雕虫小技根本伤不了大巫之体”
    蚩尤仰天厮嚎，手中的虎魄魔刀闪烁着一层乌黑发亮的光芒，刀气纵横，一刀比一刀快，一刀比一刀重的威势不断的向着轩辕黄帝压去
    崆峒印自主的飞出，真龙之气澎湃，五条九爪神龙瞬间飞出，张牙舞爪，一层金光浮现，龙口大张喷出一口真龙之气化作奇门兵器，八门遁甲围绕蚩尤
    玄奥至极的光芒出现，瞬间形成一道奇异的领域，将蚩尤困在其中
    蚩尤惊骇的发觉自己动不了了，这让蚩尤大惊，在这方领域内任他怎样怒嚎挣扎，都没有丝毫的作用相反这领域在他的挣扎下，反而像泥潭一般寸步难移
    只见轩辕黄帝周身上下沐浴着金色的光辉，圣洁无比，手中的轩辕圣剑大放光芒，手中的圣剑指向蚩尤，道：“蚩尤，今日就是你的末日”言罢，手持轩辕圣剑冲向蚩尤
    下方的巫族大惊，蚩尤亦是忌惮不已
    这时，下方飞出八十一位身影，一声怒喝传来：“公孙轩辕，休伤我等族长”
    蚩尤看去，那八十一位身影正是八十一位氏族的族长，只是以这八十一人的修为又如何是轩辕黄帝的对手
    只见轩辕黄帝手中的轩辕圣剑连连挥动，将那八十一位氏族族长尽皆斩于剑下
    蚩尤双目通红，眼含愤怒的望着轩辕黄帝，怒声骂道：“轩辕小儿，你敢杀吾兄弟”
    轩辕黄帝无视蚩尤的目光，道：“哼，尔等巫族杀我无数人族，今日就以尔等的鲜血，头颅祭奠我无数人族”言罢，一剑向着蚩尤的头颅砍去
    锋利无比的轩辕圣剑，毫无阻碍一剑斩下了蚩尤的头颅
    轩辕黄帝看着蚩尤的头颅，仰天说道：“蚩尤头颅已被吾斩杀，无数无辜冤死的人族英魂啊你们可以安息了”
    “哈哈哈”
    突然一阵诡异的笑声响起，轩辕黄帝惊骇无比的望去，只见蚩尤那无头之躯根本没有流下一丝鲜血，那被斩下的头颅正在疯狂的大笑着
    原本厮杀的战场此刻瞬间停止，望向那蚩尤所在的方向，心中惊骇无比
    “哈哈哈公孙轩辕，本座早就说过，吾乃不死之身，即便是那轩辕圣剑也休想斩杀我蚩尤哈哈”
    蚩尤笑罢，口中喃喃念诵着什么，那被斩落的头颅瞬间飞至断颈处光华一闪，再次紧密无间的联系在一起
    轩辕黄帝看着这诡异无比的景象，心中亦是震惊不已，不过面上却是不显丝毫，道：“蚩尤，即便你有此保命神通，今日你也死定了”言罢，再次挥动手中的轩辕圣剑将那蚩尤的头颅以及四肢斩下
    那被斩下的身体部分还在活动，蚩尤头颅笑道：“公孙轩辕，无论你斩一万次还是无数次结果都一样，吾修成了无相元神，元神不灭，吾便是不死之身”
    轩辕黄帝紧皱眉头，心中苦苦思索
    这时那广成子说道：“陛下，贫道师弟赤精子有一宝贝，名曰阴阳镜，定可克制这蚩尤”
    轩辕黄帝大喜，望向赤精子道：“还请师叔相助”
    赤精子闻言淡笑道：“陛下不必客气，贫道自当相助”言罢，取出阴阳镜，白红二色闪烁不断，把白色的一面照射在蚩尤的身上
    只见蚩尤在白光的照射下，依然无所畏惧，面带笑意的望向众人
    “怎么可能，阴阳镜竟然不起作用”赤精子大惊失色
    众仙亦是大惊，忍不住暗道：难道这蚩尤真是不死之躯吗？
    此时位于九天之上的天庭中，在一方圆镜中亦是闪现出这一幕景象，那玉皇大帝笑道：“帮助人皇完善三皇之功，此乃无上之功德，如今人皇袖手无策吾却是应该相助一二”言罢，取出道祖鸿钧所赐的宝贝，昊天镜
    对着侍立在瑶池身边的九天玄女道：“你且持此宝镜，相助人皇”
    九天玄女躬身应诺，脚踩祥云下界而来
    就在众仙暗暗苦恼之际，只见天际上却是飘来一朵祥云，轩辕黄帝看去只见那祥云上屹立的女子正是令他颇为心动的九天玄女
    九天玄女落下云头，对着轩辕黄帝一拜道：“人皇陛下，小仙奉玉帝之命以此宝镜相助人皇陛下斩杀蚩尤，建立不世之功”
    轩辕黄帝大喜不已，闻言谢道：“劳烦仙子代为转告玉帝，轩辕多谢了”
    九天玄女点了点头，手持昊天镜对准蚩尤，只见镜子闪烁出一层毫光，光华一闪照射在蚩尤的身上，蚩尤立马感觉到一股危机感传来，自身修成的无相元神瞬间被一股玄奥的力量所封印
    心中惊恐不已，望向那宝镜眼中露出浓浓的恐惧
    轩辕黄帝手持轩辕剑上前一剑斩下蚩尤的头颅，只见这时蚩尤身躯终于流出鲜血，轩辕大喜又连斩四剑斩下蚩尤的四肢
    那广成子道：“这蚩尤不知修炼的何种神通，竟然这般诡异，为了日后避免其复活还是将他身躯分别置放在天地五处，借助天地之力镇压”
    轩辕黄帝道：“老师此举大善，就依老师之言”
    却是命人找来龙马，将蚩尤的头颅，四肢连接的躯干部分运送到五岳之地，在辅以无数阵法禁止将封印之地布置的固若金汤，日夜命人看守
    四位大巫只得眼睁睁地看着蚩尤被封，知此战已败，于是剩余无几的巫人正欲回转北俱芦洲中的祖巫殿，却见阐截二教众仙一齐拦在了前面，广成子冷冷地说道：“诸位，尔等当真以为是那么好走的么”
    风伯冷哼一声，道：“你要战便战，莫非吾等惧你不成？”
    众仙正欲再动手，却见敖广收了龙身，化作了人身，同三兄弟落了下来，向众仙稽道：“众位道友，可否让彼等离去？”
    多宝道人疑惑地问道：“这却是为何？”
    巫族众巫亦疑惑地看着敖广
    敖广微微一笑，道：“此乃老爷法旨，老爷曾言存巫族一丝血脉，今番作乱已给足了教训，日后彼等是再也不会危害人族了”
    众仙闻言恍然，皆回看着轩辕黄帝，毕竟如今轩辕黄帝才是主事之人轩辕黄帝道：“既是圣父之言，轩辕岂敢不从”言罢一声令下，众人从中间分成两列，开了一条道路
    众巫彼此相视一眼，风伯朝着敖广等人行了一礼，旋即带着剩余的巫人快地离去 
        
第二百七十六章 怒闯天庭 战神刑天
    九黎之乱既平定，四海龙王一齐上前对轩辕黄帝说道：“蚩尤既已被陛下封印，吾等亦该重回四海，望乞告辞”
    轩辕黄帝微微施了一礼，道：“今日多谢众位道友相助，若无四海龙族以及凤凰一族，此战即便是胜了也是损失惨重，今日轩辕愿意奉龙族、凤凰一族为我人族瑞兽，享我人族香火”
    四海龙王以及凤鸾大喜，他们此行的目的就是相助人皇完善功德，如今亲口得到人皇允诺得享人族香火而且是被人族奉为瑞兽，让世世代代的人族供奉这样一来，二族自然不用担心自身的种族气运传承，相反还会在人族气运的帮助下，自身种族的气运不断的壮大
    四海龙王，凤鸾同道：“如此谢过人皇陛下”旋即又与众人一一行礼道别，呼啸一声，万千金龙，凤凰纵云驾雾，瞬间告辞而去
    见四海龙族以及凤凰一族已走，轩辕黄帝又将目光放在了剩余的九黎族战士身上，此时的九黎族战士眼中的血色尽去，正茫然地左顾右盼，不知所措轩辕黄帝叹了口气，对力牧吩咐道：“大将军，如今看来定是九黎族战士为蚩尤妖法所控，失了神智如今蚩尤既已被封，彼等神智已清，你且去收拢九黎一族”
    力牧敬了个军礼，应了声是，随后带着一干手下去收拢九黎族战士去了
    轩辕黄帝望着这被鲜血染红了的战场，心中一阵酸楚，人族，承受了太多太多
    大军随后一路朝着九黎族方向进发，不断地收复失去的土地，如此三月之后，终于到达了九黎族部落的地域，却见探子来报，九黎族部落早已失去了踪迹，不见人影，显然知晓有熊族大败了九黎族的消息，在轩辕黄帝等人来到之时已然迁走了
    众仙纷纷掐指一算，却见天机明了，九黎族却是分作了两部落，一往北而去，一往南而去，如今皆在千万里之遥，大军追之不及矣
    轩辕黄帝一摆手，道：“也罢九黎族已败，剩余那些已无法在作乱，便随彼等去”
    轩辕黄帝正欲班师返回陈都，却见有巢氏对他道：“轩辕，蚩尤既平，人族安稳，吾等亦当太初仙岛，圣父亦是让魃儿返回仙岛做师母座下弟子”
    轩辕黄帝闻言先是一愣，旋即大笑道：“轩辕谢过二位先祖”对着魃儿道：“吾儿有幸拜入圣父门下，定要尽心侍奉师尊，不可失礼”
    魃儿点头道：“儿臣知晓，父皇但且宽心”
    有巢氏燧人氏以及孔宣先后向众人施礼告辞，脚踩祥云带着魃儿向东海而去
    且说这风伯雨师，九凤相柳被轩辕黄帝打败，来至那隐藏在北俱芦洲的盘古殿中，将蚩尤大败之事告诉大巫刑天
    “什么蚩尤被杀，尸身被那轩辕封印在五岳之地？”刑天疑惑道
    九凤说道：“刑天大人，蚩尤却是被那公孙轩辕所杀，尸身被封印在五岳之地”声音中充满着一股愤怒，以及悲凉
    曾几何时，巫族双脚踏足于洪荒大地上，与那妖族争锋相斗，洪荒无数仙人以及大神通者都要仰视二族鼻息，如今偌大的巫族却是到了任人将族中大巫杀死乃至封印的地步换做在洪荒之中，何人敢如此对待巫族
    刑天道：“不可能，蚩尤修成了无相元神，无形无相除了元神不能寄托天道外，能杀蚩尤的人不多，公孙轩辕即便是准圣道行也杀不了蚩尤”
    风伯开口道：“这个我等自然知晓，那公孙轩辕起初也是这般根本奈何不了蚩尤，就连那阐教玉虚门人赤精子的阴阳镜也杀不了蚩尤”
    刑天道：“那蚩尤是怎么被杀的呢？”
    九凤闻言，恨声说道：“是那昊天小儿，用道祖鸿钧赐下的昊天镜罩住了蚩尤的元神，神通被封印的蚩尤被那公孙轩辕趁机斩下了头颅四肢，封印在五岳之地”
    “什么小小的昊天居然欺我巫族”
    听闻九凤所言，刑天大怒
    刑天的神通修为本就不是一般的大巫可比，乃是无限接近于祖巫的存在，是巫族大巫中最强的一位上古巫妖大战是一人独斗十一位准圣，而且稳占上风
    即便不是祖巫之躯，但是在当时的洪荒中却是无人敢于挑战刑天
    刑天身躯颤抖，眼睛微微眯起，望向那九天之上隐藏于云层中的天庭，缓缓道：“看来我巫族隐世不出，到真让人以为我巫族没落到如此田地，可以任人欺辱”一股煞气在刑天的躯体上缓缓凝聚，盘古殿所在的方向是在霎那间乌云翻滚，电闪雷鸣
    风伯雨师，九凤相柳看到此等变化心中一喜，单膝跪地道：“恳请刑天大巫出手，挽回我巫族不世荣耀”
    刑天转身，言道：“今日我刑天将再次出山，让那些现存的大神通者们看看，即便祖巫不再，我巫族也不是任人欺凌之辈”说完，大喝一声，道：“干戚何在”
    请嗡一声，只见二道金光瞬间飞驰而来，金光飞至刑天身前显露出其真实的面貌，乃是一巨盾以及巨斧，正是干戚
    刑天手持巨斧金盾，眼神略微有些迷茫，轻声道：“老朋友，今次我刑天将带领你们痛饮鲜血”
    干戚颤吟一声，一股金色的光华隐隐流转，巨斧金盾上显露出一道道蝌蚪一般的文字，这种文字唤名巫文
    刑天装备巨斧金盾，望向四位大巫说道：“尔等好好看守家园，进入我巫族附属空间，借助那巨大的时间差好好修炼，将来定要领导我巫族再次走上强者之路”言罢，不待四位大巫反应足下升起二条飞龙，托起刑天往那天庭而去
    却说刑天脚下踩着飞龙，浑身煞气腾腾的向着那南天门而去，飞越无数云层，终于到得那南天门
    “来者何人，停下”
    守门的天将看见刑天足乘飞龙，手持巨斧金盾这样的一个人怎么看，都不像是能够好好说话的人
    守门天将说话的同时亦是手持金矛，暗暗戒备
    刑天来至南天门足下的飞龙化作一道黄光环绕刑天的手臂，最终隐去不见，刑天面带不屑的望着眼前的一众天兵天将，道：“昊天在哪里，让他前来受死”
    “大胆竟敢直呼陛下名讳，左右天将与吾拿下此人”
    言罢，守卫在南天门的天兵天将纷纷叫喊着向着刑天冲来，而且结成单一的阵势想要包裹刑天
    刑天眼中杀气涌现，不屑道：“哼，聒噪”言罢，手中的巨斧却是一晃，一道金光飞出瞬间蔓延眼前的天兵天将
    众位天兵天将却是诡异的静止不动，刑天见此面色显不屑，巨斧一转，反射出一道黑光，只见黑光所到之处天兵天将尽数化作齑粉，元神被灭，形神俱灭
    “这就是天庭？比起当年的妖族来说，差远了”语气却是带着浓重的失望
    天庭瑶池处，玉帝正与王母相互品酒，观赏舞蹈，这时一名值日星官慌慌张张的跑了过来玉帝眉头一皱，那星官跑到玉帝面前道：“启禀玉帝，大事不好，有一人从南天门外杀了进来，此刻正赶往瑶池”玉帝闻言眉头一皱，道：“传旨，增派十万天兵，拿下此狂徒”
    那星官刚要下去传旨，谁料这时两声沉重的脚步声传来，正在跳舞的仙女们亦是纷纷停止了曼妙的舞姿，望向来人
    只见来人身高三丈，手持巨斧金盾，上身*，腰缠蟒袍，脚下亦是不穿鞋子，阵阵沉闷的脚步声正是从其行走间传来
    玉帝观望来人，皱眉道：“你是谁？竟敢擅闯我天庭”
    刑天道：“巫族，刑天”
    刑天
    玉帝面色有些难看，这刑天之名他自然是听说过，对方虽然不是祖巫但胜似祖巫，周围的仙女宫娥面带惊讶的望着中央那雄伟的男子
    “尔是昊天？”
    玉帝皱眉，不悦道：“正是，不知刑天大巫有何见教”
    刑天阵阵冷笑，道：“尔杀我大巫蚩尤，让其尸身不得相见，被那公孙轩辕封印在五岳之地，今日此来正是寻你晦气”
    玉帝道：“蚩尤与人皇相争，妄想成为天地主角，朕只不过是出手帮助人皇，结个善缘罢了”
    刑天道：“巫族的事情，还轮不到尔来插手，若是蚩尤在与公孙轩辕正面对决中被杀，吾无话可说，只是如今你用昊天镜罩住蚩尤的元神，难道真以为我巫族可欺”
    玉帝闻言，脸色不善，道：“那不知刑天大巫欲要如何？”
    刑天冷笑，眼中的杀气毫不掩饰，望向玉帝道：“如何？哼，当然是杀你”言罢，手中的巨斧却是划出一道玄奥的斧迹砍向玉帝
    玉帝大怒，身上的帝服脱下，露出一身劲装，手持金剑怒吼一声砍向那斧迹
    轰隆隆
    二者相见，化作一股洪流，向着四面八方齐齐冲刷而去，无数玉柱楼阁在这洪流的冲刷下齐齐断裂
    “哈哈哈昊天看来尔身居上位，这武技却是不行，若尔今日没有手段定要命丧吾手”刑天大笑道
    玉帝大怒，道：“刑天，朕乃道祖钦定的天庭之主，你以为可以稳胜于朕？”
    “尔也只不过是当初鸿钧座下的童子，有何资格做这天庭之主？”
    玉帝大怒，刑天此言击中了昊天的软肋，正因为昊天是童子不是弟子，这个身份让六大圣人对昊天很不屑，甚至其门下弟子也看不起昊天，这样昊天心中愤怒不已，如今刑天的一番话却是让昊天胸中的怒火上升到极点
    “刑天，你找死”
    玉帝厮嚎道，手中的长剑一此次与刑天碰撞，只是巫族身躯本就强悍，而且昊天手中的长剑不是屠巫剑，根本无法伤害到刑天，相反他要小心翼翼的避开刑天的巨斧
    轰隆之声不断的响起，二人的战斗却是从天庭向着九天星域迁徙，一路上的打斗声早就让无数大神通者们以及圣人的烛照关注这里
    看到那昊天与刑天打斗，让暗中窥视的大神通者心中惊讶不已
    双方一路打斗，最终在九天星域中大战起来
    只见剑气，斧刃来回纵横交错，铿锵之声响彻虚空，虚空坍塌崩溃，星辰幻灭双方打的是难分难解，不分彼此
    “这刑天战力果然不凡，长久下去吾必定败于其手，必须制住他”
    玉帝心中暗暗想着，再次与刑天相斗一番，趁刑天不备却是祭出那昊天镜，只见一道光华瞬间照射在刑天的身躯上，刑天却是被短暂的定住一秒
    “一秒足够了”
    玉帝飞驰而上，手中的长剑砍在刑天的脖子上，没有刑天护持的头颅却是在这一剑下被玉帝砍掉
    正好，这时那一秒钟也到了
    只见刑天双手摸了摸脖子，那悬浮于星域中的头颅却是连连眨动眼睛，向着刑天的脖颈上飞去
    玉帝大惊，昊天镜罩住刑天的头颅，是布下一连串的禁止封印其头颅，抛于下界群山之中
    地仙界有山名曰常羊，位于南瞻部洲之西北，毗邻华阳山常羊山山势雄伟，山高险峻，常年云雾深锁，不见兽迹，乃是一处人不至，兽不来，仙不到，神不临的荒山
    刑天的头颅却是被封印在这常羊山中，只见刑天失去了头颅，其*连连眨动，肚脐传来雷霆之声，却是以*为目，肚脐为口手持巨斧，冲向玉帝
    玉帝骇然至极，昊天镜光华连闪照射在刑天的身上
    趁其被昊天镜定住，玉帝却是连续布下无数禁止，引动天地之力以及九天星辰之力将刑天封印不料这时，一道空间裂缝出现，吞噬了刑天眨眼间那空间裂缝消失不见
    玉帝恨恨的望着那空间裂缝，转身向着天庭而去 
        
第二百七十七章 三皇归位 黄帝证道
    “轰隆隆”
    虚空炸开，空间坍塌崩溃不断，一道道五颜六色的空间乱流顺着那崩溃的空间窜行到外界到处肆虐着，无数山石化作齑粉，花草纷纷枯萎而死，从一朵鲜艳无比，娇弱无比盛开的鲜花开始不断的发生着变化，枯黄之色慢慢在这花朵上体现，最终在这空间乱流下进行了花朵短暂一生的变化
    从一颗种子到长出嫩芽，慢慢的舒张自己的身躯在泥泞中挣扎不断，最终顽强的撑开外壳的束缚以及泥土的禁锢在这无数生命中脱颖而出，成为大千世界生命中的一员
    “铮”
    琴声响起，悠扬悦耳的古琴声在这空间乱流肆虐之地悄然而奏，平和而奏，快慢不一，悠扬悦耳之声带着一股奇异的规则力量在这方区域内悄然而响，但见琴声所到之处万物纷纷复苏，生命在现，化作齑粉的山石亦是凝聚而起，短短数息时间一切的一起还原成原本的模样
    琴声还在继续，只是音调曲子却是趋于缓慢，平和悠扬的曲子带着一股造化生机，最终空间悄然合拢，能够杀死圣人的空间乱流却在这琴声中无声无息间化解了这恐怖的空间乱流
    “啪啪啪”
    “夫君这首曲子所蕴含的意境，真是令人吃惊”
    只见一身穿宫装，眼如秋水，眉如柳叶，嘴唇薄而淡红又像是半透明的水晶一般，水润而有光泽，肌肤嫩白光滑，手臂处的轻纱遮挡住这让人发狂的肌肤，微风一吹，三千青丝随风飞舞
    佳人食指勾动被风吹乱的秀发，轻轻的梳拢到耳后，眼眸含情温柔无比的望着那位坐在玉凳上，身穿雪白长袍，三千银发，眼眸亦是银白之色，面貌俊美而又显得万分妖异，处处透露出一种别样的魅力，很是吸引女性
    男子听闻此话，淡雅一笑，道：“如今修为已经臻至圣人后期境界，只待心境彻底圆满，吾便突破到天道期”说完，眼眸之中毫光闪闪，有如星辰一般耀眼，女子闻言眼中亦是异彩连连，莲步轻挪，款款走至男子身旁
    男子伸手揽住佳人的细腰，入手只感觉光滑无比，所穿的宫装根本遮掩不住那惊人的嫩滑以及弹性，淡淡的处子幽香萦绕鼻尖，微风吹拂的秀发在眼前轻微的晃动着，像是调皮的精灵不时飞舞至鼻尖
    鼻子微微皱起，有些不满的将那一缕秀发扶至耳后，玉臂轻抬搂住男子的脖颈，脑袋枕在男子的胸前，静静的看这云山雾海
    沉默良久，男子道：“嫣然，如今你修为已至混元大罗金仙，虽然身俱鸿蒙紫气但是成圣之法却是需要你自己选择”
    凤嫣然抬头，有些疑惑道：“成圣之法？”
    青辰点头道：“不错，在混沌之中大多数混沌魔神只是将心境，道行以及法力达到圆满境界便迫不及待的成圣，虽然早些成圣可以参悟高深的大道但是这种方法却是有着缺陷”
    凤嫣然道：“有何缺陷？”
    青辰道：“虽说早些成圣在当时凶险无比的混沌中能够自保，但是在日后突破到深的境界时却是要比别人要艰难的多”
    “那夫君你是用的何种方法？”
    青辰道：“我与盘古一般，俱是同时修炼道行、法力、神通以及心境，四种同时达到大圆满境界，方才突破圣人境界随后是每日与盘古论证大道相互切磋神通，自身修为境界提升的特别快，才能够在那场大劫中斩杀混沌魔神”
    凤嫣然听的美目之中异彩连连，揽住青辰的脖颈不自觉的有些用力，心中却是自豪无比，这样的强者是她凤嫣然的男人
    青辰望着凤嫣然道：“你先天根基不足，虽是先天生灵但是自身根脚还是比不上混沌魔神，所以日后突破天道期会困难无比”
    凤嫣然却豁达的笑了，望向青辰温柔的说道：“嫣然能够成为圣人和夫君永世在一起就很满足了，嫣然不敢奢求那虚无缥缈的天道境界”
    谁料青辰却是面色严肃道：“做我的女人如果连天道期都不能突破怎么行？圣人只是为你奠定的基石罢了，天道期方才是你要追求的目标，一步步来，有我的指点无论未来有多么困难都会帮助你”
    凤嫣然闻言，美目之中闪烁着泪光，心中感动无比，只能紧紧的抱住青辰，用她的柔情回报青辰
    青辰拍了拍凤嫣然的肩膀，凤嫣然脸蛋微红的离开青辰的肩膀，做到一旁青辰对她微微一笑，食指一点虚空，但见虚空炸开，一抹银白色的光华出现，包裹着一个人的身影来至青辰面前
    这人影正是那大巫刑天，刑天‘看到’这陌生的环境有些警惕，随后‘望向’青辰，惊讶道：“刑天拜见青辰圣人”阵阵宛若雷霆般的声音，从刑天的肚脐处响起
    青辰微微点头，望向刑天道：“刑天，你可曾怨恨吾？”
    刑天惶恐道：“圣人对我巫族大恩，巫族不敢忘，刑天亦是不敢忘，刑天相信圣人这么做定是有圣人的道理”
    青辰满意的点头，望向刑天道：“你且记住吾不曾放弃巫族便可，至于你头颅被砍亦是你注定的劫数，如今你入驻吾之道场，安心修炼日后定有让巫族重现天地的一刻”
    刑天激动无比，身躯颤抖，连连拜道：“多谢青辰圣人，多谢圣人”
    青辰摆了摆手，随手划开一道空间裂缝，将刑天丢入道场内，道场有着亿万里的区域范围，随便一处山头都是灵气浓厚到吓人的福地，刑天刚来到此地便陶醉在这先天灵气以及星辰精华中，对着青辰所在的方向一拜，随便开了处洞府便进入深层次的修炼中
    青辰望向凤嫣然道：“嫣然，在这地方待的时间也够多了，如今去这地仙界好好游玩一番，做个普通的仙人游山玩水，对你感悟天地很有帮助”
    “恩，一切听从夫君安排”凤嫣然柔顺的听从青辰的意见
    青辰对此也不多说什么，温柔的女人往往让男人喜欢，即便是圣人也是如此，当然了这女人的温柔仅限于她的男人
    足下祥云缭绕，揽着凤嫣然向那地仙界而去，此行他们去的却是那东胜神洲
    九黎族之乱终平，人族经过此次大战之后，终于一统以伶伦取谷之竹以作箫管，定五音十二律，；以元妃嫘祖始养蚕以丝制衣服；与岐伯讨论病理，御女三千，作《黄帝内经》，有针经九卷、素问九卷，二九十八卷，以阐阴阳五行变化之道
    发明历数、天文、阴阳五行、十二生肖、甲子纪年、文字、图画、著书、音律、乐器、医药、祭祀、相关画像19张婚丧、棺椁、坟墓、祭鼎、祭坛、祠庙、占卜等
    建立古国体制：划野分疆，八家为一井，三井为一邻，三邻为一朋，三朋为一里，五里为一邑，十邑为都，十都为一师，十师为州，全国共分九州；设官司职，置左右大监，监于万国，设三公、三少、四辅、四史、六相、九德官名共120个官位管理国家
    黄帝之前，田无边际，耕作无数，黄帝以步丈亩，以防争端，将全国土地重划分，划成“井”字，中间一块为“公亩”，归政府所有，四周八块为“私田”，由八家合种，收获缴政府，还穿土凿井对农田实行耕作制，及时播种百谷，发明杵臼，开辟园、圃，种植果木蔬菜，种桑养蚕，饲养兽禽，进行放牧等
    缝织方面，发明机杼，进行纺织，制作衣裳、鞋帽、帐幄、毡、衮衣、裘、华盖、盔甲、旗、胄制陶方面，制造碗、碟、釜、甑、盘、盂、灶等
    冶炼方面，炼铜，制造铜鼎、刀、钱币、钲、铫、铜镜、钟、铳建筑方面，建造宫室、銮殿、庭、明堂、观、阁、城堡、楼、门、阶、蚕室、祠庙、玉房宫等交通方面，制造舟楫、车、指南车、记里鼓车
    兵械方面，制造刀、枪、弓矢、弩、六纛、旗帜、五方旗、号角、鼙、兵符、云梯、楼橹、炮、剑、射御等
    日常生活方面，熟食、粥、饭、酒、肉、称尺、斗、规矩、墨砚、几案、毡、旃、印、珠、灯、床、席、蹴踘等
    黄帝在位一百年，寿高一百三十一岁，有二十五个儿子，得其姓者十四人，传位于第六子玄嚣，继位为少昊白帝，叫“姬本”五帝和夏、商、周都是黄帝后人正是“前人积德，后人享福因为在黄帝手上建立了第一个真正意义上的国家，也是日后华夏族的第一次融合，所以功德无量，遗泽后裔
    在其功成之日，天降祥瑞，地涌金莲，异香袭地，氤氲香馥，紫烟袅袅，命运长河之中飞出一黄龙在万顷碧波之上嬉戏一番，随后一声高昂的龙吟，已经飞落三十三天，直往桥山而来
    黄帝只见一龙降落，匍匐在地，顿时福至心灵，跨上神龙，就要飞往仙界，不想被臣子抓住衣裳不放，被抓落衣服，衣衫不整的飞往高空，在云雾遮掩中，突然东边天际紫气纵横，清静无为之意远远可闻
    黄龙停驻不前，摇头晃脑，不时，就见一紫袍青年持着一谕旨而来
    那青年朝黄帝一个稽，和颜悦色的言道：“拜见人皇，贫道乃八景宫太清道德天尊门下玄都法师，特来玄都太清谕旨，望人皇细细聆听见得人皇一脸郑重，玄都满意之色一闪即逝，随后开始展开谕旨，渺渺仙音传来：“太上道德天尊敕命，尔轩辕氏姬邦开修德整兵，习用干戈，以“德”施天下，一道修德，惟仁是行，修德立义开天地帝王纪元，创人族文化血脉之源流，功德无量
    特敕封尔为三皇之一人皇，前往火云洞居住，不惹尘埃，不沾因果，万寿无疆，安享无量量劫清净逍遥，尔其钦哉”
    言罢，就见九龙拉着一车辇而来，富丽堂皇，奇珍异宝点缀其中，宝光直耀大罗天外，惊动紫府玄都黄帝下了龙背，上了车辇
    那黄龙伸展躯干，身姿矫健优美，穿云入舞，探头伸爪，突然一阵黄光暴涨，眨眼间化作一鸡蛋大小的玄黄宝珠，光华内敛，云气萦绕，一溜烟飞到黄帝面前，黄帝还未反应过来，直射入眉心，就见一圈圈光环出现，在黄帝身上上下浮动，无数人间浊气排除，仙肌玉体顿成，脑后一**德金轮冉冉升起，照耀洪荒，人族伏地，拜谢大恩大德
    光轮之中演化教化万民之事征伐叛逆之战事，种种功德政绩上演，可谓神奇
    九龙车撵拉着黄帝向着那三皇洞府火云宫冉冉而去，在无数人族的叩首膜拜下，轩辕黄帝功德圆满成就人皇果位，坐镇火云宫 
        
第二百七十八章 颛顼继位 画影腾空
    轩辕黄帝证道离去，却是并未指定下任人皇，是以众人尽皆将目光投注在玄都*师身上
    玄都*师面色肃穆，从袖中取出另一道太清符诏，道：“高阳氏颛顼何在？”
    却见从众臣中出了一个双十年华的俊秀青年人，躬身应道：“颛顼在此”
    玄都*师点点头，道：“老师赐下太清符诏，你且拜领”
    颛顼不敢违背，忙来到玄都*师身前，拜倒于地，道：“颛顼恭请教主法旨”他身后的众臣亦纷纷拜倒于地，睁大着耳朵等着玄都*师宣旨
    玄都*师一展符诏，高声念道：“太清太上道德天尊敕令：颛顼少而聪敏，尝辅佐轩辕黄帝治理人族，井井有条，可为人皇钦此”
    玄都*师见法旨已然宣读完毕，便与众仙相互行礼告辞而去，回转大赤天去了
    众臣见是太上老君符诏命颛顼为人皇，况且颛顼却有治理人族之能，是以未有反对者，一同迎着颛顼返回
    原来，颛顼者，乃是轩辕黄帝之孙，昌意之子者也生于若水，居于穷桑，其母名曰女枢，于二十年前夜晚，北斗瑶光星光大作，落入了腹中，遂感而有孕，生下颛顼，封于高阳，是以又谓为高阳氏也
    颛顼自作了人族之主后，雄心勃勃，定婚姻，制嫁娶，分男女之别，定长幼之序，自此男尊女卑之始也
    一年天降大雨七日七夜其势不衰顿成洪水水势泛滥湮没了无数庄稼和族人颛顼和一干大臣上了高山躲避洪水听着下方地族人悲痛地哭泣声众人心中酸楚却又无有办法只得跺足哀叹
    颛顼心中焦急来回走动不知该怎样退去洪水救治族人忽然他心中一动转看着旁边地一棵树木只见树木上有一枝枝呈五彩之色正散着淡淡地毫光若不是细心观看却是难以现此枝地存在
    颛顼心中疑虑一棵平凡地树上竟然会长出如此宝光地树枝定是不凡之物他上前伸手一扯那树枝应声而断一道五色光芒瞬间从树枝身上出射到了他地身上颛顼雄躯一震闭上双目细细体悟未几只见他大喜地睁开双眼道：“吾族有救矣”
    他右手持着树枝朝着下方奔腾呼啸地洪水一划口中喝道：“大水听令离去”话音刚落那水似是受到某种力量地牵引般渐渐地向着东海方向流去三日之后便汇入了东海之内水患即除
    颛顼见状大喜众臣亦同时松了口气却见那段树枝陡然从颛顼手中挣脱开来静静地倒悬在他地面前霎时五彩之光大盛自东海方向陡然射来一道清气到树枝身上树枝渐渐变换了身形一把长三尺三寸地神剑嗡嗡地轻鸣颤动着其音飘渺荡涤元神激浊扬清
    颛顼紧紧地捉住这把神剑感受着剑身上传来地神秘气息心中一阵激动朝着东海方向一拜道：“多谢圣父赐剑”
    颛顼站起身来，轻轻地抚摸着这把神剑，喃喃自语道：“从此以后便唤你作画影剑”神剑有灵，霎时爆出万丈毫光，光耀千里，久久方息
    画影剑指土生禾，指树结果，指火火熄，指兽兽去，乃是一把不同于其它的神剑，颛顼凭着此剑造福人族，为百姓谋福，是对画影剑视若珍宝，从不离身
    时九黎族残余人族迁至北方与南方，早已安居定户，却是仍盛行巫术，族人信奉巫族，不拜天地，不礼三清，只尊十二祖巫，便是连附近的一些人族受其影响，亦跟着祭奠十二祖巫，大有蔓延开来之势
    颛顼大怒，如今人族虽然一统，却仍有东边的夷族心怀叵测，其战力强大，便是他亦要谨慎地处理如今一波未平，一波又起，未料九黎余族仍然在南方和北方兴风作乱，遂尽起大军，先伐南方九黎余族，一路上势如破竹，挡着披靡，不久之后又将九黎族平定，只余了少数的族人溃逃到南之处的蛮荒之地
    颛顼携着大胜之威，大军又北上再次平定了北方的九黎余族，只余了少数逃往北的草原之地如此大胜之后，颛顼将那些九黎族俘虏吸收进了有熊族，强令举国祭祀三清神像，参玄修道
    一日，颛顼正在处理政务，忽然接到大臣来报，言东边夷族作乱，其势凶猛，难以阻挡
    颛顼闻言大惊，心中忧虑不已如今刚征讨了九黎族归来，大军尚未恢复元气，夷族趁机作乱，可见其筹谋已久只是却当如何？
    颛顼紧急率领大军前往前线，与夷族遥遥对峙着，望着三里外旌旗招展，士气如虹的夷族大军，颛顼心头一沉，看这气势，虽未必比得上当年的九黎族大军，可却胜过了如今的有熊族大军了原来人族经过百年的安逸生活，却是于兵事上懈怠了，此时的有熊族大军亦远远比不过当年的那支雄狮劲旅
    颛顼对身后的众臣问道：“此战吾等该当如何？”
    众臣你看我，我看你，面面相觑，不知所言
    颛顼见状心中暗叹：若是我有风后力牧应龙之属，又何惧哉
    却是原来自轩辕黄帝之后，风后力牧应龙亦随后上了火云宫，陪同轩辕黄帝去了，颛顼却是少了似轩辕黄帝时期的能臣；此时大劫不临，那些证得仙道的众仙亦回归各自的道场潜修去了，留在颛顼身边的只是些未证仙道的修真之士罢了况且那些修士平时只是保护他的周全，却是不会对凡人出手的
    颛顼大步跨出，朝着对面而去，身后的众臣纷纷惊呼出声，有两个老臣上前将他扯住，道：“陛下这是作甚”
    颛顼用力一推两人，道：“吾自会知晓，尔等毋须担忧”言罢不再理会两人，大步走到战场的中间，静静地凝视着对面的大军，一股威压陡然从他身上爆而出，压向对面的夷族他腰间的画影剑嗖地一声飞临上天，嗡嗡轻鸣，鸣声渐大，声闻百里一道剑光从画影剑身上激射而出，直向三十三天之上的火云宫而去，瞬间便打到了宫门前悬挂着的撞钟上
    当地一声，钟声响起，传遍了这片混沌地域火云宫内的三位圣皇顿时一惊，伏羲眉头一皱，忙掐指一算，片刻之后方松了眉头，对其余两人道：“却是圣父已知颛顼有难，瞩我等出手”
    神农叹息道：“劳圣父牵挂了日前我等合力炼出一剑，正好可以赐予颛顼，以助他平定叛乱”
    轩辕黄帝闻言亦道：“正是如此”
    一道剑光旋即从火云宫中射出，瞬间便穿越了无数空间，出现在颛顼面前，颛顼一看，却是一把浑身星光闪烁的神剑，神剑之上有一股澎湃的皇者之气流转涌动他大喜地接过神剑，朝着火云宫方向一拜，道：“颛顼拜谢三位圣皇之恩”随即手拿神剑飞临上天，高声朝着夷族那边喝道：“此乃我人族三皇所赐神剑，尔等还不归服？”一股皇者之气陡然从他身上爆而出，汹涌地压向他们，剑身上有两个斗大的“腾空”金字于高空上显现，刺目耀眼，照亮了寰宇
    似是被触动了心中的某根弦，夷族众人纷纷不自禁地朝着颛顼跪拜于地，山呼不已
    下方有熊族众人望着高空之上的颛顼，亦纷纷跪拜于地，敬仰地望着他们的皇者有几个老臣是嘴角颤抖地不知所言，神思飘渺，似在回忆轩辕黄帝之时的豪迈与悲壮似在回忆当年的年轻气盛，豪气凌云似在感慨岁月的流逝，那早已失去的激情再次回到了身上看着颛顼，一如看着当年的轩辕黄帝般那么地神气那么地高大那么地威严
    随着夷族的归服，颛顼所领的疆土已然大，动静之物，天小之神，日月所照，莫不砥属其为人静渊以有谋，疏通而知事，养材以任地，载时以象天，依鬼神以制义，治气以教化，挈诚以祭祀是以百姓人人敬服
    ps：三皇五帝太枯燥了，连我都快受不了，早早的一遍过去，写封神到时候写主角的事情，三皇大家过一遍就ok 
        
第二百七十九章 颛顼驾崩 帝喾唐尧
    昊白帝玄嚣生子叫蟜极，蟜极长大后，每日联尔及朵出去劳动，辛苦自不必说，往往要经过河湖溪流，浅的可以蹼过去，深的就要游过去，弄得身上的，既不舒服，又容易得病
    蟜极将大树砍倒，搭在河上，人从上面走过河去，非常方便大家便把蟜极发明的这种帮助人过河的设施叫“桥”
    蟜极有妻姓陈锋氏，名叫握衷却说其在荒野之中遇到一个奇大无比的巨脚，好奇之下一触结果感灵气而生一子，这小家伙躺在襁褓中，小嘴时张时合，喃喃自语，“夋夋”地喊个不停，仿佛与树上“吱吱”叫着的紫燕相唱和
    蟜极触景生情，就给男孩起名叫夋
    夋十四岁长大成人，完成成人礼之后开始随着部落族人参加劳动
    有一天，夋跟着氏族里的男人们外出打猎，来到森林深处，大家四处放火顿时烈焰升腾，从烟火中窜出一只野牛，大家纷纷用标枪、弹弓打击野牛，野牛惊恐万状，飞奔而去，把众人远远地丢在后面
    但见夋从人群中飞奔而出，朝野牛追去，蟜极在后面拼命喊儿子，儿子没有回头，和野牛隐没在森林里天黑了，夋还没有回来，大家分头寻找，也没有把夋找到，只好垂头丧气地返回公社回到公社后，蟜极找到巫师，请他占卜夋的下落
    巫师将蓍草摆在地上，算了一番，抬起头神秘地对蟜极说：“狩猎得到一头野牛，是件大好事”
    蟜极听巫师说是件好事，丈二和尚摸不着头脑，悬着的心稍微放下转眼过去十来天，夋还没有回来，人们都说：“夋肯定被野兽吃了”
    蟜极听了，非常悲痛，坐在自家的草屋里，怀念着夋忽听得屋外有人喊：“夋回来了”蟜极急忙出屋察看，只见夋牵着一头野牛，嘴里喊着“父亲”，朝蟜极跑过来
    蟜极一把将儿子搂在怀里，不敢相信眼前这一切是真的半晌，他才问道：“这到底是怎么回事？”
    夋将事情来龙去脉告诉了蟜极原来，夋追着野牛跑进森林，也不知跑了多远，直到天黑野牛才停下来夋在黑暗中采了许多嫩草，悄悄来到野牛身旁，给它喂食
    慢慢地，野牛不再躲藏，亲亲热热地吃起夋送来的嫩草夋乘机用皮带套住野牛，野牛连蹦带跳，无法摆脱皮带束缚，最后被夋驯服十四岁的夋驯服野牛，让大家感到惊奇，把他视为神人，到处哄传着他的事迹
    此事被颛顼听闻，将其从穷桑之地召来只见帝喾生得方颐、庞殒、珠庭、像齿、戴干一表非常心中大悦，便问道：“汝今年几岁啦？”
    帝喾道：“今年十五岁”颛顼听了加喜悦，又说道：“联从前在少昊帝的时候，少昊帝命联辅政，那时联止十五岁如今汝亦十五岁恰好留在此处，辅佐联躬，亦是千秋佳话”
    说罢，就下诏封帝誉为侯爵，并将高辛封给帝营但是不必到国，就在朝中佐理政事从此帝誉就在帝丘住下
    且说颛顼那时在朝中最大的五个官共有五个：个是木正句芒专管东方之事；一个是火正祝融专管南方之事；一个是金正蓐收专管西方之事；一个是水正玄冥，专管北方之事；一个是后土，专管中央之事
    做后土这个官的，名字叫勾龙，就是炎帝神农氏的后代做火正官的，名叫重黎，是颛顼帝的孙子做木正官的，名叫重；做金正官的，名字叫该；做水正官的有两个人，一个名字叫修，一个名字叫熙
    重、该、修、熙这四个人都是少昊氏的儿子，就是帝喾的胞叔帝喾既然到了帝丘，得了辅政大臣的官爵当然和各大臣时常来往
    重、该、修、熙四个是他的胞叔，当然加密切，而帝誉所尤其佩服的是熙因此又拜了熙做老师
    光阴茬荐，不觉已是十几年，颛顼帝忽然得病乌呼了，享年九十一岁，在位共计七十六年
    因此，继承人成了问题颛顼帝有两个妃子，一个叫郜屠氏一个叫胜奔氏
    郜屠氏是黄尤氏国民的后代当初黄帝破灭黄尤氏之后，将他的百姓分作两部：一部是不善的人，统统驱逐他们到极北的地方去；一部是善良的人，都迁到他部屠地方来
    这郜屠氏，从小就很端正一日在路上遇到一个乌龟，就避开不肯去踏它
    颛顼帝知道了，以为她有贤德，就娶子做了妃子，生了一个儿子名叫禹祖，后来又屡次梦见太阳，每集一次，必定有孕，生一个儿子，共总梦了八次，生了苍舒、聩岂、就、大临、庞降、庭坚、仲容、叔达八个儿子，这时年纪都还甚
    那胜奔氏名字叫绿，生了三个儿子，一个叫伯称，号叫伯服一个，叫卷章号叫老童，一个名叫季禹
    伯称自小好游，萍踪无定，此刻亦，么可处；卷章欢喜求仙访道，亦一去不返；季离早只死出持火正官的重黎，就是卷章的儿子其余还有几个庶子，但是都是微贱幼不足以当君位
    现在颛顼帝驾崩，然只有禹祖最为相宜于是大家就立他起集，做了君主，叫做孺帝颛顼
    哪知不到几时，这孺帝颛顼又生病死了
    这时国家连遭大丧，百姓惶惶无主
    于是帝喾即了帝位，一切大小官员，不过京城却换了一个，选定嵩山之北高辛所在亳邑地方作为都，叫金正、木正带了官员先去营造，等颛顼和孺帝颛顼落葬于帝丘城外之后，即便迁都到亳邑
    因为他初封于高辛的原故改国号叫高辛氏从此以后便是帝誉时代了
    帝喾姬夋生而神灵，自言其名普施利物，不於其身聪以知远明以察微顺天之义，知民之急仁而威，惠而信，倏身而天下服
    取地之财而节用之，抚教万民而利诲之历日月而迎送之，明鬼神而敬事之其色郁郁其德疑疑其动也时，其服也士帝誉溉执中而遍天下，日月所照，风雨所至，莫不从服
    姬夋酷喜音乐，叫乐师咸黑制作了九招、六列、六英等歌曲又命乐垂作肇鼓、钟、磐等乐器，让六十四名舞女穿着五彩衣裳，随歌跳舞
    在音乐起鸣之后凤凰、大翟等名贵仙鸟也都云集殿堂，翩跹起舞古时认为只有德行高尚的人才能招来凤凰
    且说当时有刘氏皇后梦娄金狗下界托生，醒来耳内疼痛，旨召名医医出一希奇美秀三寸长的金虫，以玉盘贮养，以瓠叶为盖一日长一寸，身长一丈二，形似凤凰取名麟狗号称盘瓠，身纹锦绣，头有二年四斑黄点
    其时犬戎兴兵来犯，帝下诏求贤，提出：能斩番王头者以三公主嫁他为妻龙犬揭榜后即往敌国，乘番王酒醉，咬断其头，回国献给高辛帝高辛帝因他是犬再想悔婚
    高辛帝因他是犬再想悔婚盘瓠作人语说：“将我放在金钟内，七昼夜可变成人盘瓠入钟六天，公主怕他饿死，打开金钟见他身已成人形，但头未变于是盘瓠与公主结婚婚后，公主随盘瓠入居深山，以狩猎和山耕为生
    生三子一女，长子姓盘，名能，次子姓蓝，名光辉，三子姓雷，名巨佑，女儿嫁给钟智深亦作“字”
    翕族人民世代相传和歌颂始祖盘瓠的功绩盘瓠是翕族图腾崇拜的物件舍族先民以拟人化的手法，把盘瓠描塑成神奇、机智、勇敢的民族英雄，尊崇为翕族的始祖
    且说，帝誉有四妃，长妃叫姜原，是有部国今陕西武功县君的女儿
    姜原在娘家时，因出外踏上巨人脚印而怀孕，相合伏羲降生异象，因无夫生子，所以把生下的孩子三次弃于深巷、荒林与寒冰上，均得牛羊虎豹百鸟保护不死，所以起名叫“弃”后来长大喜欢农艺，教人种五谷，被尊为后稷，成为周民族的祖先
    次妃简秋，是有松国今甘肃高台县君的女儿简秋在娘家与其妹子建疵在春分时到玄池温泉洗浴，有玄鸟即凤凰飞过，留下一卵，被简秋吞吃，后怀孕生契，便是商族的祖先
    三妃庆都，生于斗维之野大概在今河北蓟县，被陈锋氏妇人收养，陈锋氏死后又被尹长孺收养后庆都随养父尹长孺到今濮阳来因庆都头上始终覆盖一朵黄云，被认为奇女帝誉母闻之，劝帝喾为妃，后生尧
    四妃常仪，聪明美丽，长垂足，先生一女叫帝女，后生一子叫挚
    帝喾姬夋在位七十年，享寿百岁死后菲于濮阳顿丘城南台阴野之秋山
    挚继承了喾的帝位，九年后禅让给帝尧
    帝挚是帝喾次妃常仪的儿子，帝喾长子，号青阳氏
    帝挚之母位于帝誉四妻最末而挚于兄弟最长，得登帝位，封异母弟放勋为唐侯
    挚在位九年，才干平庸未能妥善管理国家而唐侯尧仁慈爱民明于察人，治理有方，盛德闻名天下，诸侯纷纷归附于他
    挚自觉不如尧之圣明，局率群臣造访唐侯而致禅
    唐侯自知有天命，乃受帝禅，乃封挚于高辛
    尧姓伊祁，名放勋随外祖父姓在唐地伊祁山诞生随其母在庆都山一带度过幼年生活十五岁时在唐县封渊受封为唐候
    二十岁时其兄帝挚为形势所迫让位于他，成为我国原始社会末期的部落联盟长他践帝个后，复封其兄挚于唐地为唐侯，他也在唐县伏城一带建第一个都城，以后因水患逐渐西迁山西，定都平阳
    因为其母庆都怀孕之时，被紫薇帝星紫气入体，使得尧有大德之相天生懂得一些天文知识
    尧命令羲氏、和氏根据日月星辰的运行情况制定历法，然后颁布天下，使农业生产有所依循叫“敬授民时”
    他派羲仲住在东方海滨叫肠谷的地方观察日出的情况，以昼夜平分的那天作为春分，并参考鸟星的位置来校正
    派羲叔住在叫明都的地方观察太阳由北向南移动的情况以白昼时间最长的那天为夏至，并参考火星的位置来校正
    派和仲住在西方叫昧谷的地方，观察日落的情况，以昼夜平分的那天作为秋分，并参考虚星的位置来校正
    派和叔住在北方叫幽都的地方观察太阳由南向北移动的情况，以白昼最短的那天作为冬至，井参考昂星的位置来校正
    二分、二至确定以后，尧决定以三百六十六日为一年，每三年置一闰月，用闰月调整历法和四季的关系，使每年的农时正确，不出差误
    因此，古人将帝尧的时代视为农耕文化出现飞跃进步的时代 
        
第二百八十章 舜帝继位 孔宣收妖
    平阳北有一条涝河，它发源于浮山东北的牛首山下，这里多黑风，刮得山黑水黑，故牛首山又称为乌岭或黑山，涝河也称为黑水了
    黑水和城西河水马台河汇合以后，到郭行一带峡谷水流湍急，洪水季节，河水猛涨，横溢两岸，常常造成灾害
    这黑水上有个黑风女妖作怪，兴风作浪，满水狂涨，淹没附近的良田村庄女妖走时干旱季节，如地震，地动山摇涝河干涸，滴水不留
    帝尧为了解除百姓疾苦带领一班人马前往治水消除妖灾尧一行来到郭行，女妖已走遍地干旱，人困马乏，连一滴水也找不到
    大家正愁着缺水的事，尧的坐骑一匹大白马被云端降落的一缕霞光缠身，随即仰长嘶，用蹄子在一块方形的岩石上，挞、啮、略，连刨三下石头上火星四溅，崩出一个马蹄形石坑，那马又低下头鼻子冒气低鸣了三声，立即一股子清水从石缝中冒出来哗、哗、哗，一阵儿便成了一个清水泉，大家一见，喜出望外争相品尝这甘甜的清凉水这就是马刨泉尧陵一景的来历
    帝尧一行解了焦渴正往前走忽然黑风刮起，飞沙走石，天昏地暗大雨倾盆，河谷口一带山崩，堵住了水路郭行口往上，洪水汪洋，眼看村子被淹
    尧立即让人在谷口挖土刨石，扒开一个口子，放蓄积的洪水流走，为郭行一带的百姓免除一场大水灾
    洪水泄去以后，河水奔流两岸往来不便，尧决定在河道上架起一座石桥，并要求三日内建成大家只得昼夜不停地干，白天干活还好办，可是夜晚黑咕隆冬实在困难这件事被鹿仙女知道了
    当天夜晚，大家干活正愁着看不见时忽然天空飘来一朵红云红光闪闪，照得河上大桥一带明晃晃的一片有人往上看时，看见鹿仙女站在云端向大家挥手致意，原来是鹿仙女撒开自己的霞帔放出光彩，为修桥出力助战
    大伙奋战三天三夜，第四天凌晨，石桥巍然屹立在黑水河上尧王和大伙一起欢呼胜利突然间，风起云涌，下起瓢泼大雨，顿时洪水奔腾大浪翻滚，猛冲桥，女妖在空中露出狰狞的面孔嘲笑
    尧无奈之际，将母亲出生之时携带的一枚金丹灵珠吐出来赶走女妖，将灵珠安放在桥上镇住石桥从此，不管有多大的洪水，也淹不了冲不垮这座石桥，尧却由于吐出灵珠，大伤元气，病倒在床
    鹿仙因为道行不够，法力低微，不能对敌降妖，只能遍放霞光照明黑夜却被那正在游玩的青辰以及凤嫣然见到，看这鹿仙心性纯良，于是现出身来
    这鹿仙子正要回山，却见面前站立二人，一男子满头银发，目若星辰，飘逸俊朗，一女子却是身穿宫装，三千青丝乌黑透亮，云鬓峨峨，修眉联娟美貌无比，知晓二人乃是大神通者，鹿仙子不敢怠慢，口呼：“小仙拜见二位仙长”
    青辰二人相视一笑，道：“吾乃东海太初圣人青辰，今日携妻游玩观你心性纯良，吾妻欲收你为徒，不知你意下如何？”
    鹿仙子闻言大喜过望，能被圣人之妻收为徒弟，等若日后受圣人照拂，这样的好事鹿仙子如何不喜？
    遂于空中面对凤嫣然，行那拜师大礼
    凤嫣然交待几句赐下一件先天灵宝以及道术神通，便别过鹿仙子告知其日后可来东海寻找师门，便与青辰继续四处游玩
    且说黑风女妖未除，帝尧放心不下在郭行村边满河旁边有个山丘，人称姻堆里姻堆下部，有一山洞一直通到霍山脚原来这个洞清风徐徐，沁人心脾，百姓劳动过后，多来这个洞口歇凉，浑身清爽人称清风洞自从这个洞钻进黑风妖以后，时而兴风作浪，毁坏村庄田园；时而化为牛头马面口吐黑风，伤害人畜；时而化为妖女，深吸一口气，将人吸进肚里弄得附近的人，日夜不宁，四散逃离田园荒芜，阻断交通
    民谣说：“清风洞变成黑风洞，黑风洞里宿妖精；倒吸一口气，人畜不见影凉爽地变成吃人坑，弄得路断行人，民不聊生”
    帝尧闻报带病与大家商议降妖除害尧母见儿子积劳成疾，十分心痛，便自告奋勇愿降妖除害，为儿分忧
    这天是六月初十日，尧母手执桃符，面对东海而拜，虔心虔诚叩拜青辰
    青辰有感，旋即一道光芒向着庆都而来庆都接住，却是一枚金光闪烁的玉符其中一朵金焰摇曳，外表却丝毫觉察不到燥热，一只三足金乌图像围裹玉符全身，神秘瑰丽
    庆都深吸三口气，转向洞口，经玉符贴在洞口，但见丝丝太阳精华被玉符吸引牵制，往山洞里而去庆都不放心，在洞口日夜守候了三个月
    说也奇怪，黑风妖再也没敢出来作怪后来从霍山一带传来消息，说有一股黑风从霍山脚下洞口中冲出去，化为乌有从此黑风洞又恢复清风洞的名称，逃走的人们，又陆续回到家园
    帝尧老母告别百姓要回平阳，方圆数十里的男女老少都来跪在地上，苦苦哀求老人家留下住些日子，大家也想尽一点报答心意尧母决定留住些天，与百姓同享欢乐百姓们高兴地尊称尧母为尧姑将姻堆里改名为姑德里，修建一座“尧姑庙”每年六月初十日，方圆各村百姓献牲歌舞，永世纪念尧母恩德，帝尧也骑马按期来观看歌舞，离庙五里以外就下马步行，后人便称这个村为下马庄，拴过马的石头称拴马桩
    当尧为帝之时，天下被洪水侵袭“汤汤洪水方割，荡荡怀山襄陵，浩浩酒天”水势浩大，奔腾呼啸，淹没山丘，冲向高网，危害天下，民不安居
    尧征询四岳四方诸侯之长的意见，问谁可以治理水患，四岳推荐了鲧
    尧觉得鲧这个人靠不住经常违抗命令，还危害本族的利益不适宜承担这项重要的工作但是四岳坚持要让鲧试一试，说实在不行，再免去他的职务
    于是尧任命鲧去治理水患鲧治水九年，毫无功绩尧看到黎民百姓受罪，而此人浪费九年宝贵时间，却一事无成，大怒之下，将其杀死，以谢天下
    不想，一道星光垂落，从鲧腹中滚出一婴孩，此子长大之后就是禹
    在尧统治的时代协和万都，黎民于变时雍，天下安宁，政治清明，世风祥和
    因此史：其仁如天共知智如神就之如日望之如云富而不骄贵而不舒
    唐尧在帝位七十年九十岁禅让于集，百一十八岁时去世
    尧帝生于攸县丹陵现在的皇图岭死后葬于攸县尧山
    舜帝，姚姓，有虞氏名重华文称虞舜舜，黄帝的八世孙，因生于姚地，以地取姓氏为姚建国号有虞，建都蒲队按先秦时代以国为氏的习惯，故称有虞氏帝舜
    舜的家世甚为寒微，虽然是帝颛顼的后裔，但五世为庶人处于社会下层
    舜的遭遇为不幸，父亲瞽叟，是个盲人，母亲很早去世瞽叟续娶，继母生弟名叫象舜生活在“父顽、母嚣、象傲”的家庭环境里，父亲心术不正，继母两面三刀，弟弟桀骜不驯，几个人串通一气，必欲置舜于死地而后快；然而舜对父母不失子道，十分孝顺，与弟弟十分友善，多年如一日，没有丝毫懈怠
    舜在家里人要加害于他的时候，及时逃避；稍有好转，马上回到他们身边，尽可能给予帮助，所以是“欲杀，不可得；即求，尝常在侧”身世如此不幸，环境如此恶劣，舜却能表现出非凡的品德，处理好家庭关系
    舜家境清贫，故从事各种体力劳动，经历坎坷他在历山即日后济南南郊的千佛山耘种植，在雷泽在今山东荷泽东北打鱼，在黄河之滨制作陶器，总之生计艰难，颠沛流离，为养家糊口而到处奔波
    舜在二十岁的时候名气就很大了，他是以孝行而闻名的因为能对虐待、迫害他的父母坚守孝道，故在青年时代即为人称扬
    “舜耕历山，历山之人皆让畔；淡雷泽雷泽上人皆让居”只要是他劳作的地方，便兴起礼让的风尚；“陶河滨，河滨器皆不苦窟”制作陶器，也能带动周围的人认真从事，精益求精，杜绝粗制滥造的现象
    他到了哪里，人们都愿意追随，因而“一年而所居成聚聚即村落，二年成邑，三年成都四县为都”
    因为舜道德高尚以孝闻名千天下，被尧所知道，试丽酬辉，见其内外如一，于是将两个女儿娥皇、女英嫁给他
    尧在位之时，舜就辅助了二十八年唐尧归天，舜主持葬礼三年之后不肯接受共主之位，要让给唐尧的儿子朱丹万民不朝见朱丹人心向背之下，卑继位
    舜在位时，不时巡游天下考察民情不想，九疑山出了九条孽龙盘距在婚龙洞的九疑岩，危害百姓生灵
    九龙凶猛，秉承戾气而生不时翻江倒海，使得洪水四溢，百姓遭殃军队不能抵抗，于是舜摆设祭坛，祷告上天凌晨时候，沐浴净身，焚香献花，跪伏高台，朝历代神位叩拜，等到金乌西坠，夜幕降临，漫天星空繁星闪烁，点缀暗蓝色的苍穹神秘幽深，让人遐想
    子时时分，但见苍穹之中群星闪耀，大放光彩，星光纵横，架构起一座青蒙蒙的光桥，就见一位羽衣星冠，头挽道鬓其上插着五根彩色翎羽，英俊不凡，背后闪烁着赤白金青黑五色光芒，宝相庄严周身一金凤飞舞，五彩翎羽流光溢彩；一青龙张牙舞爪，盘旋在头顶云团之中，不时探出龙爪，伸出龙，铜铃大小的龙眸湛湛放光如同夜明珠，把一群宫闱中人吓的跌到在地
    舜乃圣贤，在观来人样貌，总觉得有些熟悉，一道灵光划过舜瞬间知晓了眼前这人是谁，慌忙叩拜道：“人族重华拜见圣师，望圣师垂怜，救万民于水火灭恶龙于山涧”随后背后文武百官山呼海啸跪在丹撵之下，黑压压的一大片
    孔宣立于云端，观望下方百姓，妙口轻启言道：“圣父知晓有恶龙作乱，故遣贫道前来降服此恶龙”
    闻听是圣父知晓有恶龙作乱，舜帝是满脸惊喜，喜形于色，连连叩头，言道：“圣父慈悲”说完，对着东海三拜九叩，以表心中谢意
    孔宣点点头，对舜帝言道：“人主且起身，贫道不宜久居凡尘，当尽早除去妖孽，救一番黎民于灾厄之中”
    舜帝不敢怠慢，连忙找来随从官，带领孔宣往九疑山再来
    孔宣早已算到孽龙所在，只是人族此时因为没有纪年，文字难存上古之事几乎只能在宫廷文献之中见到，在口口相传之间被篡改，以至于众圣之事知道之人寥寥可数，借此机会，显露仙颜于众人，再次唤醒万民之心
    众人走了三湘四水看了五岭三山终于来到九疑山间
    孔宣一看，只见那山高不高，顶上接青霄；这涧深不深，底中见地府山前面，有骨都都白云，屹橙噔怪石，说不尽千丈万丈挟魂崖崖后有弯弯曲曲藏龙洞，洞中有叮叮当当滴水岩
    好一处穷山恶水，领路之人到了半山腰畏缩不前，帝舜催促，那人唯唯诺诺，只是不肯往前，帝舜大怒，就要将此人就地正法
    孔宣望着山巅冒出的股股黑烟皱着眉头对帝舜言道：“共主且与随从下山，这妖孽不知道残害了多少生灵怨气居然凝结成怨气黑云，几乎如同实质，贫道虽然有把握除去这窝妖孽，唯恐吓坏人皇，且请人皇避退”
    帝舜一想，也是，自己凡夫俗子，无丝毫法力在身，呆在这里难免碍手碍脚，于是很干脆的言道：“就听从圣师之言，我等暂且下山，以免碍着圣师，望圣师小心，我等在山脚等待圣师凯旋而归”
    言罢，领着皇家禁军而回，退到离山十里之外，只见旌旗招展金戈铁戟寒光闪闪，却无丝毫用武之地
    孔宣足下祥云聚拢，载着孔宣往那洞口飞去入洞就是一股寒风夹杂尸臭，煞气*人，被孔宣周身浮起的淡淡霞光横扫周围三尺空间进不得身来孔宣眼看到处白骨累累，兽皮禽翎四处散溢，血淋淋的内脏、肠子拖曳一地，让孔宣皱眉不已
    皱眉之下，甩出一团天火，天火迎空涨大，将那污秽的白骨，煞气，尸臭尽数烧灼一空，一拂袖袍一股清风吹过，将洞中残留气息吹散，换取鲜空气
    掌心聚起雷法，右手一挥，一颗紫光熠熠的雷球向着山洞中央飞去
    片亥之后，一阵地动山摇，震天响雷传来滚滚音潮，鸟兽奔走，惶惶不可终日就是帝舜等人也被这平地一声雷给震得立身不稳紧随而来的就是阵阵龙吟，饱含冲天愤恨，恨不得吞其肉食其骨
    孔宣身形一闪，霎那间消失在原地但见一水潭周围有九座石台，八座拱卫中央最大的一座八座石台残破不堪，上面躺着八只遍体鳞伤、鲜血淋漓的黑蛟，遍体黑鳞，血肉外翻，正在石台之上有气无力的呜咽，不时抬起蛟龙头朝孔宣轻吟，孔宣感受到这是八蛟求饶
    孔宣皱眉，动了恻隐之心，一拂袖袍卷起八条蛟龙，默默观看一番知晓还有一条蛟龙逃走双目褶褶放光，只见一丝未曾消散的妖气盘亘在空中，孔宣身形一闪如风如电，尾随妖气而来
    一路追寻妖气，不到一刻钟，就降临三峰石天湖池清水岩，衣袖翩翩间，落在老蛟面前，看着依旧伤口开裂的蛟龙，似笑非笑的看着
    这老蛟一阵惊骇，自己万年得道，和一母龙交合，产下八子遇到过不少仙道中人，刚开始实力不济，差点殒命于人手，被抽筋扒皮后来隐忍千年，修成道果，率领一家老小围攻仇人山门，结果被困护山大阵之中，妻子为保孩儿，毅然自爆，让九龙脱困，老蛟惊怒之下，灭杀道派，鸡犬不留
    从此以后，性情大变，不时出来祸害人族，遇到仙道众人是不留情
    只是如今因果业报，却是这老蛟到了偿还业报的时候
    老蛟观这道人衣袖翩飞，相貌不凡兼此人浑身上下透露着一层莹润之光，神念探测到此人周身三丈处有如泥牛入海，探测不到丝毫心知此时遇到了道德真人，心中惊骇不已只是如今事关自家孩儿性命，老蛟却是硬起头皮，法力是暗暗运转全身，准备实在不行便自爆
    老蛟问道：“不知小龙那几个孽子如今怎么样？”问这句话，也是想尽一番人事，心中想到，可能已经飞灰烟灭了
    孔宣道：“在吾袖中”
    老蛟听闻孩儿没事，心中大喜道：“只要仙长肯放我孩儿，小龙愿意任凭仙长处置”
    孔宣听闻，心中一叹，回想起青辰当年的一些淳淳教导，想要将这几条蛟龙引入正道，便自报家门道：“贫道乃是青辰圣人座下二弟子，今闻尔等作乱特此前来降服尔等”
    那老蛟听闻是圣人弟子，心中大骇不已，叩拜道：“小龙愿意就范，只是我那几个孩儿年纪还小不懂事，还望仙长饶他们一命”言罢，叩首连连，祈求不断
    孔宣望着不断叩首的老蛟，心中叹息一声道：“贫道欲引尔等走入正途，不知你可愿意？”
    老蛟闻言大喜，连连说道：“愿意，小龙愿意”
    孔宣嘴角露出一丝笑意，食指一点，一抹光华遁入老蛟眉心处，却是传下了一些仙道法门
    老蛟大喜，身躯匍匐在地，龙首不断的叩拜孔宣道：“传尔仙道法门，但是尔等造下的杀孽却是需要尔等自己做那功德之事偿还，否则难逃天谴”
    老蛟闻言说道：“仙长放心，小龙定当多做功德，以偿还多年造下的杀孽”
    孔宣微微点头，将藏在袖中的蛟龙放出，足下聚起祥云离去
    最多2章，第五卷结束 
        
第二百八十一章 大禹治水 建立夏朝
    帝舜等人在听闻那声雷爆之后，急的如同热锅上的蚂蚁，眼巴巴的看着山上但见一道白虹飞起，停驻高空，显露出孔宣身形来
    孔宣面上宝相庄严，脑后现出一轮斗大的功德金轮，光华阵阵，耀眼无比，功德金光四处照耀着，化作光波横扫山涧，无数黑气化为白烟，挣扎痛吼的灵魂洗去戾气，神态恢复平和，朝孔宣一拜，被六道轮回牵引神光带入六道轮回
    孔宣宝相庄严气息浩大，光轮照耀万里无数人族匍匐在地，磕头呼喊，朝拜神迹
    帝舜等人亦是神情激动，跪倒在地
    度完毕，孔宣朝帝舜言道：“贫道已经降服妖孽，从此无忧矣贫道告辞”一个稽，一道*星柱垂下众人只见在星光之中，孔宣身体慢慢升空，随后直入云端消失不见
    帝舜化天下为十二州，在位四十八年，因为大禹治理黄河有功禅让与大禹
    大禹的父亲曾经治水十年，天下洪水不神惊慌刨币必祭祀鬼神，被一向关注洪荒的天庭所知
    珠玉满厢、金碧辉煌的通明殿内，瑶池金母与昊天玉帝列座
    昊天望着浩浩荡荡飞到天庭的袅袅青烟，喜道：“如今天下洪水肆虐，鲧治水求于百神，但是不见有大贤出谋划策，找出治水良方”
    金母威压端坐，蛾眉微蹙，望着昊天镜中显示的图像
    一麻衣大汉，在黄泥包围的土台之上杀牛羊猪三牲来祭祀持香祷告苍天，以至于流出的眼泪居然呈现血色，嘶哑的嗓音诉说着人族无尽的痛楚和自身坎坷的仕途
    王母娘娘转头，对昊天言道：“陛下可是有意助其一臂之力？望着神情兴奋，跃跃欲试的昊天相处亿万年之久的金母马上就猜出了雄心勃勃的昊天内心所想
    昊天玉帝眼睛紧紧盯着昊天镜，言道：“如今天庭之名，天下不显，威严全无仙道中人只闻三教，不闻天庭；我等奈何不得他等，难道小小人族还插手不得？”
    说完还怨气未消，愤恨不已
    金母闻言，内心微微叹气，知道昊天胸有沟壑，绝不肯被圣人当傀儡支使，何况人皇轩辕氏与黄尤相争逐鹿，天庭见缝插针，派遣九天玄女降临凡尘，收获不小
    只是金母绝对不相信圣人会坐视不理，只是不见三教有所动作，娘娘心中是没底，阴霾难散，心事重重
    眼看昊天就要插手，以扬天庭声威金母也决定再次试探圣人底线，于是对昊天言道：“我被道祖赐予婚桃仙树，有九天息壤附着其根系，此物小时只有颗粒大遇水而涨，可化为泰山之大，今可赐予鲧，如若治水成功，我天庭功德不小”
    金母也是不甘位居人下，倾办支持，夫妻二人开始了谋划
    就在鲧求神第三日，曙光微现，鱼肚泛白，旭日初升，突然阳先，大盛，已经筋疲力尽、晕晕乎乎的躲就看见在辉光之中四队天女执扇而来，身后有瑶池金母乘坐凤辇而来，辇车之上竖插一宝旗，氤氲遍地一片异香拂地
    鲧喜极而泣，赶跑瞌睡虫，悲呼道：“望神灵大慈悲，赐我治水之策，救黎民于水火之中，建不世功勋永垂青帛”
    金母垂目，周身大放霞光，俯视鲧，黄莺出谷般的妙音传来，“吾乃瑶池金母，位配西方，移居天庭，执掌女仙今被你治水虔心所感特降落凡尘，赐你仙法”
    鲧一听，枯黑的脸庞勉强牵起一丝肌肉，激动道：“谢谢娘娘，若治水成功，不敢忘娘娘之德，必告慰四方山川河流，享万民香火”
    金母满意的点点头，得到最想要的东西，随即拿过一团黄蒙蒙的粘土，用木盘盛放，递给鲧，颇为肉痛的嘱咐道：“此乃九天息壤，为无上神土，一粒遇水化开，可延展万里，尽成沃土你可用其抵挡洪水，建功立业，早慰民心，也使我天庭欣慰，万民安家立业，不受灾劫”
    见鲧收下，娘娘辞别，在天女飘渺琴声之中，驾起祥云，在光辉渲染下，飞回天庭
    这治水，对于神仙来说，无非水、土两系道法施展，顷刻即可完成但是，仙凡有别，不能擅自插手，还得人族自己完成
    结果，鲧只知道堵，无数黄色息壤颗粒铺开，千丈高卑迭起挡住了这面的洪水，却又让那方遭殃四处拆东墙补西墙，结果满目疮瘾，一事无成
    被帝舜杀于羽山，而天庭此举被仙道一时之间传为笑话，肆意耻芜玉帝与王母脸上无光，通明殿中玉帝大怒之下打翻琉璃盏，娘娘秀面通红，嘴角嘟起，双眸之中怒火熊熊本想为天庭长脸不想却颜面尽失刚刚计大展宏图的玉帝也不得不暂时消停一阵子三教圣人中老子似乎丝毫未曾察觉，只是看到金母赐鲸息壤时，一脸可惜，随后继续炼丹大业，诸事不理；元始天尊倒是凤目寒光闪烁，只是掐算一方，怒哼一声，没有后续动作，只是究竟以后会有什么招数，无人得知；通天教主根本不关心，一味忙着在东海大收门徒，宣扬道法，忙的不亦乐乎
    而青辰是懒得理会，每日带着凤嫣然到处游玩山水之间，心情舒畅下亦是尽情弹奏一曲，以寄情怀
    兔走乌飞，时光如梭，十几年已经过去，大禹继承父业，继续治理黄河
    大禹治水，反思其父经验教，顿悟水无常势，不能堵，只能疏可是要做到这些，需要确切的河道分布图，以此来判断如何来改造河道让河流改道，从此不再溢出岸堤为祸
    只是人力有限，大禹唯恐穷尽一生，而不能完成大业，落得与其父鲧一个下场
    每日间苦苦思索，却是看见那挂于正厅的青辰画像，想要请求圣父帮助每日间焚香祈祷，祭拜青辰
    青辰乃是圣人之尊，顷刻间心神便从冥冥之中的命运长河中感应到大禹的请求于是取出一块锻铁，霞光艳艳，瑞气腾腾，金光万道，约有斗来粗，二丈有余，正是定海神针望空一抛，虚空炸响，大如车盖的空间裂缝出现，定海神针遁入空间
    大禹挺直腰板，持着玉主跪着，就见天光大开，一道四方门户闪现苍穹，清辉遍撒间，一根金灿灿的铁棒从中飞出
    接过铁棒，一股信息直入脑海之中，大禹细细体悟，待再次睁开眼睛时面上却是欣喜之色尽表于脸上
    再看远方天际中飞来一道金光，大禹知晓此乃宝物之光，金光飞至大禹面前，大禹却是看清楚了这两件宝物的样子却是一图一龟甲，毫光闪闪，黑白二色之光泾渭分明，正是当年伏羲演算八卦所用到的宝物，河图洛书
    大禹大喜过望，只见这时黄河河水浪花滚滚，波涛涌现，自黄河之中分开一道通道，显露出一洞府，锦鳞披盖的华屋，是雕绘蛟龙的大堂，紫贝堆砌的城阙朱红涂饰的宫殿，华美异常
    一银男子乘坐龙车而来，两龙为驾，蝴龙为骖，以荷叶为蓬，银白色琉璃鱼尾挺立，拍打水波，驾着一朵浪花来到大禹面前，恭恭敬敬的打个稽，言道：“黄河水神河伯见过人主”
    大禹看着这俊美异常的男子，鼻腔之中闻到一股淡淡的水香，在闻听其身份乃是黄河司职水神，不敢怠慢道：“不敢当得尊神人主之称，大禹有礼了”
    河伯笑道：“人主不必如此，昔日小神被天皇伏羲陛下惩罚，今日要了解此因果帮助人主治理水患”
    言罢，就见河伯拿出开山斧，递给大禹，言道：“此斧乃是黄河河底寒铁铸造而出，一能开山，二能裂地，三能定乾坤，予你改造河道之用”
    大禹接过，爱不释手
    如今大禹有着开山斧以及定海神针心中对于治愈水患之事，却是成竹在胸
    河伯又取出一图，递给大禹
    大禹接过这图，面带疑惑的望着河伯河伯道：“此乃黄河水域分布图，里面详细记载了黄河水域的分布格局”
    大禹闻言知晓这里面记载的东西有多么宝贵，闻言感激的望向河伯，拜谢道：“禹多谢尊神相助，我人族万千黎民定当不忘尊神之恩”河伯却是受了半礼，对大禹道：“人主不必如此，还是早日治理水患”
    却说，大禹按照河伯所给水系图谱，再参照河图洛书，观察天象，顺应天时地利而为
    亦有神龙飞来，托着大禹从西走到东，遇到高山，手持开山斧一劈，斧头利芒飞出，淡淡金光一闪，山崩地裂，高峰被从中一分为二，裂开一峡谷，水流滚滚，倾泻而出
    遇到大河拦路，神龙口吐宝珠，水光缭绕，分开水波，正是避水珠大禹掏出一段铁棒，两头是两个金箍，中间乃一段乌铁，紧挨箍有镌成的一行字，唤做定海神针，重一万三千五百斤，一抛，插入河底，测量深浅
    不想有一凶兽名唤‘相柳’，蛇皮花纹似虎斑，头总是朝象西方，长有九个脑袋，面孔到似人，但身子象蛇，青绿色
    身子巨大，以至于九个头能够同时在九个山头开食不断呕吐毒液形成水味苦涩的恶臭沼泽，出的臭味甚至能杀死路过的飞禽走兽大禹听说之后，吩咐火正伯益继续焚山烧泽，驱逐野兽，让臣民开辟汰土，远离洪水肆虐之地然后乘着神龙来巡视相柳为祸之地
    但见九头巨蛇扭转身躯，四处喷吐乌黑毒液，无数生灵遭此横祸，死于非命神龙大怒，龙爪探出，一爪直扑蛇头，被其一躲，只能抓到背部，掀起鳞片，溅出鲜血
    这一举动激怒相柳，相柳九头高昂，十八只眼珠盯着应龙，毒液高喷，神龙感觉升起护体神光，龙尾一摆，扶摇直上，躲过大部分毒液，却也不小心被溅落几滴毒液，吱吱声中护罩被腐蚀出孔洞，灼烧皮肤，疼痛难忍，赶紧降落，化为人形，取出疗伤仙药敷于伤口处，一股清凉之气流动，疼痛止住
    此后又争斗一番，却败退而回众人忧虑之际，只见三皇圣像大放光芒，一道冲天光柱垂下，罩住石像，一把宝剑从天而降，落于大禹之手
    大禹一看，此剑剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策
    正疑惑间，旁边神龙惊呼，言道：“此乃轩辕黄帝佩剑，为人皇圣剑，轩辕宝剑是也大禹一听大喜，此剑据说连蚩尤也曾斩杀，那相柳死期到矣
    于是，连忙招呼神龙，腾空而起，袭杀相柳而来
    相柳饱食一顿，正在酣睡，却听闻天边破空之声而来十二目合闭，却依旧有三颗脑袋上六目开启，环视四周
    一见是前翻搅扰之人，顿时大怒，九从九峰抬起，剩余十二目开启，碧光横扫，二话不说，抬头就是九股黑夜朝天际喷去
    神龙龙口一张，吐出一图、一甲，星光弥漫，九天之上周天星辰震动，纷纷垂落星柱，结成丝网，挡住毒液，进而收缩，网住相柳九，让其动弹不得
    大禹不敢怠慢，高举宝剑，连劈九剑，九道金色剑光飞过，只见相柳哀号一声，凄惨死去，不再动弹九颗头颅坠落，毒液喷洒，腥血流过，一沾土地就五谷不生，把大片地方污染了
    结果尽成绝域，乌黑一片，成为毒液沼泽，大禹填平，作为居住之地，不想填了三次，塌陷三次，毒性强烈石砖抵抗不住
    大禹无法，只得挖掘成池塘，把挖出的淤泥在池塘旁边堆砌成一高台，成为祭祀诸神百仙得所在
    历经十三年，终于制服水患，天下太平
    大禹姓姒，名文命，号禹，是帝颛顼的曾孙，黄帝轩辕氏第六代玄孙在三十岁时，娶涂山氏女名女娇，婚不久就离家治水
    后来，他路过家门口，听到妻子生产，儿子呱呱坠地的声音，都咬著牙没有进家门第三次经过的时候，他的儿子启正抱在母亲怀里，他已经懂得叫父亲，挥动小招呼，禹只是向妻儿挥了挥手，表示自己看到他们了，还是没有停下来禹三过家门不入因此受人尊敬，被推举为帝
    舜帝南巡而亡，三年治丧结束，禹避居阳城，将帝位让给舜的儿子商均但天下的诸侯都离开商均去朝见禹往诸侯的拥戴下，禹正式即天子位，以安邑今山西夏县为都城，国号夏分封尧的儿子丹朱于唐，分封舜的儿子商均于虞改定历日，以建寅之月为正月又收取天下的铜，铸成了九鼎，作为天下共主的象征
    禹继帝位不久，就推举早陶当继承人，并让他全权处理政务在皋陶不幸逝世以后又推举伯益为继承人，负责政务
    帝禹在位十五年后逝世，葬于会稽今淅江绍兴，终年一百岁
    不想，大禹儿子启灭杀伯益取而代之，正式结束禅让制，开始了世袭制
    第五卷结束，明天开始第六卷封神之战 
        
第二百八十二章 东胜神洲 花果仙山
    亿万仙山连绵不绝，如同九天巨龙被困，俯卧山间，龙首张扬，龙爪四探，龙尾弯曲扭转间，横贯万里
    云雾蒸腾，白雾弥漫，似梦如幻，虚实难辨，犹如仙境幽谷深深，地涌温泉，紫气凝聚上空，蔚然灿烂
    一道金虹飞驰，跨过无数虚空，已经远去，不见踪影，而依旧留有彗星般的扫帚星辉尾羽，如同银河分割天空一样，阴阳割昏晓，星河贯空
    仙乐响起，环佩叮咚，玉盘珠敲，黄钟大吕，鲜花妙坠，地涌金莲霞光万道，瑞气千条
    光晕散去现出二人，却是一男一女
    男子相貌俊朗不凡，一头银发别具魅力，目若星辰，脸如刀削斧凿，一股不凡的气质自然流露，身穿雪白长袍，腰围玉带其上别着一杆玉笛，玉笛下垂挂着一枚晶莹剔透的龙凤玉佩
    女子远而望之，只见其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣睹秋菊，华茂春松
    橄纤得衷，修短合度肩若削成腰如约素延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御
    践远游之文履，曳雾俏之轻裾
    祥云聚集，彩霞成衣，蒸腾瑞气浮现而出，飘飘渺渺间遍洒虚空，一股清净自然的气息自然流露，有如春临大地，万物复苏
    这一男一女却是在地仙界四处游玩的青辰与凤嫣然
    此次二人却是游玩到了这东胜神洲站立云层高处俯览万物众生，自然别有一番情趣
    “夫君，此次我们去哪游玩？”凤嫣然问道
    青辰微微一笑，道：“呵呵，稍后便知”
    凤嫣然望着青辰，瞥了瞥嘴，娇嗔的瞪了他一眼道：“每次总是卖关子”面上虽然不满，不过心中却是很是喜欢这样的日子，浓郁的幸福充斥在心房中
    青辰莞尔一笑，对于这样的日子亦是比较喜欢，纵情山水之间，抚琴弄舞，做那万世逍遥之人
    揽着凤嫣然，足下祥云向着海岸飞去
    不多时二人却是到了一处山头地带，只见玄猿献果，麋鹿衔花；青鸾舞，彩凤鸣；灵龟捧寿，仙鹤噙芝日日开花，时时果熟烟霞飘渺随来往，寒暑无侵不记年
    凤嫣然望着脚下的仙山，心中有些讶异，道：“自天柱不周山断折，诸天圣人炼化大陆重定天地，世间仙山灵脉不知被毁多少，如今在这地仙界除却圣人道场少数几位大神通者的道场，却是难有此等妙地”
    言罢，心下却是暗暗赞叹
    天地初开，呈清浊二气，轻者上升为天，浊者下沉为地世间万物灵气俱都充沛至极，仙山灵脉到处都是，而且当时的灵气俱是先天灵气，比之现在的灵气珍贵不知多少，大神通者到处都是
    正是应验了那句‘金仙多如狗，准圣遍地走’
    然而世间生灵愚昧无知，相互之间杀戮争斗不断，妄想成为天地主角，以定天地霸主地位
    先有龙凤麒麟，先天三族争霸洪荒，其后有那魔祖罗睺祸乱天地，鸿钧于西昆仑山得造化神器造化玉碟，集天地大气运于一身，悟得神奇无比的斩三尸之法
    其后是联合青辰，天机元寰四人于洪荒西方之地大战罗睺
    所以有那鸿钧应天地气运加身，必要顺天成圣，圣人出代天道行那无边教化之事
    鸿钧虽然集天地气运加身，但是罗睺却是走上了逆天成圣的道路，二人天生便是对手，最终在西方大战，罗睺身陨立下魔教，乃是魔祖
    洪荒西方灵脉是被罗睺一举毁去，繁华不下于东方的西方之地，最终成为那苦寒无宝的疾苦之地
    最终鸿钧成圣，于三十三重天外混沌开辟紫霄宫，教化众生
    其中三千大神通者脱颖而出，得传鸿钧玄门大道是为正统，其中又以三清为最
    三千大神通者得传圣人大道，是效仿圣人教化生灵，使得正统仙道流传洪荒，得无量功德
    然而又迎来了巫妖量劫，二族争斗不断，自身实力是远远出了当年的先天三族，最终大战使得这天柱折断，洪荒破碎，导致无数仙山灵脉，天地灵根被毁
    如今在这东胜神洲出现了一座不输于当年洪荒时期的仙山，让凤嫣然心中颇为惊讶
    青辰淡淡一笑，对于凤嫣然的惊讶毫不理会
    揽着凤嫣然站立云端，俯视这仙山福地，却是在远处最高的一处山头上发现了一团五彩之光
    青辰心中知晓，微微一笑，揽着凤嫣然向那五彩之光闪烁之地而去
    却见一颗五彩之石位于山头上，天地灵气按照玄奥的轨迹向五彩石内流去
    “咦？这颗石头却也不凡，居然诞生了微弱的灵智懂得呼吸吐纳”凤嫣然赞道
    但凡天地生灵除却人族生来开启灵智外，其余生灵想要开启灵智步入那化形修炼之道却是千年万年，需要在机缘巧合下，或者吞服某种天地灵根，或者是在妖族前辈的帮助下开启灵智
    自身有了智慧，便会在懵懵懂懂间自行吐纳天地灵气，加强自身的法力，最终在灵智长成后，渡过那化形雷劫一举成就人身仙道
    青辰笑道：“这石头乃是当年女娲补天炼就的五彩石，剩余的一块却是被女娲随手丢弃在洪荒大地上，如今大陆变迁，星辰移位这石头却是遗落至此”
    “原来如此”凤嫣然恍然
    这五彩石有着补天功德，虽然微弱但是凭借功德开启灵智，却是容易至极
    “依其吐纳灵气的度来看，没有数十万年的孕育休息化形而出”青辰说道，以圣人的眼力自然能够看出
    “也罢来此一趟，吾便助你一臂之力”
    青辰一挥手在这五彩石旁边布下那九宫八卦，以及那聚灵大阵帮助这五彩石聚敛天地灵气
    九宫者，以一、三、七、九为奇数，亦称阳数，二、四、六、八为偶数，亦称阴数阳数为主，位居四正，代表天气；阴数为辅，位居四隅，代表地气；五居中，属土气，为五行生数之祖，位居中宫，寄旺四隅
    八卦者乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮gèn代表山，巽xun代表风，兑代表泽
    聚灵阵则是能够帮助其聚敛灵气，能够节省很多的时间，早日化形
    不用问，这石头中的乃是日后鼎鼎大名的孙悟空
    而这仙山自然便是那花果山，这山却也不凡乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成真个好山有词赋为证势镇汪洋，威宁瑶海势镇汪洋，潮涌银山鱼入穴；威宁瑶海，波翻雪浪蜃离渊木火方隅高积上，东海之处耸崇巅丹崖怪石，削壁奇峰
    丹崖上，彩凤双鸣；削壁前，麒麟独卧峰头时听锦鸡鸣，石窟每观龙出入林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤瑶草奇花不谢，青松翠柏长春仙桃常结果，修竹每留云一条涧壑藤萝密，四面原堤草色正是百川会处擎天柱，万劫无移大地根
    对于青辰所做的一切凤嫣然并没有觉得有什么，在她眼中无论青辰是何种目的总是对的，果然爱情是会让人盲目的
    接下来青辰揽着凤嫣然好好的游览着花果山，是那一处山体上刻下‘花果山’心中想到那水帘洞，便在一处瀑布下开辟一方洞府，在一处崖壁上刻下‘花果山福地，水帘洞洞天’做完这一切，青辰揽着凤嫣然离开这花果山，继续游玩地仙界 
        
第二百八十三章 仙道大昌 西方落子
    地仙界西牛贺州之地此乃西方二位圣人尊者接引准提的道场所在，灵山道场装饰着无数奇珍异宝，先天灵根经过多年的发展的西方虽说还是贫瘠，比不上东方道门所在的南瞻部洲，东胜神洲，但是这些年的发展亦是呈现峥嵘之势
    西方灵山胜景光华熠熠，松竹正茂，泉池喷涌金鳞嬉戏游玩，灵禽异兽争相奔走，一些天地奇珍点缀其中，充当园林修饰
    西方世界经过这些年来的发展却是暂时呈现发展之趋势，不过大兴之机一直未曾显示，而东方之地有着道门三清圣人坐镇，三清强势不已对于二人却是严加防范打压，致使二人空有满腔计谋却无法悉数施展
    宝焰金光映日月，异香奇彩微精七宝林中无穷景，八德池边落瑞璎
    在一株参天的菩提树下，接引圣人与准提圣人相互落座于八宝功德池旁
    二人身上洋溢着一层莹润的白光，白光轻柔不已萦绕二位圣人周身上下，仙音法相于虚空中出现，妙舞清歌，仙女散花，华盖璎珞缕缕而下，有如烟霞
    二位圣人周身萦绕仙光，种种不可思议，不可揣摩的无上意志自二位圣人周身涌起
    但见祥云成雾，聚拢成桥，光华闪烁，仙禽鸾鸟翩翩飞舞围绕二位圣人
    天音响起，仙花翩翩而落，一朵洁白莹润的花骨朵飞舞至接引圣人肩膀上，接引圣人闭目坐于十二品功德金莲上，气息浑厚浓稠，缕缕润白晶莹之光不断的冒出，在这一方世界内萦绕不断
    微微睁开双眸，头颅微微倾斜，望向落于肩上的花朵，接引圣人将花朵拿下，垂放在手心中眼帘微垂，似在思索
    准提圣人言道：“如今三皇五帝治世已过，玄门仙道以彻底呈现大兴之兆只可惜我西方不曾得到那人皇教化功德，否则定然能够在东方占据一习之地”言罢，心中微微叹息一声，却是暗自可惜
    接引圣人闭目不语，眼睛始终不曾离开掌心中的花朵，对于准提圣人之言却是不曾应答
    准提圣人望着接引，心中亦是猜测不到这位师兄心中在想些什么
    不过看到接引圣人始终不动，却是暗暗皱眉，焦急道：“师兄，如今玄门仙道大昌之势已成，如若我西方在不做那应对手段，只怕将来在这地仙界很难有我西方一习之地”
    闻听准提圣人此言，接引圣人却是叹息一声，微风吹拂而过将他手中的花朵吹起，在风的带动下缓缓飞舞
    接引圣人道：“师弟，如今玄门仙道大昌乃是天意，势不可挡，我等只需尽观其变”
    准提有些焦急道：“师兄，这事愚弟自然晓得，只是如今玄门仙道大昌乃是必然之势，愚弟自然不会去行那逆天之举，只是我西方先天薄弱如不早做准备，只怕将来会被那道门三清死死压制不得发展”
    准提心中焦虑之事亦是接引的心事，只是二人虽然成就圣人之尊，但是与那道门三清圣人相比亦是有着差距，何况三清气运相连，冠绝洪荒，凭借他二人气运根本无法与三清硬碰硬
    否则便是那蜉蝣撼树，不自量力
    “师弟须知，盛极必衰的道理如今玄门仙道大昌乃是天意所定，而道祖鸿钧是这玄门的创始人，兼其教化洪荒行无量功德之举是奠实了玄门仙道大昌之意”望着准提，接着道：“但是天道之下尚有一线生机，我西方八百旁门定会大兴，只是如今时机不到”
    准提道：“师兄所言固然在理，只怕到时候那盘古三清恐怕不会那般容易给予我等机会，除非在与一位圣人联手”
    接引神色一动，道：“你是说东海那位？”
    准提神色肃然一敬，道：“不错，青辰圣人自天地未开，鸿蒙未判便已经得道混沌，如今虽然不知其身秘密但是想来一身道行应该不逊色道祖，甚至可能”言下之意，不在言表
    接引听闻后，神色亦是一敬
    想青辰执掌那天地间第一逆天法则时间法则，乃是应对时间大道而生，兼其混沌三千魔神的身份，在洪荒之中可谓是无人不知无人不晓
    虽然都在猜测青辰自身道行如何，不过对于这时间法则却是忌讳不已
    倘若能够得到青辰圣人的支持
    接引准提二人心中暗暗想着，如果二人得到青辰的支持那么可以肯定的是日后西方大兴将在无人可阻挠，即便是鸿钧亦是如此
    不过想要得到青辰的支持，二人心中却是没有多少底细
    “罢了，为了我西方，贫道便不要这面皮在去走一趟”准提起身，侃侃而道，颇有壮士断腕之举
    接引莞尔一笑，道：“为了我西方，却是辛苦师弟了”语气之中，到是有些愧疚
    准提心中感动，面上却笑道：“师兄说的哪里话？师弟亦是我西方教的教主之尊，为了教派的发展自然是应当的，师兄如今这样一说是不是嫌弃师弟了？”言罢，却是佯装怒态
    接引自然知晓准提的心思，心中感动，道：“愚兄自然不是这个意思，只是感慨师弟为我西方教多番奔走，甚至不惜圣人名声，为兄心中感动罢了”
    准提闻言，心中亦是震撼，平静不起的圣人心湖溅起丝丝涟漪，言道：“哈哈师兄不必如此，为我西方教发展，纵是不要这圣人面皮又如何”语气却是透露扯一股豪气，似那纵剑江湖的侠客
    接引也不在矫情，言道：“愚兄再此恭候师弟法驾”
    准提哈哈一笑，足下云雾聚集，成就祥云载着准提望那东胜神洲的方向而来
    且说那青辰与凤嫣然二人相伴游玩地仙界东胜神洲之地，这东胜神洲果然不愧那神州二字，却是人杰地灵，物华天宝，钟天地毓秀之地
    但见仙峰巅险，峻峻崔嵬坡生瑞草，地长灵芝根连地秀，顶接天齐青松绿柳，紫菊红梅碧桃银杏，火枣交梨仙翁判画，隐者围棋
    群贤谈道，静讲玄机闻经怪兽，听法狐狸彪熊剪尾，豹舞猿啼龙吟虎啸，翠落莺飞
    二人忘情于山水之中，抚琴弄舞，观看山间小兽姿态，怡然自得，逍遥于世
    游玩些许时日，二人挑选一处仙山，结下几间楼阁亭台，又开辟几亩良田做那凡人一般日出而落，日落而息的耕耘生活
    这日，忽见远方天地紫气东来三万里，仙花妙坠，地涌金莲，天音法相缭绕虚空，朵朵灿灿金花凭空出现，祥云聚拢缭绕，簇簇紫气灿若烟霞一般遮天蔽日间笼罩天际远远的听闻一声歌谣传来：大觉金仙不二时西方妙法祖菩提；不生不灭三三行，全气全神万万慈
    空寂自然随变化，真如本性任为之；与天同寿庄严体，历劫明心*师
    只见一位身穿青竹道袍，头挽双鬓，面色枯黄，脸上带着一丝疾苦之色，脚程紫气祥云飘飘而至，浩大庄严的气息从此人身上流露而出
    行至青辰近前，作揖道：“贫道准提，见过青辰圣人”
    青辰颔首，言道：“尔来吾这里，作甚？”
    准提言道：“贫道此来却是有事寻求青辰圣人相助”
    青辰微微思索，眼睛望向准提，久久不发一语，待到准提心中坎坷之际，青辰道：“远来是客，跟吾来”
    准提大喜，跟上青辰，往那楼阁而去
    ps：纠结啊郁闷 
        
第二百八十四章 准提之言 青辰允诺
    行至一座亭台分主次坐好后，青辰右手一拂玉桌，一套茶具出现，茶具上流转着一层莹润至极的光华，很显然也是一件宝物
    准提见此心下叹息，不愧是天地间第一位圣人，以后天灵宝做茶具
    虚空泛起一丝涟漪，一股神水悬浮在半空中，一朵火焰出现，落于神水下方在火焰的加热下不一会水流便已经成为滚滚沸水
    沸水注入茶具内，里面零星躺着四五片茶叶，茶叶遇到沸水逐渐变软与此同时一股浓郁的清香缓缓出现，清香吸入肺中，化作一股清流缓缓渗入五脏六腑，四肢百骸
    “请”
    准提也不客气，微微作势端起面前的茶杯，先是在鼻尖微微嗅下，感受那股清凉无比的茶香，送至嘴边喝一口香茶，仔细回味一番，接着一口饮下杯中茶水
    茶壶自动飞起，为准提再次倒满一杯香茶
    准提赞叹道：“不愧是天地间第一棵茶树，清香无比，口齿留香如今诸天圣人在圣人的影响下，开始品尝这茶，虽然比不了这第一棵茶树所结之茶，到也是上品”
    这话到是不假，能不圣人看上眼的东西，怎么可能出现平凡的东西？
    青辰莞尔一笑，道：“道友客气了，便观这周天寰宇大千世界，能被我等圣人看上眼的东西，又岂有平凡之物？这茶亦只是闲暇之时的消遣之物，与太清之道颇为相符”
    众所周知，太清道德天尊老子清静无为，自从圣人以后是如此，每日坐在八景宫中，不是炼丹便是悟道或者是品茶，袭袭青烟萦绕，丹炉一座，蒲团一个，拂尘一柄，香案一个，茶具一套
    宫灯一盏，简单无华，处处透漏着大道至简的道理，清静无为，稳坐八景宫这便是太清圣人的生活
    准提对这三清颇为忌惮不已，如今听闻青辰提及太清圣人不知其心中作何所想，亦是不敢轻易应承，闻言道：“太清道友清静无为，整日炼丹悟道，品尝赏景，贫道心中羡慕不已啊如若不是贫道座下没有弟子能够接掌大教，贫道却也想学那太清圣人一般，逍遥于世，安享无量清福”
    青辰目光如炬看向准提，不知心中在想些什么
    准提在青辰的目光下，却是如坐针毡，好像那双银白之色的眼睛能够洞穿自己的圣人心境，看穿自己心中所有的秘密
    这样的结果让准提很不舒服，大觉圣人既已证得天道，元神寄托虚空天道，天道不死，圣人不灭故无灾无劫，无垢无碍，除非无量量劫来临，否则便是那掌控天道法则的不灭圣人，视万物众生如蝼蚁的大觉金仙圣人
    如今在青辰的目光下，准提却是感受到那股深邃如海，宽广无边的眼睛中，蕴含着自己无法抗拒的力量，就好像自己看向蝼蚁一般的感觉，轻而易举便可捏死对方
    准提惶恐了，虽说青辰让诸天圣人忌惮不已，疑似为圣人之中的第一人
    不过这种猜测从来没有让诸圣去证实，只是心中猜测而已，不过如今准提却是暗暗想到，这青辰的修为恐怕即便不是天道，但是却也稳胜圣人
    缓缓的收回目光，青辰道：“不知道友此来，是否有事相询？”
    看到一直注视自己的目光离去，准提心中松了一口气，觉得自己在那目光下有如面对当初那惊鸿一瞥的天道一般
    天道
    准提惊惶了，对于洪荒圣人来讲天道是他们需要仰视的存在，面对天道诸天圣人却是感觉自己是那蝼蚁，特别是在当初紫霄宫内天道现身以及当初青辰大战天罚之眼的时候，天道那种冷漠无比，不蕴含丝毫感情的眼睛，让诸天圣人震撼不已
    那种眼神，就好比圣人看向蝼蚁一般，冷漠无比，冰冷不已
    不过这圣人心境却不是那般容易击溃的，心中只是震惊一会，圣人的心境再次平静到不起波澜的湖面，古朴无边，道意盎然萦绕在准提身上
    青辰心中暗暗点头，这准提到也不是那般平凡，即便一直以来给人的感觉是圣人之中比较另类的存在，但是此刻所表现出来的定力让青辰将原先心中的那丝疑惑悄然抹除
    银色之色的眸子中一道微不可查的光华一闪而过，即便旁边坐着的圣人准提亦是没有察觉丝毫
    很显然准提是个很擅长隐忍的人，在外界的表现则是一种迷惑他人的现象而已这是青辰心中给予准提的评价
    不过青辰心中并没有存在刻意针对二人的思想，有的则是对于准提接引二人的赞赏，特别是对于准提是欣赏，在为了自身教派的发展下，不惜牺牲自己圣人的颜面到处拉拢人才壮大西方，以至于自身的形象在诸天圣人眼中是卑鄙无耻的下流形象
    但是准提依然没有理会他人的目光，依旧为了西方的发展到处奔走着
    准提闻言，面色一肃道：“贫道此来却是有事需要青辰圣人相助”说完，竟然对着青辰作揖
    青辰眉头一皱，扶起准提道：“道友如此大礼，吾却是消受不起，敢问道友是何事情居然让道友用如此大礼？”
    准提闻言收拾一番心情，道：“贫道此来想请青辰圣人助我一助”
    青辰眉宇一皱，不悦道：“好让道友知晓，吾并没有意思理会这等俗世”
    准提道：“唉，贫道亦是知晓圣人喜好清静自在，不过准提不会让道友直接插手，如今我西方贫瘠不堪，大兴之日不知在何处，准提想请圣人出手助我西方”
    沉思一会，青辰道：“当年西方贫瘠的原因，吾也参与其中，不过吾与西方之因果早已经还清，况且吾也不想插手你等圣人之间的利益纷争”
    听闻青辰如此一说，准提心中大为焦急，言道：“准提不敢奢求圣人出山，只需圣人指点一番”
    青辰沉思一会，微微掐算一番西方的运数，道：“西方大兴之日还不到时候”
    闻听关于西方大兴之事，准提面带兴奋道：“莫非圣人能够痛彻天机，知晓我西方大兴之日？”
    青辰闻言，傲然道：“这是自然，除非天机运数大变紊乱，不然吾凭借蛛丝马迹也能洞悉天数气运”
    准提心中大惊，面上说道：“不知圣人可否告之我西方大兴之日，究竟在何时？”
    端起面前的茶杯，喝了一口茶水，青辰道：“道友是圣人之尊，难道不知这天机不可泄露？”
    准提面色一红，正色道：“是贫道着相了”
    深深的看了准提一眼，青辰道：“吾在此允你一个承若，日后西方大兴天机显示时，助你一臂之力”
    准提闻言大喜过望，心知青辰的能量巨大，作揖拜道：“青辰圣人相助之恩，准提没齿难忘”
    青辰淡淡的点了点头，准提目的达成要将这个好消息告知接引，提出了告辞的请求，足下升起祥云，瑞气笼罩周身向着西方飞去
    与此同时，太清境，大赤天八景宫中
    元始天尊与太清道德天尊老子相坐于蒲团，元始天尊凤目微眯，道：“那准提前去找寻青辰前辈，不知说些什么，其中恐怕有着猫腻”
    太清老子手摇蒲扇，注视着眼前的丹炉，不发一语，似乎没有听到元始天尊之言
    元始天尊心中无奈，要是别人这样对他，恐怕他心中早就发怒了，可是如今面前不是别人而是他的师兄
    “师兄”元始天尊忍不住了
    只见太清老子身躯微微一震，眼神略带迷茫，似乎是刚刚睡醒一般，低沉清晰的话语传来：“师弟如此沉不住气，岂不是有辱圣人心境”
    元始天尊，道：“师兄，准提这厮颇为奸诈，如今去见青辰前辈定然有着不可告人的秘密，我等还需小心一番”
    太清老子，道：“小心什么？”
    “当然是”
    元始天尊话还没说完，便被老子打断，只闻太清老子侃侃而道：“即便准提说了些什么，但是最终前辈始终不会对我等三清动手，这点你应该很清楚”
    听到这句话，元始天尊恍然醒悟，笑道：“师弟却是将这一层原因给忘了，哈哈”
    “师弟道行还是不够，还需仔细体悟天道”
    元始天尊：“” 
        
第二百八十五章 女娲出手 青辰相阻
    娲皇宫内芳草萋萋，十步人参，百步芝玛，岑岑齐齐遍布道场方圆，奇花异草，灵禽异兽相互嬉戏打闹，无忧无虑，祥和胜景
    整个殿宇上方五彩斑澜，一道道彩虹横跨两方，有五彩凤凰啼鸣，凤鸣如箫笙，音如钟鼓凤凰雄鸣曰即即，雌鸣曰足足，雌雄和鸣曰锵锵
    这只凤凰鸡头、燕颌、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许，背部有五种像字纹：“首文曰德，鼻文曰顺，背文曰义，腹文曰信膺尖曰仁祥云聚拢，瑞彩缤纷，女妈娘娘高坐八宝琉璃清净台，雍容华贵、圣洁娇美，身披九凤飞翔云锦，头戴珍珠步摇，颤巍巍的，一晃一荡之间，明珠耀眼，光明闪烁，越发衬托的娘娘风姿绰约，袅袅娜娜
    睫毛眨眨，妙目睁开，清澈如活泉，一双法眼瞬息之间扫过四大部洲，最后定格在洪荒大陆边缘一片残片形成的星辰海上
    眉目如画，淡如烟霞，慵懒的食指伸出，往虚空轻轻一点，一方水镜形成，光鉴可人，望着那生活在亿万点若繁星一般的星辰大陆上的妖族们，女娲娘娘心内哀伤叹息，偌大的妖族如今竟然被迫生活在这等地方
    玉手一伸，朝头顶一指，红绣球万道红丝飞出，奔入命运长河，不一会便已经破开层层天道空间来至这神秘莫测的命运长河之地
    红绣球光华万道，照耀这命运长河，只见命运长河星光点点，有如星辰一般，就好像万盏金灯一般在这命运长河摇曳不定，在细细看去，只见在这命运长河底部布满了密密麻麻的丝线，丝线有如牛毛一般细腻，且莹润有光，就好像蚕丝一般
    这其实是亿兆生灵自身的因果线，而这因果线最是神秘无比，众生虽知因果但是却一知半懂，懵懵不懂而这因果线便是记录生灵一生所沾染的因果
    圣人之所以不死不灭，除了元神寄托天道受天道保护外，还有就是圣人自身的因果线被其抽离，不怕算计不染因果，有这两个原因圣人才处于金字塔巅峰位置，不死不灭，不染凡尘，不沾因果
    红绣球光华熠熠，化作一只细腻光华的玉手，玉手轻抚虚空便对着面前的命运长河轻轻抚弄，只见那弥漫在命运长河上方的迷雾悉数散去只见一条稀薄无比宛若日落西山一般的气运，正漂浮在命运长河上方
    只见这条妖族气运长河碧幽幽的，青翠之色，恍若翡翠，不知其首，也不知其尾，蔓延亿万里之遥，首尾都在灰雾遮掩的虚空之中，就是圣人一时之间也查看不了
    这条命运长河形如一条蟒蛇，黑白二色，分布均匀，唯有头部全部是白色，白色乃是女奶娘娘气运显化，而黑色则是伏羲圣皇气运所致，二者尽皆为不生不灭之至尊，共同驾起妖族大梁
    红绣球光华闪闪，只见一道红光自红绣球上飞出，瞬息之间化作一位身穿宫装的绝代女子云髻峨峨，修眉联娟丹唇外朗，皓齿内鲜奇服旷世，骨象应图披罗衣之璀粲兮，砰瑶碧之华据戴金翠之饰，缀明珠以耀躯践远游之文履，曳雾俏之轻裾
    女娲娘娘秀眉微皱，一缕忧愁浮现面庞玉手一拂面前的命运长河，只见一股浩大无穷有着无限潜力的气运悄然而现，看到这条气运女娲娘娘面上却是多姿多彩，欣喜，迷茫，忧虑，杀意等等神色不一而足
    良久过后，女娲娘娘面色刚毅之色一闪而逝，只见其伸出右手一指那人族气运，只见滚滚气运江海瞬间掀起万丈波涛，激流翻滚，四处激射
    一股气运水流竟然让女娲娘娘向着妖族气运引去，女娲娘娘竟然为了妖族竟然妄动人族气运，只见命运长河瞬间雷声大作，震耳欲聋
    女娲娘娘对这震耳欲聋的雷声充耳不闻，袖口一挥一卷画轴出现，画轴在空中张开，只见其上绘制着山水，湖泊，树木等等，正是那先天灵宝山河社稷图
    山河社稷图飞至女娲娘娘头顶，霞光万道间包裹着女娲娘娘
    女娲娘娘面色一狠，不闻那轰隆的警告之声，继续引导那人族气运缓缓飞至妖族气运中
    地仙界中，青辰与凤嫣然二人相拥在一起，耳鬓厮磨宣泄着情声细语，突然青辰面色一变，一股惊人的杀气流露而出
    凤嫣然面色一变，不知青辰为何露出这么庞大的杀气，有些焦急的问道：“夫君，何事让你如此生气？”
    听到凤嫣然的声音，青辰面色一动将那惊人的杀气收敛，望向凤嫣然那有些苍白的脸色，青辰心中怜爱之意大起，一道造化精气渡入凤嫣然体内，替她安抚有着躁乱的法力
    青辰道：“女娲好胆，妄想动人族气运以填补日渐衰败的妖族气运”
    “什么”
    凤嫣然此刻却是知晓了青辰为何如此生气，原来是女娲动用人族气运想要改变妖族那日落西山的气运行此逆天之事，定然会对女娲自身的气运功德造成损坏
    如今女娲竟然为了妖族做损坏自身气运功德的逆天之事，可想而知女娲此时定然是下定决心了
    青辰暗暗冷笑，一道玄光瞬间自头顶飞出，向着那命运长河飞去
    眼见那人族气运就要注入妖族气运之中，只见一道银白色的光幕瞬间出现，挡住人族气运与此同时一股大力袭来，撞开女娲娘娘的法力，人族气运失去了桎梏便又飞向了人族气运所在的地方
    女娲娘娘暗自心惊，心道果然事情没有这么简单
    在人族气运即将注入妖族气运的时候，便出现了变故将那人族气运所阻
    “哼，是谁？”
    这时一声淡淡的声音响起，却令女娲心生胆寒之意
    “是我”
    女娲闻声望去，只见青辰屹立在命运长河上方，周身上下笼罩一层玄光，冷漠的眼神此时正注视着女娲
    “青辰圣人”
    女娲心中有着发寒，看到青辰那双冷漠至极的眼神，女娲感觉自己的内心居然产生了一丝惧意，这让女娲很是有些莫名其妙
    “女娲，刚才你想干什么？”青辰寒声望着她
    在这双淡漠眼神的注视下，女娲感觉自己竟然有些恐惧，她心中也在疑惑为什么要恐惧，他是圣人自己也是圣人，想到自己是圣人女娲心中稍微定性
    收敛一番心情，女娲道：“妖族气运微弱至极，本座只是想要改善我妖族气运”
    “哼，改善气运，那汝为何动人族气运？”
    女娲讥笑一声，道：“人族为本座所造，如我亲子，本座为何不能动人族气运？”
    “看来，吾当初对汝所说之话，你全都忘记了？”青辰冷笑道
    女娲一听，亦是回想起当初青辰所说之话，心中思考到还欠下青辰的因果，女娲道：“当初圣人之恩，女娲至今没忘，只是如今我妖族气运衰败如斯，全靠着吾和兄长护持不然妖族早就在三清以及西方二位圣人的算计下，彻底断绝了”
    青辰冷笑道：“即便如此，你也没资格动人族气运”
    看到女娲刚要说话，青辰便打断道：“人族如今经历三皇五帝治世之功德，自然气运呈现蒸蒸日上之局面，吾身为圣父自然不会坐视人族气运落入妖族气运中”
    上传慢了，不好意思 
        
第二百八十六章 训斥女娲 蟠桃大会
    二位大觉金仙圣人便在这命运长河之地对峙，女娲娘娘想用人族气运用来改善妖族那日渐衰败的气运，殊不知此举已然触犯了青辰的底线
    当初青辰虽然没有明确说明制约女娲的条件，但是女娲成圣所需要的九天息壤乃是从青辰那里求来，自身是欠下青辰偌大的因果，对于青辰女娲是有种复杂的意思
    此刻闻听青辰提及自己是人族圣父的身份，女娲的脸颊不可置疑的出现一缕红晕好在乃是圣人之尊，自身情绪能够很好的控制住
    女娲娘娘道：“人族气运如今蒸蒸日上，兼潜力无穷少一些气运又不会对人族造成什么危害，有什么大不了”
    青辰嘴角勾起一丝嘲讽，一丝杀意流露而出，道：“人族不是你能够做主的”
    女娲感受到那股杀意，心中蓦然一慌，不过片刻便恢复过来，道：“人族为我所造，如吾亲子，母亲所做的事情，身为人子怎能过问？”
    “住口”
    青辰勃然大怒，怒气冲冲的望着女娲道：“尔身为圣人，居然这般无耻你尚知道人族如同你亲子一般，如今又怎能做出此等不利于人族的事情？”
    被青辰一通怒骂，女娲俏脸含煞的望着青辰，身为圣人这还是第一次被人这般痛骂
    娇躯气的颤抖不已，一时间竟然忘记了此地乃是命运长河，头顶的红绣球径直击向青辰
    “哼，蜉蝣撼树”
    一指点出，光华万道，万千丝线凭空出现，结成大网紧紧的缠住红绣球，任凭红绣球红光万道始终挣脱不得
    “你我之差，有如天地之别，还是省省”
    女娲闻言心中是气愤，像个不服气的小女孩一般，涨红着脸催动红绣球，虽说红光万道但是始终被那万千丝线紧紧的缠绕住
    “看来，不给你一点教训是不行了”
    一指点出，命运长河之地雷声轰鸣不断，一道散发着玄奥光华的雷球瞬间落下，在女娲惊骇欲绝的目光中击中了红绣球
    红绣球哀鸣一声，光华黯淡有些委屈似的飞回女娲身边
    “都天神雷”
    女娲惊呼，世间雷法最为著名的便是天道掌控的生之雷，也就世间万千生灵渡劫化形所必须经历的雷劫，其中蕴含着让圣人也要动心的造化之力
    另一种雷便是死之雷，传说当无量量劫来临的时候便会降下灭世雷电用来毁灭宇宙世界，待到无数年后在重开世界，只是这无量量劫还很遥远
    这两种雷电乃是本源之雷，其余雷法都是参悟雷电法则在结合自身之道悟出
    洪荒之中比较有名的雷法乃是三清圣人的三清神雷，女娲娘娘的造化神雷，妖师鲲鹏的天妖神雷，镇元子的戌土神通
    而在这些雷法上却还有着最为接近灭世雷电，或者说远灭世雷电威力的‘都天神雷’乃是盘古所创
    不过这都天神通自从盘古陨落后，便彻底失传，即便是盘古元神三分所化的三清圣人以及盘古十二滴精血所化的祖巫也没能继承盘古都天神通这一强神通
    如今亲眼见到这一失传的神通再次出现，对于女娲的冲击是非常大的
    “都天神雷，不是失传了吗？怎么会在你手出现？”女娲问道
    青辰冷然一笑，道：“吾在混沌之中与盘古乃是至交好友，会这都天神雷，也不足为奇”
    女娲听到这里，沉默了心中苦涩不已，原本想要改善妖族气运一番，谁料青辰阻挠，动用人族自身的气运也是无奈之举，人族虽然等同于孩子但是妖族等同于娘家，如今娘家有难女娲娘娘定然不会坐视不理
    虽然这个举动对于人族来说是极不公平的事情，但是女娲心中也没办法，她的计谋始终不会实行，何况人族与妖族之间还有因果没有解决
    那亿万妖族屠戮人族的因果，注定了人族后代子孙要与妖族走上对立的道路，杀妖取丹已成定局
    如果今日女娲娘娘用人族的气运以保妖族，那么日后妖族欠下人族的因果会多，若是偿还不了因果，只怕到时候世间将会没有妖这一种族
    看到女娲娘娘这番模样，青辰心中升起一阵不忍，在怎么说青辰前世亦是人族，对于这造人的女娲娘娘可以说是个中国人心中都会升起一股孺暮与崇敬之情
    青辰开口道：“你也不必如此，只要不动人族气运，妖族日后吾可保留其一丝血脉”
    正在暗自神伤的女娲娘娘听到青辰这一番话语，蓦然一惊，旋即大喜，道：“真的吗？”
    青辰点头，淡笑道：“自然是真的，但是前提吾要看到妖族的另一面，才会考虑要不要保其一丝血脉”
    女娲闻言，欣喜之色悄然上脸，激动的俏脸有些微红，道：“圣人能够开金口，欲保妖族一丝血脉，女娲已经感激不尽了”
    “你也不必如此，须知天道之下，万物皆有一线生机吾也只不过在这一线生机下，帮助妖族一次只是像今日这样动用人族气运的事情，希望你不要做了，否则即便你是圣人也能陨落”
    看着女娲那有些怀疑，以及不信的眼神，青辰道：“无论你相信与否，只要记住圣人，天道在吾眼中有如蝼蚁”说完这就话，青辰的身影瞬间消失在命运长河中
    圣人，天道有如蝼蚁？
    女娲在心中仔细回想着这句话，话语中藐视圣人，天道乃至高一级的存在，这种话在女娲想来绝非无的放矢，青辰能够说出这样的话，很显然对方经历过这样的事情
    不然任凭你说的天花乱坠，地涌金莲也不可能将那藐视一切的霸气与不屑表现的淋漓尽致
    有些复杂的看了一眼青辰所在的方向，微微叹息一声，红绣球破开天道屏障返回娲皇宫
    大门紧闭，只有那不时闪烁的宝光，萦绕整个娲皇胜境
    却说那地仙界自从三皇五帝成就治世功德后，人族自身成就蒸蒸日上之局，发展迅猛人族之中多有那天资纵横之辈寻得仙缘成就仙道，短短的时间内便有无数成就仙道果位的男仙女仙拜入东王公与西王母门下
    如今仙界蟠桃园又到了成熟的时候，玉帝与王母正思量着举办一次蟠桃大会，宴请众仙以及玄门圣人门徒
    那仙界天庭通明殿上，玉帝与王母并肩而坐，望着那成就一片兴盛状态的玄门仙道，玉帝叹息，道：“如今仙道大昌，按理说朕本应高兴，但是如今我天庭多是那三教圣人的弟子门徒对于朕这三界主宰，多是不买账着实可恨”
    王母娘娘看见玉帝这一副样子，心中怜惜道：“陛下不必如此，不管怎样陛下始终是道祖钦定的三界之主，这一点是任何人都不能改变”
    玉帝闻言双目一亮，道：“对，朕身后还有道祖支持呢哈哈”
    王母微微一笑，心血来潮，掐指一算，喜道：“那蟠桃园中三千六百株蟠桃近日即将成熟，陛下可广邀天下群仙举办蟠桃盛会，让天下群仙知晓我天庭风采”
    玉帝一闻，顿时大喜，抚掌笑道：“妙哉，还是娘娘贤惠睿智，朕不及也”言罢，开怀大笑
    天庭不甘寂寞蠢蠢欲动，瑶池金母欲要大办蟠桃盛会，于是令九天玄女与太白金星奔赴各地广发玉帝，金母的请柬，邀众仙同赴瑶池，共享琼浆玉液，不老仙桃
    一时间地仙界处飞出无数遁光向着九天之上的天庭飞去，无数成就仙道的人族也想尝一尝那琼浆玉液，不老仙桃纷纷投奔天庭，一时间天庭的势力倒也多了不少生力量
    却说这日，瑶池装扮完毕，只见：琼香缭绕，瑞霄缤纷瑶台铺彩结宝阁散氤氲凤翥鸾翔形缥缈金花玉兰影浮沉上排着九凤丹霞展，八宝紫霓墩五彩描金桌千花碧玉盆桌上有龙肝和凤髓，熊掌与猩唇珍暖百味般般美，异果嘉肴色色
    有太白金星请玄穹高上玉皇大帝与瑶池金母坐了九龙御座、金凤祥台静候各方仙家而来
    王母娘娘当初有红、素、皂、青、紫、黄、绿七色仙衣，名为天寿、天阳、天荣、天昌、天显、天庆、天羽，在入主天庭之际，感功德灵气而化为仙女，娘娘就派遣这几人去婚桃园采摘婚桃
    七人入得园中，拜会过守园土地说明来意，而后分散各处，开始采摘仙桃
    却见这婚桃园中：天天灼灼，棵棵株株天天灼灼花盈树，棵棵株株果压枝果压枝头垂锦弹，花盈树上簇胭脂时开时结千年熟，无夏无冬万载迟
    先熟的酡颜醉脸，还生的带蒂青皮凝烟肌带绿，映日显丹姿树下奇葩并异开，四时不谢色齐齐左右楼台并馆舍，盈空常见罩云霓不是玄都凡俗种，瑶池王母自栽培
    不提七衣仙女采摘蝎桃，且言瑶池之中，玉帝担心传话官不识得一众仙家，于是派遣太白金星总揽此事，于门前静候众仙，通报道号法名
    日上中午，开始有仙家一一到来，当然那些大角色还是最后登场，以显尊贵
    昊天玉帝正与王母娘娘闲谈就听到太白金星报号道：“有道门散仙赤脚大仙驾临”
    片刻就见一，常穿着破烂衣裳，带着六寸腰带，一只脚穿着靴子，一只脚赤足的大仙而来，有诗芊道：一天瑞霄光摇曳，五色祥云飞不绝白鹤声鸣振九皋，紫芝色秀分千叶
    中间现出一尊仙，相貌昂然丰采别神舞虹霓幌汉霄，腰悬宝篆无灭
    名称赤脚大罗仙，特赴婚桃添寿节
    大仙向玉帝和金母一个稽首，献上交梨二颗，火枣数枚玉帝与金母回礼，请大仙入席
    赤脚大仙刚刚入席坐下，就闻东边天际传来一阵环佩叮咚之音，有无量青光挥洒，渺渺仙音传来，但听太白金星言道：“金鳌岛截教众仙驾临”
    话音网落，就见多宝道人领着上四代弟子金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母以及其他弟子而来有金光仙、乌云仙、卢仙、灵牙仙、虬首仙
    截教弟子上前朝玉帝与王母娘娘一个稽首，言道：“吾师截教通天圣人受玉帝、金母相邀，却是怕驾临之后众人拘谨，坏了娘娘婚桃盛会的气氛，特叫贫道携各位师弟师妹前来赔罪，望二位恕罪
    玉帝、金母哪里敢安心受此连忙言道：“通天圣人考虑周全，只是不能一睹圣颜，聆听教诲，孰为可惜”随后受了献上的诸般截教符篆、碧偶金丹，请截教弟子入座
    众人还未动身，又有紫气纵横金光暴涨，异香袭袭，香馥拂地，却是阐教众仙联袂而来
    ps：汗死 
        
第二百八十七章 众仙云集 众人论道
    阐教众仙有燃灯道人打头，南极仙翁随后而后尾随十二金仙，由燃灯搭话南极仙翁献礼，语言内容与多宝道人一般无二，献上玉清仙宝、道德仙杏
    阐截二教众仙虽说因为所属教义背道而驰，颇为不合不过在三皇五帝治世的时候二教众仙之间的矛盾到也不与先前那般相互之间冷眼观望，或者冷言热讽二教众仙却是相互间作揖，便按修为高低在玉帝右手旁依次坐下
    此中燃灯修为最高，却也只坐了第三把椅子，前面仍有两尊空位众人浅尝辄饮间，西方之处，一片光明普照，梵音檀唱滚滚而来，金莲朵朵坠落虚空，金灯贝叶浮现，道门众人停杯放筷，紧盯门口
    自有那太白金星唱喝道：“西方教众位道友来临”
    众仙就见那浑身放射柔和白光的西方教众人鱼贯而来，由药师琉璃打头尾随其后的是弥勒、大势至、日光、月光、除盖障、宝檀华、无尽意、虚空藏等人
    药师琉璃上前对着昊天玉帝与瑶池金母打个揖首，笑眯眯言道：“我西方二位教主让贫道谢过天尊和娘娘，特让贫道带来西方檀金与法莲，献与二位，无量天尊”
    有随侍接过，玉帝开口道：“西方众位道友驾临，真是蓬荜生辉，不胜荣幸，快请入座，还希望回去待本尊谢过二位教主”
    言罢，药师琉璃与弥勒面向众位道门众仙打个揖首，言道：“各位道友安好，贫道这厢有礼了”
    尽管看不起西方这些左道旁门，但是如今此地乃是天庭，众位道门众仙却是不宜做出此等事情，由燃灯道人和多宝道人带头，向西方众人回礼，各自安坐不提
    西方占据左边席位，西方众人见得对面道门还有三尊席位空着不由疑惑，暗思这道门两大教派都来了，居然还有人能够位居其上有心询问一番，却见药师琉璃与弥勒安稳不动，也就按捺下心中疑惑吃着仙果，静待事情发展
    半盏茶的时间过去，突然天际一阵紫气缭绕，红莲漫天，金钟敲响玉磐当当就见道门一方，燃灯言道：“我等还是起身，迎接一番，也算全了礼数”
    多宝道人闻言，亦是笑道：“正是此理，玄都师兄乃是大师伯嫡传弟子，我等理应迎接一番”
    众人出来，就见一紫袍道人，手持拂尘而来，朝道门众仙言道：“倒是有劳各位道友了，罪过，罪过”见过礼，一同进了里厢，拜见大天尊，献上老子所炼八景宫九转金丹
    昊天与金母谢过，玄都*师坐了左边第四席位列燃灯之下，又在多宝道人上面
    几人走崭传筋间，西方飘来一阵碧绿乙木之气，暗含果香，就闻太白金星言道：“地仙之祖镇元大仙到”
    且看他：头戴紫金冠，无忧鹤氅穿履鞋登足下，丝带束腰间体如童子貌，面似美人颜三须飘颌下，鸦翎迭鬓边正是号称“长生不老神仙府，与天同寿道人家”的与世同君的镇元子
    大仙献上人参果三颗，用山河锦绣帕盖着，王母娘娘笑纳了
    大仙朝道门稽首，慌得众人连忙下了祥台，避过回礼；朝西方众人之处稽首，药师琉璃与弥勒也不敢怠慢，领众人拜见大仙
    镇元子坐了道门第二尊座位，却依旧有一尊宴余
    大仙正与燃灯道人闲聊，却是看到一道霞光飞落，显露出一女子来正是奶皇宫金凤仙子，仙子献上几样娼皇宫特产，传了女妈娘娘法旨，就在道门这厢坐了第六尊
    刚刚落座，就只见外面天际之中落下朵朵仙花，碧叶铺就道路，祥云绘制成桥，五色云光飘飘渺渺洒遍天际，但见一身穿白色云袍的俊美道人脚踩祥云而来
    只见其身穿白色镶云袍，脚蹬踏雪无痕靴腰缠碧绿金丝带，样貌俊美似女身发鬓上插着五根彩色翎羽，背后闪烁着赤白金青黑五色神光，正是孔宣
    那太白金星高声唱喝道：“东海太初仙道孔宣圣师来临”
    昊天玉帝与瑶池金母慌忙走下祥台，那孔宣做了稽首道：“贫道奉家师之命恭贺天尊，特此带来黄钟李两颗，献与天尊与金母”言罢，取出一先天神木雕刻而成的漆盘其上垫着山河锦帕，两颗黄灿灿的李子正稳稳的放在上面
    昊天玉帝与瑶池金母身躯颤抖不已，这天地灵根黄钟李的大明他自然是知晓的乃是天地第一的灵根，十万年一开花，十万年一结果，十万年一成熟，凡人吃上一个立马获得大罗金仙道果之位
    可以说此果乃是逆天之果，修道之人苦修无数年方可证得大罗金仙道果之位，如今只要一颗果子便可获得无数年的苦修，让无数人眼红不已，如今二人没有想到青辰居然会赐下这两颗黄钟李等于送他二位大罗金仙
    特别是阐截二教以及西方教众仙对于这天地第一灵根的黄钟李眼热无比，那可是天地灵根吃上一颗就能获得大罗金仙果位，而且没有副作用连天劫也不需要，试问怎能不让人眼热
    昊天身躯激动不已，望向孔宣回礼道：“圣人之礼太贵重，昊天有愧”
    孔宣将漆盘交予一旁的随侍，单手托起昊天，笑呵呵的说道：“天尊无须如此，相信老师此举天尊心中也应该知晓”不管昊天那闪烁着光芒的眼神，孔宣继续道：“老师知晓天尊初为天庭之主，手下能用到的人手很少，故而将让那四海龙族听天尊之命，此次两颗黄钟李也代表着老师对天尊的另一层意思，相信天尊自然能够明白”
    昊天激动无比，面对东海方向一拜，道：“昊天多谢青辰圣人”旋即对着孔宣，道：“有劳道友了，请”
    孔宣呵呵一笑，步入厢房，面朝道门众仙以及西方教众仙作揖，三教弟子不敢托大，虽说乃是圣人门徒不过却不敢在孔宣面前托大，因为孔宣的道行修为乃是实实在在的准圣巅峰道行，在上古的洪荒中也少有人能够与之为敌，别说现下的地仙界了
    孔宣面上总是带着微笑，看向镇元子作揖道：“道友也来了”
    镇元子手中的拂尘一摆，笑眯眯道：“贫道却是比道友早来一步，哈哈”
    孔宣莞尔一笑，在那最后一尊座位上座下
    王母娘娘见得众仙皆到，开始奉上仙桃，七衣仙女提着果篮，给众仙捧上仙桃
    只见：半红半绿喷甘香，艳丽仙根万载长堪笑武陵源上种，争如天府奇强紫纹娇嫩寰中少翻核清甜世莫双延寿延年能易体，有缘食者自非常
    众仙就在喝酒品果之时，就见对面弥勒笑眯眯言道：“今日难得瑶池开此盛会，不如我等论道辩经，也是一桩美事”众人闻言尽皆善
    弥勒看似白白胖胖，人畜无害，不过到真应了那句话，人不可貌相，海水不可斗量
    西方既然已经摆开阵势，欲要与玄门道家一争高下，哪里会放过蝼桃盛会这等千载难逢的机缘，于是才会以论道名义提议互相切磋，实则想让道门众仙家出丑
    能位列高坐的哪个是省油的灯，一思量，马上就猜到的弥勒佛这胖子的用意
    只是知道是一码事，如何破计是另外一码事
    只见那玄都*师笑眯眯说道：“今日乃是王母娘娘举办蟠桃大会，我等若是论道辩经未免有些喧宾夺主，到时坏了娘娘盛会气氛，实在是罪过”
    众人眼见玄都*师笑眯眯的言说此事，只是紧闭嘴巴
    一旁的燃灯道人眼中异光一闪，旋即消失不见，手中托着灵柩灯，默默不语任由事态发展
    西方众人却是目露不屑，鄙夷，蔑视，嘲讽之意做出种种侮辱性的动作，大大刺激了一众玄门众仙
    一众散修则眼观鼻，鼻观心，只是垂目敛色，默默不语，打算不卷入这场事不关己的争斗
    孔宣只是默默的品尝着杯中的美酒，吃着仙果对于这些纷争充耳不闻，落个清静自在
    玄都*师说完后对于西方教众人的反应充耳不闻，只是眼光灼灼的望着昊天玉帝与瑶池金母二人相视一眼，眼眸之中各自闪过一道金光
    昊天玉帝笑呵呵说道：“朕也曾随侍紫霄宫，却不曾见过圣人师兄所传*，今日借此机缘，可让我等打开眼界，也算是锦上添花，对瑶池盛会为有力”
    瑶池金母帮腔道：“正是如此，今日三教弟子*尽数在此，正好让我等一饱眼福，见识圣人*”
    玄都*师闻言，笑呵呵道：“既然天尊与金母如此说了，那么贫道也不在拖泥带水，就请西方教药师琉璃出手”
    药师琉璃面色慈悲，仪态庄严，身呈蓝色，坦胸露右臂，右手膝前执尊胜河子果枝，左手脐前捧佛钵，双足脑趺于莲花宝座中央
    双目半阖半闭，闻听玄都此言，慧眼睁开，一时之间眼眸之中吞吐三尺毫光，尽呈琉璃之色，耀人眼神
    玄门众仙顿时觉得天地转换，入眼尽是一片琉璃净土，微妙庄严，梵音阵阵，檀香袅袅道行高深者瞬息之间就会脱离幻境，清醒过来可是也有不少人双眼迷离，喃喃自语，如同得了失心疯
    玄都喊了一声宝号，取出那离地焰火旗对着众仙一摇，红光闪现，拂过众人，浑身一股温热的气流出现，温暖无比，纷纷醒转过来
    “道友高德，对小辈出手，道行果然厉害”多宝道人语中带着讥讽之色，方才截教众仙受害最严重，试问多宝如何不怒，言语之中带着浓浓的讥讽，嘲笑
    药师琉璃面色不变，宣了一声宝号，道：“贫道刚才小憩一会，不知不觉迷迷糊糊，幡然醒转，难免法力失控，还望道友海涵”
    道门众仙闻言大怒，好个法力失控，药师琉璃如今已是快要斩去一尸的大罗金仙巅峰高手，岂会法力失控？
    言罢，药师琉璃一拍额头，一片光明中升起一方世界，尽皆琉璃造就，亩田大小的药田覆盖其上，无数药香飘荡，在一片白光照耀下，显得五彩斑澜
    周身喷吐清辉，形成光气，远远看去，如同背光真是晕死了，我擦 
        
第二百八十八章 道门神通 西方妙法
    一股恢宏威压袭来，直入神魂，如同泰山压顶，周身空气紧凝，不再流通
    截教金灵圣母一指头顶，庆云浮现，有四象塔高悬，四象灵兽从塔壁显现，化作青龙、白虎、朱雀、玄武围绕周身，拿起龙虎如意，刷起阵阵烟岚
    药师琉璃一拍胸口，嘴巴一张从中飞出一棵不死瑶草，抖动间，挥动光气，挡住金灵圣母的攻击
    碧霄迫不及待，甩手就是一道金光，药师琉璃一不察觉，待到发现杀气时，慌忙一躲，一截衣袍登时被割下
    药师琉璃惊怒之下，法眼一开，就见是一把剪刀模样的法宝，两条蛟龙覆盖表面，狰狞咆哮不停，在空中上下翻转，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股，一插两段
    一声大喝，骂道：“好个贱婢，安敢用此女子闺房之物偷袭贫道，接招”只见从一光灿灿的宝轮中飞出一宝珠，却是无价珠，就要击打在碧霄身上
    却被一金斗抵挡住，道道金光攒射，正是混元金斗，内按叁才，包藏天地之妙，因果不知，劫数不显神通不明，却是云霄娘娘大怒，愤而出手
    不想药师琉璃肋下日光，月光二位护法起了嗔念
    日光通身赤红色，做赤色宝莲上，左手持赤莲，右手半拳朝内结印莲上安日轮，月光为童子形，坐赤莲上，黄色装，右手持上安半月之细叶青莲，左手持未敷莲花
    日光左手挥动赤莲，一道匹练飞出，直奔云霄娘娘；日轮腾起烈焰绕身，喷吐火舌，亦是飞到碧霄身前
    几乎与此同时月光也同时发难，左手上的未敷莲花陡然张开一道月华有如利剑一般，直奔截教一方而去
    多宝道人大怒，庆云显现，一座金光闪烁的宝塔浮现在庆云之间，正是多宝塔其中暗藏上千件法宝，光华灼灼，惶惶耀人，一弹指，一道青光扑来，击打在多宝塔上
    顿时上千光岚飞出，直奔西方教一方，大有将局面搅乱之势
    西方教众人正愁找不到借口插手，一见多宝道人大面积攻击，纷纷出手一时间，瑶池之中光华阵阵，噼里啪啦之声不绝于耳
    瑶池金母手持西方素色云界旗，信手一挥，异香袭地，氤氲一片，无数云雾升起，挡住斗法余波
    玄都*师眼见局面有失控之势，怕道门众人有所损伤，袖口一张，从中飞出一红艳艳的宝旗，离火之气充盈挥动间，隐隐有火莲虚影浮现
    一道太清仙光注入，宝旗化作百丈大小，飞到道门众仙头顶如同天幕，无数火莲飞舞不断，只要有人快要抵挡不住，就会有火莲落下，挡在面前
    半柱香时间，众仙发觉此等妙用于是不再顾忌，法力全开，奇宝纷纷登场
    西方教众人亦是意识到离地焰火旗的威力，如同乌龟壳一般法力打在上面，亦是好不着力
    只是双方并非生死相争，只是在洪荒众仙面前一展西方妙法，吸引良才于是也不停手，西方八百旁门手段尽出，双方打的如火如荼，热闹无比
    只见这时西方教众人却是清喝一声，顶上祥云聚拢成型，有如烟霞，云雾弥漫，滚滚禅音萦绕不断，檀香袭来，神魂安稳，只见从西方教众人庆云之上各自跳下一座金身
    却是八首十六臂，光华阵阵，一簇簇金光浮现，手上各持一件法宝，有璎珞伞盖，花贯鱼肠，荡魔杵，金弓银戟，宝锉金瓶等物
    簇簇光华耀眼无边，涔涔紫气浮荡虚空，阵阵浩大光明之气在这瑶池内涌现
    却是得传西方二位教主所悟到的金身之法，比起道门众仙所修持的仙体到也不逊色分毫，这金身能当作法宝使用，而道家的仙体却不能当作法宝
    众仙望着这金身，心中喃喃而道：看来西方左道旁门倒也有可取之处，至少这能够当做对敌的金身神通，道门便没有
    这心思一动，立马便被冥冥之中的天道洞悉，天机运转下到也有不少仙道弟子日后判道而转入西方教
    其中慈航道人，普贤真人，燃灯道人，惧留孙以及文殊广法天尊心中却是动了心思，想要一窥西方妙法之门却是注定了五人日后将入西方，不为道门弟子
    虽然西方教众人有不坏金身，但是一不小心总会被道门法术扫到，弥勒见到，从乾坤袋中掏出一树枝非金非木，上面缀满七宝，闪耀七彩光辉
    众仙一见，哪里不知道这是西方圣人准提的随身法宝七宝妙树，愈发谨慎只见弥勒一刷树枝，一道七彩光罩飞出挡在众西方门徒面前
    一抛，七宝妙树飞至高空，滴溜溜旋转，无数宝光垂落，结成华盖，挡住众人
    弥勒慈尊身量有十六由旬，从顶上闪烁微妙绀琉璃色光，以华贵楞伽宝作为天冠，所谓庄严，慈悲备至有三十二相每一相中带有五百万亿种的宝色；再从八十种随形好中，各各显出八万四千的光明宝云，使见者赞叹欣慕不已
    头顶云光之中显露所居之所兜率院奇景
    有四十九重微妙宝宫每一栏据万亿集摩尼宝所共合成，诸栏梢间，自然化生九亿天子，五百亿天女每一天子手中化生无量亿万七宝莲华，每一莲华上有无量亿光，其光明中具诸乐器，如是乐不鼓自鸣；此声出时，诸女自然执众乐器，竞起歌舞；所咏歌音演说十善四弘誓愿
    弥勒端坐七宝大师子座，这宝座高四由旬，阎浮檀金无量众宝以为庄严座四角头生四莲华，莲华百宝所成，每一宝出百亿光明，其光微妙化为五百亿众宝杂花装严宝帐
    有诗言道：大耳横颐方面相，肩查腹满身躯胖
    一腔春意喜盈盈，两眼秋波光荡荡
    敞袖飘然福气多，芒鞋洒落精神壮
    极乐场中第一尊，南无弥勒笑和尚
    拿出一宝袋，为“人种袋”徒然展开，狂风呼啸，吸力猛增，无数离地焰光旗幻化的法莲被吸进去；而护卫在离地焰光旗范围的众人也觉碍手上法宝骤然间有凝滞之感，运转不再随心所欲
    大势至圆光面各百二十五由旬，照二百五十由旬举身光明，照十方国，作紫金色
    顶上如钵头摩华，于肉兽上，有一宝瓶，盛诸光明，普现佛事其余身相
    大势至右手执白丝拂尘左手执莲花，结咖跌坐在赤色莲台之上拂尘不时甩动，白毫飞逝，如同眉针，飞越四州；左弄露花摇曳间，丹激差叶脱落，化作片片刀刃，厉芒切割而去
    头顶一金瓶放射无量光明，化作一气擒拿手，弥天巨掌盖下，击碎无数莲华，化为花雨坠落，芳香扑鼻
    虚空藏顶上有如意珠，作紫金色若见如意珠，即见天冠右手屈臂持剑，剑缘有光焰，挥起宝剑道道缠绕烈焰的剑芒如同孔雀开屏，击打在光幕之上，道家清辉不时闪现、激起点点火星
    顶上如意珠绽放光芒，十尊金身涌现，做忿怒状，周身燃起熊熊火焰，掐指捏诀，无数须弥禅光挥洒，道道寂灭神雷袭来
    道门这方，玄都不时甩动拂尘，不时救急，从容不迫，条条红、紫相间的蚕丝化作匹练，庚金之气浮出，一阵肃杀之气，粉碎佛门攻势
    镇元子手持地书，此书无风而翻书，每翻动一叶，就有一种戌土神文飞出，化作斗大绣字丝巾挡在身前，脑门之上一股乙木之气凝结成一颗碧绿果树只见此树青枝馥郁，绿叶阴森，那叶儿却似芭蕉模样，直上去有千尺余高，根下有七八丈围圆有香果挂在树梢，似三岁未满的婴孩，尾间有个艳蒂，看他挂在在枝头，手脚乱动，点头幌脑，风过处似乎有声
    枝叶晃动间，碧绿光幕形成，结成樱格，护住大仙四周，大仙亦是不时摆一摆手中玉鹰，仙风道骨，不紧不慢
    燃灯年是出功不出力，只是喷出一口元气，手上灵鹫灯幽幽光华暴涨，形成火雨，飞到头顶，结成一层火云，挡住西方袭击，却是不曾积极反击
    龟灵圣母拿起日月珠，不时敲打西方众人七彩护罩，激起层层涟漪，流光溢彩，却是不曾击破，毕竟是七宝妙树所设，一般凡品哪里能击溃
    赵公明缚龙索化作皮鞭，噼里啪啦抽响不断，不时寄身其中的龙魂飞出，抬起龙爪，狠狠抓下一众西方教门人的法宝莲光
    孔宣周身却是五色神光化作五彩光幕，牢牢的护住周身，时不时的化作五彩长剑狠狠的击打在那七彩护罩上，西方教众人知晓孔宣的厉害到也没有特意针对他，到让孔宣落下清静
    广成子顶上悬于一枚宝瓶，烟霞璀璨，三色光幕护住周身，手中摇动落魂钟，阵阵音波辐射激荡，虚空之中都被震裂，露出黑洞雌雄宝剑如同两条缠绕的蛟龙，来回切割，一红一青，两道虹光紧围着西方众人光罩攻击，却被不时坠落的七彩优昙花拖住
    赤*身穿八卦紫绶仙衣，八卦图案流转，霞光缭绕，诸般法术难进身前，一手持阴阳镜，白色光华不时照耀，被七宝妙树刷偏，透不过光罩，照射到一众西方教弟子身上
    太乙真人遥控乾坤圈，不时飞轮金光闪闪，来回击打，如同海潮，一波未息又来一波；九龙神火罩发威，九只太古火龙口喷焰火，灼烧光幕
    玉鼎真人却是勇猛异常，简的单单挥动手中斩仙剑，道道白芒撕裂空间，呼啸着刺向西方教方向，没错都进入到最深处，丝丝逸散的剑气让众人身体发寒，于是将玉鼎真人作为重点对象，不敢丝毫大意
    又有道行天尊手握降魔杵，如同力士，擎起一挥，重如太岳般的宝杵毫不留情的落下，打在幻化出十二品金莲的光罩而去，几瓣花被击落，使得护罩一阵不稳，七宝妙树再次洒落霞光，加固护持住摇摇晃晃，欲要分崩离析的护罩
    清虚道德真君挥动一五彩斑澜的羽扇，此扇有空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五火合成；此宝扇有凤凰翅，有青鸾翅，有大鹏翅，有孔雀翅，有白鹤翅，有鸿鸩翅，有枭鸟翅，七禽翎，正面有符印，有诀反面有诗
    正是赫赫有名的“五火七禽扇”烈焰熊熊，虽然虚空被烧得都要扭曲，却是毫无建树，被一众西方门人座下莲台飞出的赤莲挡住；莫邪宝剑在头顶吞吐剑光，不时射出万道剑气，直奔对面
    文殊广法天尊一指面前一黄澄澄的圆柱，此圆柱有三根圆环套在其上，圆柱在一阵烟岚中化为一朵镶嵌七宝的金莲，滴溜溜旋转间，无数剑气喷射
    普贤真人舞动长虹索，抽打眼前的舍利元光，吴钩宝剑分化雌雄二把，成勾叉形绞杀眼前西方种种异象
    呵呵，失误啊 
        
第二百八十九章 风波再起 夏朝将颓
    孔宣眼见时间差不多了，已经让西方众人表演够了，也不得不赶快结束此地争斗
    从手中拿出一朵巴掌大小的莲花，色呈猩红，分十二品，妙口微张，一吐云气，就见从这血莲中飞出万朵血莲，飞到虚空，将西方众人法术全部挡住
    而后一指头顶庆云浮现，云雾缭绕，铅，银，金三光徐徐转动，只见在这银，金二花的莲台上各自端坐一位面貌和孔宣九成相似的道人，其中一人身穿五彩长袍，烟霞缭绕，瑞气翻腾
    一指点向西方教众人，五色神光刷出，有如烟岚，五色神光倒挂而起，化作一闪烁五彩烟岚的拳头，狠狠的击在光幕上，破碎晶幕
    洋洋洒洒间，流光溢彩，坐于金花上的道人则是身穿黑色长袍，面色有些阴霾，一指向前，一柄长枪出现，紧随五色神光，凌空一刺，直接刺向那光幕
    七宝妙树簌簌抖动，却没有刷下，跌回药师琉璃的怀中恰在此时离地焰火旗也挡住玄门众人的道术神通，一时间云淡风轻，干戈禁止，可是随即而来的风暴却又有几人察知
    眼看就要化干戈为玉帛，孔宣以及玄都*师正在收束法力，一面收敛五色神光以及长枪，一边控制离地焰火旗以免失控，伤及西方众人，徒惹麻烦
    不想就见药师琉璃眼眸之中寒光一闪，突然*起七宝妙树，朝广成子狠狠头顶狠狠刷落
    道门众人一阵错愕，来不及施加援手，广成子亦被药师琉璃惊世骇举所弄懵，一时之间反应不过来
    就在这时一面烟霞萦绕的旗帜飞来，离火之气浮动，无数火莲虚影浮荡，在七宝妙树快要刷落广成子的时候突然而至挡在广成子面前
    七彩虹光无功而返，被离地焰火旗多挡不想这时，一道紫光横插而来，化作漫天仗影，与此同时一五彩烟岚的大手亦是狠狠的击向药师琉璃
    药师琉璃却是警觉不已，手中七宝妙树光华阵阵，有如烟岚，左突右挡间拦下了仗影以及那五彩大手
    这一连串变故，在短时间内发生在众人眼花缭乱，目不暇接，一是震惊于药师琉璃不守规矩，居然敢在大庭广众之下偷袭；二是惊讶孔宣竟然出手相助，心中却是想着孔宣心中向着道门一方
    药师琉璃脸色铁青，心中愤恨孔宣以及玄都二人不顾面皮，以一敌二仗着自己手中持着准提圣人赐下的七宝妙树，刷落一阵七彩虹光竟然对着孔宣出手
    孔宣见此一阵冷笑，他乃准圣巅峰的道行，这药师琉璃不过大罗金仙道行，竟然仗着手中持着圣人成道之宝敢于挑战他，心中暗道，非要给此人一些教训不可
    想罢，周身五气翻滚，呈现赤，黑，白，青，黄五色，手中一番取出一印，却是那崆峒印
    原来自三皇五帝正式归位，这崆峒印便让青辰以孔宣乃是圣师的身份要来，并赐予孔宣
    崆峒印上却是塑有五方天帝形貌，分别为太昊、炎帝、少昊、颛顼掌东、南、西、北，以及中央的黄帝，并有金玉龙盘绕其上被孔宣催动，股股帝王紫气和皇气冒出，毫光闪烁，一看便知威力巨大
    药师琉璃知晓孔宣心中定然愤怒至极，心知孔宣威能，不敢怠慢，用起全身法力，不要命的挥舞着七宝妙树，面前尽是七彩烟雾，弥漫虚空
    孔宣身后骤然升起五根惊天羽毛，如同打开折扇般，层层刷过，无数流光被五彩光华拂过，化为五行之气补充到五根羽毛之中
    见得五色神光已然粉碎了七宝妙树的攻势，手中的崆峒印翻手而出
    弥勒和一众西方门人欲要出手相助，不想对面一股杀气紧紧盯住众人凝神一望，就见道门众人拿出无数威力巨大的杀器，看来只要西方教众人有任何轻举妄动之意，可能随即而来的就是一阵狂风暴雨
    就连老好人镇元子亦是动了大怒手中地书之上浮现出万余块土砖一看就知道，是被西方教众人肆意践踏道门尊严的行为所激怒，亦是放弃中立原则，大有宁可得罪西方二位教主，也要教训一顿药师琉璃的意思
    弥勒被镇元子紧紧盯住，浑身不自在，白白胖胖的脸上此时冷汗涔涔，一脸尴尬，知道药师琉璃是犯了众怒，自己一个不小心就可能遭受无妄之灾，可是毕竟是自己西方教中人，只能希望教主来得及施救了
    药师琉璃见得莫名的五色羽毛扫过准提圣人法器七宝妙树发出的阵阵彩光被粉碎，一阵骇然在看到那遮天蔽日的呼啸而来的巨印，药师琉璃就要施展西方教琉璃遁光而逃
    不想，帝王紫气从崆峒印落下化作丝绦，绑住了药师琉璃，浑身腾起的琉璃火焰丝毫烧不断此物
    皇气色泽金黄，一股万民信仰形成的威压牢牢压住药师琉璃，动弹不得，金蝉脱壳之术也施展不得眼看就要落下，药师只得勉强爆裂一颗舍利子，撼动丝绦，躲过中央核心却依旧有一只胳膊被粉碎
    同时五色神光刷过，将药师的药钵以及两颗舍利子刷落，眼看还要继续施压，突然被束缚住的七宝妙树突然宝光大放一阵光华暴涨，紫气丝网如同沸水泼雪般消融
    一道青光飞出，化作千叶青莲拖住压下的崆峒印，并把五色神光击退
    随后一阵曼陀罗花雨中，花瓣聚拢，显露出一道人来，青袍芒鞋，头挽双髻
    这道人一现身，众西方教门人拜倒，言道：“拜见准提教主，愿教主万寿无疆，无量天尊”
    玄门仙道亦是起身，肃然站立一阵山呼海啸之后，准提朝众人微微领首，而后朝昊天和金母一个稽首言道：“倒是贫道门人不肖，搅扰了道友盛会，罪过罪过”
    玉帝和王母娘娘哪里敢应承，连忙言道：“教主言重了，到是劳驾教主亲临，未曾远迎还望恕罪”
    几句客套话之后，准提目光炯炯的盯着孔宣，微眯的双眸之中精光褶褶，而孔宣心中虽然骇然，不过面上不显依然直视准提，若是青辰在此定然会赞叹，不愧是有后世之中敢于挑战圣人的孔宣
    九息过后，一阵梵音响起，准提言道：“不愧是青辰圣人座下弟子，贫道门下弟子方才行事过火了惹得道友不快，还望道友见谅，如今就由贫道做主，以道友所摄去之物了结因果如何？”
    看似温和，但是周身的圣人威压却是隐隐出现，孔宣无奈只得退步，毕竟对方乃是圣人颜面对于圣人来说是很重要的，言道：“就依圣人之言”
    准提闻言，暗舒一口气，此次偷鸡不成蚀把米，自己舍去那些也是颇为肉疼，只是不当机立断，不然以元始天尊那护犊子的心态少不得又要增添不少因果还好孔宣没有难为药师，不然准提还真不知如何补救这局面
    而后教主拜别天尊与娘娘，又和镇元大仙闲聊几句，一抖袖袍，众西方教门人弟子化作流星般辉光飞入准提袖口教主化为片片花雨飞回七宝妙树，七宝妙树一抖，划开虚空裂缝，飞回西方
    玄门众人此时也没有心情继续呆着，纷纷朝玉帝和金母辞别，而后纷纷腾云驾雾，坐车乘骑，各归道场
    孔宣起身回归太初仙岛，将那两颗舍利子碾碎散入岛中化作光云雾雨，滋润岛上一众生灵异兽
    这一日南瞻部洲的夏朝国都斟郡，只见皇宫之中有一祭祀之所，其中有夏朝历代君王兽皮画像，甲骨之上刻录恭祝铭文
    一宝剑横放在开国帝王夏禹的图像面前，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策正是黄帝佩剑轩辕剑，被赐予治水成功的夏禹
    因为乃是人皇佩剑，成为夏朝立国合法的最大依据，被奉为国家神器寄放于宗庙之中，享受万民香火
    只是夏朝传至最后一位君主桀时，国家陷于水深火热之中夏王室内政不修，外患不断，德政衰败，民不聊生，危机四伏
    而夏桀不思改革，骄奢自咨，筑倾宫、饰瑶台、作琼室、立玉门，下令在庭院的树上挂上肉食，称作肉林，又在庭院中挖个大池，内中灌满美酒，称作酒池
    每逢他与宠妃妹喜登上倾宫，就命令三千宫女一齐起舞舞得累了就让宫女们到肉林中摘取肉食，趴在池中痛饮
    那妹喜还说：“裂帛的声音，清脆无比，十分悦耳”夏桀便命令每天要人民进贡一百匹帛，叫力大的宫女天天撕裂给妹喜听
    夏桀与宠妃妹喜日夜歌舞升平宠信佞臣，残害忠良，以至于诸侯不来朝贺，天怒人怨
    看着夏朝日渐黯然的帝王龙气，火云洞内的三皇齐齐叹息一声，那轩辕黄帝遥指虚空，只见那轩辕宝剑飞起，在璀璨星空之下，绽放亿万无量光明，使得整个国都都看见，如同白昼
    就见宝剑化作千丈金龙围绕国都一圈，而后一声龙吟之后，飞向天际消失不见
    此后谣言四起，国人惶恐不安皆言：“天子失德，人神共弃”
    眼见天下纷乱已起，各诸侯开始蠢蠢欲动，而在天界也开始云波诡秘
    ps：汗死，章节顺序错了，也没人告诉我，晕 
        
第二百九十章 各方心思 谋划开始
    有商部落首领子履乃帝喾后裔，当初有帝喾次妃简狄路遇一玄鸟下蛋吞下鸟蛋而生契，契被封于商传十三世到太乙，即为成汤子履
    玄鸟生有四翅，羽毛呈淡黄色，喜食鹰肉，性暴戾
    如今夏朝眼看就要大夏将颓，起了心思的各方开始谋划
    娟皇宫中女娲娘娘盯着飞走的轩辕剑，而后一阵掐指盘算，而后一弹指，一道霞光击到门外玉磐之上，而后一仙子步入大殿
    娘娘请启朱唇，言道：“你且去将十太子叫来，我有事情吩咐”金凤仙子领了法旨，退出大殿，来到后院，有一二十岁左右的男子端坐火焰蒲团
    见得仙子来了，十太子睁开鹰眸，丝丝金焰似乎在瞳孔中燃烧马上起身打了个稽首，毕恭毕敬对仙子言道：“姐姐不再前殿侍奉娘娘，来此有何要事？”
    仙子回礼，和颜悦色道：“娘娘赐下法旨，要我传你去前殿答话，你且随我来”二人一前一后来到宝殿，待金凤仙子回复了法旨退出大殿十太子三跪九叩，娘娘让其起身落座
    只见上方传来娘娘威严却又不失灵动的仙音，“如今人间朝代迭西方二位教主欲要有所作为，你且携我玉牒前去拜见二位教主，到时自有你的机缘”
    不理会十太子疑惑的神情，娘娘挥退十太子，闭了殿门十太子按下心中的疑惑，拜别仙子，纵起一道离火虹光往西方而来
    西方妙境之中，准提圣人端坐云光龟台，手持碧绿拂尘，为座下一众门下弟子宣讲大道至理，气象万千，瑞彩缤纷，祥光缭绕，贝叶金灯，悬于高空
    而后心血来潮，檀口一顿，挥退一众弟子，看到脸色苍白、依旧元气未复的药师，心中微微叹息
    不再理会愁绪，拿起七宝妙树一挥七彩光辉扫过虚空，一面六棱宝镜浮现，就看到轩辕剑从夏朝国都飞走，紧接着朝着火云洞方向飞去
    准提看到此景，圣人烛照一探查，就知道夏朝气数已尽，龙脉迁移当是朝代迭之象
    西方教这几百年来尽管励精图治广收信徒，却是难以进得社稷高层获取国家信仰，大昌佛法，看到如此机遇，也是动了心思
    准提一指座下，一层云光裹着玉台飞往接引参悟之所
    刚刚落下，还来不及和接引聊上几句就觉察到娲皇宫有人往西方而来
    准提言道：“贫道刚才被地界朝代迭之事所惊扰，如今夏朝失去镇压气运至宝轩辕剑，眼看灭国就在眼前我西方教虽然天机显示大兴之势未改，但是谋事在人啊，我等还是得一番谋划”
    接引闻言，亦是皱眉，而后言道：“虽然那青辰圣人允诺我等谋划那气运之事，但是如今人乃气运之子，这才被玄门三清所容，但是依旧传道过于缓慢，我西方教还不曾深入人心，让人甚为忧虑”
    话音刚落，有白莲童子来报：“娲皇宫妖皇十太子来访”
    二人相视一眼，不知道女娼娘娘派遣此人来此有什么意图，按下心中惊疑，就见一带鱼尾冠，大红袍，异相长须得道人跟在白莲童子身后
    在圣人面前，妖皇十太子的根基道行立马被看穿
    十太子来到二位教主面前，递上女娲娘娘玉牒，二位教主看过面上一时动容，而后收敛神情，看到这一切的十太子是疑惑不解，只是颇为识相，不露神色，静候二位教主开口
    二位教主隐秘交谈一番，有准提圣人开口言道：“也罢，娘娘既然肯如此牺牲，成就我西方大事，我等亦不能小气，委屈了道友”
    而后，密探一番，十太子满脸兴奋地离开极乐世界，而两位教主亦是心满意足，神色难得的轻松起来
    却见一道离火虹光坠落，在中原之地平顶山化为玄鸟往商地而来
    当夜，有成汤梦中见一神鸟飞落，浑身火焰绕身，而后现出玄鸟真身成汤大惊，赶忙拜倒不想这鸟口吐人言，“夏桀无道，夏室将颓；凤临商地，成汤承继”
    而后化作一轮太阳慢慢消逝不见，成汤大惊，求教于承相伊尹，伊尹大喜，言道：“臣闻主上乃玄鸟之后裔当是天降祥瑞，我主当承继夏朝国祚，当为人主帝王”
    不久之后，娲皇宫中飞落一金光在金乌升起之时，有一五彩凤凰在商地鸣叫，被万民所知，日落之时，飞回天际
    于是人人皆信成汤为上天垂青，当为人主，形式开始一发不可收拾
    此时在四大部洲各处游玩的青辰与凤嫣然正在一处山谷之中作息，青辰在看到那轩辕圣剑飞走之时，心血来潮掐算一番，得知如今夏朝气运流失，灭国在即，人间皇朝当兴改朝换代之趋势
    那女娲娘娘的所作所为亦是毫无遗差的落下青辰眼中，青辰面无表情，冷冷的望向娲皇宫，心下暗道：女娲，妖族在你心中始终比人族重要
    转头望向夏朝都城所在的方向，青辰言道：“封神吗？那就让封神彻底乱起来”
    言罢，一指点向虚空，滴溜溜的旋转于各大部洲，紧接着化作一道光芒隐匿不见，诸天圣人却是无人能够察觉
    在那混沌深处的紫霄宫内，鸿钧的身影却是悄然而现，微微摇头，复又隐匿不见
    却说那成汤得此消息，是暗自窃喜由此上天垂象，正是合该自己称霸天下
    于是任命贤臣伊尹和仲扈为左右相，以亳为前进据点，积极治国准备灭夏经过十一次战争，无敌于天下，使得夏王朝空前的孤立，又利用有缗氏的反叛，起兵打败夏桀于鸣条之野，一举灭夏
    由于成汤以武力灭夏，打破国王永定的说法，从此中国历代王朝皆如此迭，因而史称“商汤革命”
    成汤十七年作为夏朝诸侯，十三年作为商朝国王，共在位三十年
    在成汤接受诸侯朝贺，正式登上宝座的时候，通宵饮酒，在睡梦之中又再次看到一燃烧金焰的玄鸟，此鸟围绕成汤九匝，而后在一团烈焰中显现出一金人，比丘形，结知趺坐，头戴五佛冠，全身璎珞珠宝严饰，显得华丽高贵
    此次这玄鸟不说一句话而后化作一片奇异花雨洒落，似乎都能闻到异香扑鼻
    第二天，成汤早朝登殿，设聚文武但见：瑞霄纷纭，金鉴殿上坐君王；祥光缭绕，白玉阶前列文武沉檀八百喷金炉，则见那珠帘高卷；兰靡氤氲笼宝扇，且看他摊尾低回
    批复完一堆奏折之后，对左右文武言道：“昨日寡人又再次梦到护国神鸟玄鸟，只是最后化作一浑身放着金光的男子，身上的衣着很是奇异，全身璎珞珠宝，不知众位臣子可知道是谁？”
    众人你看看我，我看看你，尽皆不知有左相伊尹出列，俯伏金阶，高擎牙第，山呼称臣道：“据微臣所知，西方世界有一尊神人，乃是光明之身不垢不净，纤尘不染，以慈悲普度为宗旨虽然不知道燃有焰火的是哪位，不过应当是一众神人中的一位”
    成汤闻言，面色欣喜，言道：“那就劳老承相，派人去那西极之地，求取神人来我妙土，护佑万民，国祚绵长”
    早朝结束，伊尹回府当即安排几个勇猛之士在走南闯北的商客带领下，往西方而来
    几人跋山集水，历尽千辛万苦，来到号称极乐净土的十万大山，虽然不见人烟，却见凶禽猛兽居然如人一般知礼，行度有章，不伤人害命
    众人正走到一座山下之时天空出现一只十丈大小的白孔雀，祥云缭绕瑞气腾腾，而后从其背上飞落两人头放云光，身披蓝衣，结跏跌坐，盘坐于金花之上
    有飞天飞行于虚空，身披天衣彩带、嘤格，手持乐器、香花、珠宝等众人见到，以为就是此行所找的神人，按照排练好的，跪倒在地，大呼：“小人拜见天神”
    迦什摩腾，竺法兰两位阿罗汉对视一眼道：“我不是你们要找的天神，而是弟子阿罗汉，今我教主感商王诚恳，特遣我二位往京都传法”
    跪伏的众人刚开始听道此二人不是天神之时，无比沮丧；不想片刻听闻此二人携*旨前往都城，自己等人即使没有找到天神，想来也可以将功折罪，交代完事
    于是欢天喜地地迎着两位罗汉尊者往回走，在十万大山找了几匹白马，驮载二位尊者钵盂中飞出的经文、神像，往商朝国都亳而来 
        
第二百九十一章 西方传法 道门阻挠
    历经三年时光，丞相伊尹与迦什摩腾，竺法兰两位阿罗汉终于返回都城伊尹报于成汤，成汤接见了两位阿罗汉，下了旨意，允许二位尊者选取道场，作为宣讲妙法之地
    是敕建了一座庙宇，叫做白马寺，纪念白马驮经功劳
    二人查验风水，看准了当时的清凉山，道家又称为紫府山，想要在道观云集之处建造庙宇，却被排挤于是上奏成汤
    成汤亦是面临巨大的压力，因为三皇五帝治世时是以“道”治国，五帝时代是以“德”安邦，玄门众人遍布朝堂、乡井之间，平时不显山不露水，发作起来就显示出巨大的威力
    成汤为了安抚重臣，又不能言而无信，整日愁眉苦脸，苦思解决之道这日，刚刚入梦，就见那只玄鸟再次出现，给成汤出谋划策，而且让成汤做一件事情，来偿还人情
    第二日，早朝期间，有左相伊尹再次上奏，要成汤定夺伊尹山归属成汤发下谕旨，言道：“自古我人族只闻玄门道德之事，不闻西方化外之法，不如开场辩经大会，辨别二者高低优劣”
    众人听闻，尽皆觉得合理，于是二位阿罗汉和一众清凉山道士约定约期焚经，以别真伪就一个问题展开辩论，输的一方焚烧自己一部经典；提问双方轮流换，不想结局让人大吃一惊，清凉山道门典籍被焚烧一空，而迦什摩腾、竺法兰带来的经文却完好无损
    朝野之间倾向于玄门的众人尽皆无言，不得不把整个清凉山分与西方教而后因为典籍被毁，加上皇室恩赐，道门日渐颓微，整个清凉山被西方教据为己有，改名为‘五台山’但是玄门势力的反扑自此从未停息，双方为争夺信仰，找朝野之间展开了殊死搏斗，却被掩盖在一片安宁的假象之下
    西方教虽说传道困难重重，但是自此五台山成为西方教道场之后，不断有西方极乐世界的比丘，珈蓝，护法，金刚降临显身，普济众生，西方教势力在民间发展迅，牢牢压制道门
    西方二位圣人看着日益浓厚强盛的气运和不断增长的道行，欣喜不已，是越发勤勉，不断开坛讲道，为一众弟子释疑解惑
    而玄门三清道尊亦是察觉自家大教气运开始稀薄，被西方教吸纳，通天教主按捺不住，计划求计于师兄
    通天教主唤来水火童子，牵来奎牛跨上其背，慢悠悠往玉虚宫而来
    元始天尊正在玉虚宫运转元神，静心参悟道法陡然睁开双目，拿起三宝如意，一敲云床不时白鹤童子进殿，吩咐道：“去将你南极仙翁师叔唤来，去山外迎接通天圣人”
    白鹤童子领法旨而出，在桃园找到南极仙翁，将大老爷法旨传了南极仙翁依命而行，来到昆仑山前静候教主半响，就听东方天际一片环佩叮咚之声传来，清香之气袭地，在一团清澈云光中一本牛四蹄踏着云团，载着一青袍道人而来
    教主下了坐骑，受了拜礼，往昆仑山顶而来到得山巅，就见有白鹤童子守在门前，为教主通报，开启门户教主跨入大殿
    元始天尊一指，地上云气翻滚，升起一座与自己一般无二的云床来请教主落座
    教主一落座，就迫不及待地对元始天尊言道：“师兄想必也觉察了，西方二位不知道耍了什么阴谋诡计，骗取女娲娘娘，将人族气运分享与西方，让西方教在南瞻部洲人族间站稳脚跟，如今还装神弄鬼，让人皇支持西方教，我道门气运发发可危，师兄可有良策？”
    元始天尊思忖片刻，开口道：“老子师兄为长，还是去八景宫一趟为宜”
    通天教主闻言，眉宇一阵洒然，点头道：“不错，大师兄位居我等之长，当有妙策，解此灾劫”
    二人出了昆仑山，通天教主坐着条牛，元始天尊则上了九龙沉香辇，坐了飞来椅，由南极仙翁控制车架，两位教主往八景宫而来
    而娲皇宫女娲娘娘则秀眉微蹙，盯着圣人异象不知道想什么；西方极乐世界中接了道人手中念珠一顿，而后若无其事的继续捻动，只是周身开始波动的光明火焰显示出内心的不平静
    二位教主来到玄都洞时早有玄都*师侍立在门前，等候二位教主
    玄都自去招待南极仙翁，二位教主入了洞，进了八景宫，见了老子，一一坐了蒲团
    通天教主将自己在玉虚宫所言又说了一遍，老子闻言，叹道：“贫道还需二位师弟相助一把”
    两人闻言，心有灵犀一点通纷纷拿出镇教至宝，就见老子食指一弹，一道紫气击打在太极图之上，一阵阴阳二气翻滚；元始天尊口吐一口乳白祥光，落到灰蒙蒙的盘古幡上，有一团灰雾升起；通天教主屈指一弹，金鸣之声传来，道道剑气从四把杀气腾腾的宝剑上溢出，汇聚成一团剑光
    老子拿出玄黄玲珑宝塔，道道玄黄之气，将三团云气聚拢，慢慢融合，而后一巨人从迷雾之中出现，手持巨斧朝虚空狠劈，切断道道晶莹丝线显露出一丝天机来，被三位教主得知
    “咦？”
    只见那老子轻咦一声望着那一条条晶莹无比的丝线，神情有些错愕不止
    元始天尊与那通天教主对视一眼，彼此眼中透露着浓浓的疑惑，元始天尊问道：“大师兄，怎么了？”
    老子指着面前的丝线，做指点江山状，言道：“这女娲娘娘居然将那妖皇十太子投入西方教内，以西方教一尊果位为回报，只是在这片天机中居然出现一丝变数，这便是吾奇怪的地方”
    “变数？”
    二位教主有些茫然，浑然不觉老子所言为何，通天教主问道：“敢问大师兄，可曾知晓这其中的变数？”
    老子手捋颔下长髯，眼神微眯，言道：“这变数便出现在未来的西方教气运之上，从这变数中吾窥得一丝玄奥，这西方教气运尽然呈现壮大之趋势，有几股外来气运注入其中，可见未来西方教定有大兴之机”
    元始天尊与通天教主相顾骇然，元始天尊问道：“不知大师兄可否推演天机，演化一二？”
    老子闻言，浑浊的眼睛中露出一丝精光，闻言答道：“也罢，贫道就试一试集合我三教气运，能否窥得未来一丝玄妙”言罢，作法以太极图为引，集结三教气运试图强行推演天机
    “嗡”
    就在老子集合三教气运推演天机之时，那莹莹丝线上却是陡然冒出一股大力，将太极图击落，打断了老子的演算
    “哼”
    即便是三清之首，道祖鸿钧之首徒此刻亦是被那股巨力击中，闷哼一声胸口有些发堵，神情凝重无比
    “师兄”
    元始天尊，通天教主骇然叫到，老子的道行他们是清楚的，如今居然被人轻而易举的击败这说明这股阻拦老子的神秘力量至少胜过老子，否则断然无法在一击内击败老子
    “为兄无事”
    老子神情凝重不已，从刚才那股力量上老子竟然感受到一股不容置疑的威严，道心险些失守，好在那股力量无伤人之意否则老子绝对不是胸口有些发堵那么简单了法力运转一圈，胸口的气闷开始消散
    “想不到西方二位的能量挺大的，竟然能换取那位的帮助”道德天尊眼睛微眯，眼眸之中不时冒出阵阵寒芒，此时的老子哪有一丝和煦老者的模样
    元始天尊与通天教主相互对视一眼，道：“师兄的意思是，那位？”
    老子面色凝重的点了点头，元始天尊、通天教主二人的目光中亦是有着惊骇之色，通天教主惊呼道：“怎么可能，那位怎么可能答应西方二位”通天教主满脸不信
    老子言道：“不管如何，事实摆在眼前，而且那位前辈想必有着深的用意，否则刚才便能够重伤吾了”
    元始天尊暗暗咬牙，言道：“不管如何，此事先放在一边，如今想阻止西方教传道”
    老子与通天教主尽皆颔首，随后元始天尊与通天教主相互辞别老子各回道场
    不久东海之处飞出无数流光，往南瞻部洲而来，正是奉通天教主法旨，来商朝专门与西方教作对
    同时八景宫和玉虚发下谕旨，无数修道仙门尽皆收到，于是足足有十万宗门离开原来根基之地，搬家到东胜神洲与南瞻部洲交界之处，在连绵山脉间建起座座道观，不时传出道德之声
    一来阻挡西方教进入东胜神洲二来吸引南瞻部州信众，双方争夺信徒香火
    一场争斗就这样开始在商朝各个阶层蔓延，以至于插手到皇室内斗之中双方在朝堂之间你争我斗，国家社稷开始不稳一度几次迁都，缓和矛盾
    ps：明天就4月了，求鲜花，另外准备爆发下，全天码字写多少，发多少，当然了各位也要给力，鲜花多，准备连续写一星期按照3到4章或者5章的样子写，怎么样？ 
        
第二百九十二章 玉鼎收徒 杨戬救母
    话说这天界此时亦是发生了一件大事，化说天庭有位神女名唤瑶姬为巫山女神，不想暗恋凡人杨天佑，破坏天条，与人结婚生下二子一女，长子叫杨昭，次子杨戬，幺儿为杨婵
    不久有百察灵官下界巡查百神司职，发现巫山神女不再巫山司职，不知去向，回到天界报给玉帝
    玉帝疑惑之下，拿出昊天镜，当即发现那巫山神女瑶姬已经身为人妇，并育有子嗣，愤怒之下派遣天兵天将往人间而来
    正所谓仙凡有别，瑶姬私配凡人，触犯天条，让一心要树立天庭威严的玉帝如何不怒，正是自家人在拆台，于是下了格杀令
    瑶姬仙子一介女流，哪里是一众天兵天将之敌，抵抗片刻，被天界锁链捆住，拖往天庭
    而丈夫杨天佑和长子被杀，就在天兵天将追杀剩余的两个孩子之时，被一旁路过的玉鼎真人发现，心中动了恻隐之心，在加上三教弟子对于这玉帝很是不屑，如今看到天兵天将要杀孩童，心下大怒起了和玉帝对抗的心思
    施展玉清仙法，卷起一阵狂风吹的无数天兵天将晕头转向，一道仙光袭来卷起二位孩童往玉泉山而去，待到无数天兵天将回过神的时候，两个孩子早已经不见踪影
    领头天将无奈，心知两个孩童被高人救走，无奈之下，只得回转天庭将此事禀告玉帝
    却说玉鼎真人将杨戬以及杨婵带至金霞洞，运起法眼观看杨戬二人，发觉二人周身一股灵气窜起直冲天灵盖，心中暗暗欣喜，暗道：人神血脉资质果然不凡心中却是起了收徒之念
    玉鼎真人问道：“你可愿拜我为师？”
    杨戬父亲兄长被杀，母亲被抓，心中早就埋藏了仇恨，如今听闻玉鼎真人此言，二话不说，答道：“徒儿杨戬，拜见老师”说完，三拜九叩行了拜师大礼
    玉鼎真人心中高兴不已，杨戬的资质让其心动不已，如今收得佳徒让玉鼎真人老怀宽慰，言道：“徒儿稍后为师为你筑基，习我玉清仙法，待到你武艺大成之日，定可救你母亲”
    却说那瑶姬被天兵天将抓走，玉帝念及亲情不忍杀之，于是便命令桃山山神裂开山峰，将瑶姬关押在桃山中，沟通地脉连接九天星辰，令瑶姬动弹不得只能在周围三丈内活动，其余地方却是被禁止牢牢压制
    这杨戬自从拜师玉鼎真人凭借其凡的资质，进展神，让玉鼎真人大怀欣慰，常常谈到后继有人，为了杨戬又特地上了一趟昆仑山，元始天尊赐下‘天眼’玉鼎真人又抓到一条世间罕见的三首蛟龙
    找那阐教炼器大家云中子，耗费无数天财地宝以那三首蛟龙为根筑造一柄‘三尖两刃刀’赐予杨戬
    那杨婵亦是得了机缘，被女娲娘娘看中收入娲皇宫，传下娲皇*，是赐下了那先天灵宝‘宝莲灯’作为杨婵的护身灵宝
    时光匆匆白驹过隙间，十几年的时光悄然而过
    这一日玉鼎真人，以神念传音，通知杨戬杨戬听到传音后，放下手中事物，来至玉鼎真人面前
    “弟子杨戬拜见老师，不知老师传唤弟子前来有何吩咐？”
    玉鼎真人望着面前的杨戬，满意一笑，对于这个弟子玉鼎真人心中是一百个满意，闻言笑道：“杨戬，你来此有多久了？”
    杨戬不知玉鼎真人是何意思，闻言还是老实答道：“回禀老师，弟子上山如今已有十六年”
    玉鼎真人轻捋颔下胡须，作回忆状，言道：“十六年了，杨戬如今你修为已成，可下山救你母亲”
    杨戬闻言心神一震，十六年前的种种之状悄然浮现，身躯颤抖不已，想到受苦十六年的母亲，眼中是冒出一股杀气
    玉鼎真人知晓杨戬心中的执念，如果执念不除，那么杨戬此生也只是玄仙的修为，再也无法进一步，微微叹息，取出一柄寒光闪烁的巨斧
    望着疑惑的杨戬，玉鼎真人笑道：“杨戬你若劈开桃山救你母亲，凭借你那三尖两刃刀根本无法救你母亲，只能凭借此斧”
    杨戬道：“敢问老师，此斧是何来历？”
    玉鼎真人，笑道：“此乃‘开山斧’乃是昔日大禹治水之时沿途劈开山峰地脉所用的斧子，其中蕴含治水功德，有无上妙用，凭借此斧劈开小小的桃山不在话下”
    杨戬大喜过望，结果开山斧，对着玉鼎真人毕恭毕敬的拜了三拜，言道：“老师传艺赠斧之恩，弟子永世不望”
    玉鼎真人眼眶亦是微红，言道：“痴儿，莫要做那儿女状，时辰已到快去早些救出你母亲也好你们一家团聚”
    杨戬听闻不再多言，对着玉鼎真人再次一拜，又脚一跺地面，化作一道金光直奔桃山而来，却是阐教独门秘法纵地金光法，万里之遥却是顷刻就到
    杨戬来到桃山山前，朝山峰三跪九叩，哭泣道：“娘亲受累了，孩儿今日救你来了”护法山神在杨戬来临之时，就察觉，默默观察一番，发现此人浑身灵气盎然，玄门清气透出天灵盖三尺有余，知道是有名师指点，不敢得罪，燃起天庭香烟禀报此事
    瑶姬仙子在山中听到呼喊，运起仙眼一望，就看到一二十岁左右的俊朗男子跪伏在山前，一股血脉相连的感觉顿时涌上心头，仙子泪珠滚落，久久不语
    三跪九叩之后，杨戬拿出开山斧朝着玉泉山金霞洞一拜，驾起云光，飞到桃山山顶，举起巨斧，一个狠劈，一道泛着微波金光的利芒划过，天庭符咒破碎开来；又一斧头劈下，桃山裂开，吓得山神远远逃开，因为山体破碎，神魂受损，吐了几口鲜血
    在裂开的山峰中间，有一女子被困周围尽是天河溺水，正泪眼婆娑地看着杨戬，杨戬双眼一涩，高喊一声：“娘亲稍等片刻”
    运起所剩无几的法力，尽数灌入双手，狠狠一劈，最后一层阻碍被破溺水化为滴滴雨水滴落，腐蚀万里良田，瑶姬终于骨肉团聚
    而天际雷云滚滚，万余天兵天将驾着天罗地网而来
    杨戬开山救母，早被玉帝察知派下天兵天将前来擒拿二人
    只见黄云滚滚遮天暗，紫雾腾腾照地昏；只为杨戬欺上帝，致令众圣降凡尘滚滚盔明映太阳，如撞天的银磐；层层甲亮砌岩崖，似压地的冰山方天戟虎眼鞭，麻林摆列；青铜剑，四明铲，密树排阵
    眼看一场恶战在即，不想一遮天照地的袖口袭来，在一众天兵天将错愕的眼神中，尽数被擒入袖口之中不见踪影，生死不知
    瑶姬仙子和杨戬被突然发生的变故弄的一愣，而后就见天光一亮，一道人手持拂尘脚踩祥云，立于天空之上
    杨戬拜倒在地，言道：“不肖徒儿劳老师*心了，只是弟子如今闯下弥天大祸，得罪三界至尊，若是累及老师，弟子就是万死不能偿还万一”
    玉鼎真人看着悲悲戚戚的杨戬，脸上露出一丝和蔼的笑容，言道：“你不必担心，为师不说修为已经臻至大罗金，身上有诸般法宝护身，就算你那舅舅想要动手也要思量你祖师元始天尊圣人，你且带你母亲回玉泉山，善后之事交予为师”
    说完一指地面，只见一散发着浓重戌土之气的戌土莲花悄然而现，飞至瑶姬仙子与杨戬脚下载着二人，光华一闪消失不见却是玉鼎真人使用阐教秘法，沟通天地直接施展那大挪移之法，将之传回玉泉山
    做完这一切，玉鼎真人足下轻点，一团祥云升起载着玉鼎真人穿过九重清气，到得南天门只见两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个持戟悬鞭，持刀仗剑
    有眼尖的元帅连忙上前，打个稽首，问候道：“真人不在玉泉山纳福享乐，来天庭有何要事？”
    玉鼎真人冷淡的瞥了元帅一眼，心下冷笑，道：“本真人此来天庭乃是为了见玉帝，劳驾通禀一声”
    元帅献媚道：“真人来天庭哪还需要通禀，随我来”说完，一面让人去禀告玉帝，一面领着玉鼎真人穿越三十三座天宫，路过七十二重宝殿，来到天界最高层凌霄宝殿
    金钉攒玉户，彩凤舞朱门复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔
    上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢亮灼灼，大金葫芦顶；下面有天妃悬掌扇，玉女捧仙巾正中间，琉璃盘内，放许多重重迭迭太乙丹；玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树
    ps：的一月，今天爆发，不过事先节奏没什么准备，今天全天全靠打字，能写多番就发多少，请大家支持 
        
第二百九十三章 紫霄宫开 封神榜现
    玉鼎真人入得大殿，就见昊天玉帝一人位列宝座之上，就连近侍太白金星亦不见踪影
    玉鼎真人朝玉帝打个稽首，言道：“想必天尊已经知道，当年瑶姬仙子所生的次子杨戬已经是贫道的弟子如今既然瑶姬已经脱困，当是天数，还望天尊体谅”
    昊天玉帝脸色铁青，愤愤而言道：“如此作为岂不是让我天庭颜面尽失，既已触犯天条，当依天条行事真人乃是化外清修之辈，还是不要插手天庭神人之事”
    呵呵，一声轻笑在庄严肃穆的凌霄宝殿内响起，就听一声：“天尊此言差矣，瑶姬的确触犯天条不假贫道也无权干涉天庭事物，只是一来瑶姬已经夫丧子离，被压桃山受罚，足以抵挡其罪孽
    二来贫道身为杨戬的师傅，在其无父的情况下，自然贫道有职责让其母子团员”
    言罢，一抖袖口，一道清辉划过就见滚落出一群天兵天将来
    玉鼎真人不理羞愤的昊天玉帝，神情之中闪过一丝轻蔑，语气带着不屑以及威胁，道：“如今贫道话已说完，希望就此了解此事，不要再横生枝节，让双方不快，望天尊思量”
    而后衣袖飘飘，出了大殿，望下界而去
    看着玉鼎真人远去的身影，伸出手，啪的一声将案几之上的琉璃盏打碎，大怒道：“阐教小儿，安敢如此欺我”言语中透露着无尽的恨意、屈辱和无奈
    偏殿之中一只玉手伸出，撩起珠帘，现出身来，瑶池金母挪动碎莲小步娉婷而来，看着玉帝愤怒的样子，不由劝道：“陛下还需忍耐，三教自有圣人在后撑腰，不畏惧我天庭罢了”
    昊天玉帝转头喝道：“他等背后有圣人撑腰，我等背后亦有道祖鸿钧老师元始天尊师兄怎么敢纵容门下弟子如此欺我？”不甘之意溢于言表
    瑶池金母轻叹道：“那阐教十二金仙各个仗着背后有圣人撑腰，兼修为不俗，神通在手我等顾及元始天尊师兄的颜面多次忍让，否则安能让其小儿骑到头上只是，元始天尊师兄的脾气你也知道，只怕我等只要为难十二金仙，其立马便会出现”愤愤之色，亦是流露而出
    昊天玉帝闻言一阵错愕，仔细思路瑶池金母的话，发觉要是为难的玉鼎真人，只怕说不定那元始天尊便会给他穿小鞋依照圣人那算计无双的本领，只怕被人卖了还要乐呵呵的帮别人数钱呢
    只是昊天玉帝本就不甘居于人下，心高气傲，今日忍了，只怕日后会有多的阐教、截教乃至西方教的弟子欺辱上门，天庭的脸面到时只怕会一文不值
    思忖良久，昊天玉帝下定决心，就是恶了元始天尊也要让阐教付出代价于是不听瑶池金母的劝阻，执意要去紫霄宫告状
    昊天玉帝回到后殿褪下帝服，换上道袍，而后来到凌霄宝殿后殿一处神秘之所，有一口井，喷吐青光，聚而不散，形成一道直通天宇的光柱，破开无数雷云、罡风，直奔三十三重天
    拿出昊天镜一晃，一道黄色光柱照耀，露出一道门户，昊天从容地步入，而后光柱恢复如初，看不出丝毫变化
    而其中时空流转，无数荧光点点在其中飞逝，而后停顿下来，昊天玉帝稳一稳身形，环顾四周，入眼尽是灰蒙蒙一片，正是大罗天外
    这紫霄宫乃道祖居所，自从巫妖大战之后再不曾出现过，圣人即便元神寄托虚空天道，神念瞬间扫过周天寰宇大千世界，却也探查不到
    昊天一撩衣摆，跪倒在地，手托昊天镜，一字一顿道：“弟子昊天有事面见老师，望老师慈悲，不吝见昊天一面”
    随着昊天每说一个字，昊天镜便明亮一分，而后周围万里尽皆光明，尽扫阴霾
    昊天话音刚落，就听虚空轰隆隆作响，百丈高空一巨大漩涡形成，风云突变，从漩涡风眼之中射出万道紫光，越来越多，越来越亮半响，咔嚓一声，从中挤出一座通体发紫的宝殿
    一道由紫光环绕的金梯伸展到昊天面前，金梯之上长有朵朵琪花，颗颗瑶草昊天朝紫殿一拜，收起昊天镜，踏上金梯，梯子收缩，瞬息之间跨越无穷空间，眨眼间昊天已经来到殿门前
    不想殿门前也侍立这一男一女两个明眸皓齿、粉雕玉琢的道童就如同当初的自己和王母，昊天心中百味成杂，说不出的怪异感觉，有失落，一种被人遗弃的感觉
    一句脆生生的“道友请入殿”将昊天从思绪中唤醒，昊天打个稽首，表示谢意，随手拿出两个播桃递给两个童子，而后步入大殿
    听着门后两个童子惊喜的低呼声，昊天不由失笑，当初的自己又何尝不是这般，仅仅两枚仙果就激动的兴奋不已
    昊天屏气凝神小心翼翼的来到殿中，朝高台之上的一道身影拜下高呼道：“请老师为弟子做主啊”
    说完，痛哭流涕，似乎有黄河之水都洗刷不尽得冤屈高台之上一清瘦老者，手扶龙头拐技，旁边有净水钵盂，面容看上去似是而非，明明看清了，却又觉得不是那样；再看一次，还是那样，如同云里看花般不清楚
    道祖双眸半开半阖，听道昊天之言微微睁开，只见其中道轮旋转星辰毁灭，虚空塌陷，尽是大道生灭至理，不见唇动，却能清晰听到道祖所言
    “你且细细道来”简简单单没有丝毫寒暄，没有丝毫讨厌，只有毫无感情的程序式答问
    昊天此时也顾不得鸿钧的态度，就急忙开口言道：“弟子奉老师法旨，身为三界之主，执掌天庭，不想天庭神职空缺，难以照顾周全；有三教弟子桀耸不驯，不服管教，屡屡顶撞于弟子，有那阐教弟子玉鼎真人仗着元始天尊师兄撑腰，丝毫不顾弟子颜面，羞辱弟子，强行破坏天条
    弟子忧虑，怕长此以往，天庭天条形同虚设，难以驾驿众仙，特来求老师赐下法旨，命各教圣人座下弟子不得藐视天庭，俯首称臣，还望老师慈悲”
    道祖心中一念，过去之事顿时明了于心，对昊天言道：“贫道知道了你且退下”
    而后从昊天眼前消失的一干二净，不见踪迹，昊天也不知道道祖心意忐忑不安地推出紫霄宫，回到天庭
    未几，只见诸天圣人正在自己的道场中，炼丹的炼丹，悟道的悟道，不理外界之石，这时一声威严无比又冷漠无情的声音在六大圣人脑海中响起
    “尔等来紫霄宫”
    诸天六大圣人心中惊讶不已，自巫妖量劫结束后便没有动静的紫霄宫今日突然出现，道祖是召集他们去紫霄宫，六大圣人心中知晓天地肯定有大事发生，但凡以往道祖传召都是有天地大劫的事情发生
    难道诸天圣人心中暗暗猜测是否是天地大劫来临，不过心中虽然疑惑但是道祖传召却是不敢怠慢，未几，就见洪荒之中飞出六道瑞气虹光，直奔三十三重天
    洪荒大能就罕见地发现圣人道场处出现出圣人异象，有机灵者马上就猜测可能有重大事情发生
    毕竟自从巫妖大战之后，再不曾出现过圣人一同出行的胜景
    西方一阵梵音檀唱，晨钟暮鼓之音，一片金光之中走来两位蜡黄脸庞的道人；二人刚刚抵达紫霄宫门前，就闻一声凤鸣，一片霞光之中，女娲娘娘下了凤辇
    二位教主上前打个稽首，问候道：“娘娘多日不见，别来无恙否？”娘娘脸上荡起一缕微笑，似乎吹散了一丝愁绪，答谢道：“倒是有劳二位教主关心了”正要深谈，不想天际响起一阵环佩之音异象袭袭，氤氲覆地不多时，显露出三清道尊来
    虽然众人之间存在隔阂，但也没有必要在此处一一摆开质问，大家皮笑肉不笑地打过招呼，由大师兄称谓的老子开口道：“我等还是不要让老师久等，且入殿”
    说完，独自迈着步，进入紫霄宫其余众人不发一言，紧随老子身后，鱼贯而入
    众人依照当初顺序坐好，不多时一声钟鸣磐响，一紫袍道人悄无声息的出现在高台之上，众圣不敢怠慢，俯腰恭贺道：“拜见老师，愿老师万寿无疆”
    一声淡淡的、不带烟火之气的仙音传来，回荡耳畔，“尔等起身”
    众圣再次谢过，直起腰，听候道祖法旨
    果不其然，道祖微启丹口，言道：“今日唤你等前来，却是有事情吩咐，尔等却要仔细听好”
    众圣神情一凛，说不出的严肃，心中猜测是何等重大之事，敢劳烦道祖此等语气
    就连看似昏昏欲睡的老子也睁开双眸，细细打量道祖；而接引也停止了捻动舍利，静心聆听道祖吩咐
    道祖继续言道：“自三皇之后，人道大昌，玄门仙道兴盛，只因众仙不思回报天地，不累功德，肆意妄为，天降杀机，成就一千五百年神仙杀劫
    前几日天庭之主昊天来禀，圣人门徒不尊道统礼仪，不知尊卑有别践踏天条，于是其要命众仙俯首称臣，效命于天庭
    自从巫妖量劫过后，天庭神位空缺，周天失衡，难以维系根本，于是贫道想借此神仙杀劫来补充天庭空缺
    按周天三百六十五度分神八部，雷、火、瘟、斗，群星列宿
    当分三等：根行深者成其仙道，根行稍次者成其神道，根行浅薄成其人道，仍随轮回之劫此乃天地之生化也
    其中忠臣义士上榜者，有不成仙道而成神道者，各有深浅厚薄，彼此各有机缘，故而神有尊卑，死有先后
    此次神仙杀劫当于百年之后商朝迭之际夹杂其中，人仙混杂，同赴此劫，三教尽数在此劫中”
    众圣听闻，心中俱皆大惊，那元始天尊心中是恨昊天玉帝要死，恨不得立刻将其挫骨扬灰，只是昊天玉帝乃是天庭之主道祖钦定，不能肆意乱来，只得记下，日后计较
    不说紫霄宫内道祖与诸圣商量此事宜，单说地仙界中六大圣人道场之中的圣人异象让洪荒大能尽数知晓，而青辰亦是在看到圣人异象后，心中略微演算一番知晓事情的前因后果
    冷冷一笑，说不出的邪魅弹指一点虚空，只见地仙界最外围的星辰海，里面生存者自上古时代便已经栖息其中的妖族乃至洪荒异兽，而这一道光华瞬间出现在无数异兽脑海中，旋即消失不见
    “哼，封神？吾让其再添无数变数”道行高深，行事是肆无忌惮，这小小的变数对于青辰来说只不过排解无数年来的寂寞罢了，在其眼中亿万芸芸众生不过是土鸡瓦狗，不值一提
    不过这不能说明其心中没有七情六欲，只不过随着道行的高深对于自身的情感能理智的克制，就好像踩死一堆蚂蚁，人会心生愧疚吗？
    “咦？”这时道祖鸿钧轻咦一声，其中充满了惊讶以及不解
    六大圣人心中疑惑，不过不敢发问只能埋藏在心中，道祖鸿钧此时言道：“唉，此次天机发生变数，西方教此次亦在此劫难之中”
    西方二位教主闻言多的是错愕不解，乃至于是疑惑，只是此地乃是紫霄宫，纵容有在大的不甘也不敢在紫霄宫内放肆
    道祖鸿钧轻叹一声道：“天机已经发生细微的变数，至于日后能否在发生变数吾亦不知”不理六圣的表情，道：“此次大劫，未斩三尸者尽在此劫中”
    说着拿出一旗幡、一鞭，言道：“这是封神榜和打神鞭，乃神道法器封神榜用于真灵寄托之用，打神鞭打得封神榜上有缘之人，打得神，却又打不得人、仙百余年之后当有封神之人出现执掌此二物，入得谁门下，就由哪教掌管你等还需仔细商量，签押封神榜”
    道祖言罢，避退身影，唯有六位圣人开始心中谋划，马上开始的就是一方你争我斗 
        
第二百九十四章 四教相商 签押封神
    封神榜之事众圣从未经历过，难免被震得失去了平日的分寸，一个个缓不过神来
    终究还是那太清道德天尊老子咳嗽一声，把众圣惊醒，一双眼眸以一种说不清的异色一扫众人，随后眼观鼻、鼻观心，淡淡言道：“众位师弟师妹想必已经体会清楚老师的意思，还是要拿出章程来”
    话是如此说，但谁都不肯先说这是杀劫啊，送的都是自己儿郎的命，事关大教气运，哪里能马虎了事
    谁先开口，谁无疑就落后一着，容易被人当作枪把子，所以尽皆沉默不语
    唯有那女娲娘娘最为特殊，一来不掌大教，不需要计较那大教气运；二来人族气运有固定份额属于娘娘，娘娘跟老子一样可以安稳不动；三来就是娘娘想创建教派，因为巫妖大战欠下欠下众圣因果，不敢行事，就怕众圣对妖族下手不再留手，彻底斩草除根，灭绝妖族
    另外女娲娘娘也惧怕青辰，当日在那命运长河之地企图挪动人族气运就已经恶了青辰，此时亦是不安擅自做出举动，就怕到时候青辰发怒，不顾一切铲除妖族，所以女娲娘娘要为妖族考虑，以防万一
    只是娘娘还不清楚，此次一千五百载神仙杀劫所出现的变动，就是因为青辰，但是众圣心中此时却是不知道罢了
    娘娘看着这种形式脸色也是颇为难看，那西方教好不容易力压玄门道教得到那人皇的支持，自身大教气运蒸蒸日上，谁料再此关键时刻却是横生变数，导致那一千五百载神仙杀劫来临让三教弟子尽数陷入灾劫之中，西方教气运大涨之势亦是消失不见
    可谓是功亏一篑，多日谋划却是被封神之劫尽数所毁
    如今看到众圣勾心斗角，女娲娘娘是堵心，语气不善道：“贫道不掌大教，此事与我无关，就此告辞”
    朝几位圣人一个稽首，飘飘然，很潇洒的离开了紫霄宫
    众圣也顾不得女娲娘娘的无理举动，尽皆漠视，老子心中却是欣喜不已，女娲娘娘不参合此事，那么西方教等于失去了一位强大的臂膀
    老子眼见女娲娘娘刚刚离去，马上将枪口对准了西方二圣，语气虽然温和但是暗含杀机，“西方教分属左道旁门，只知道蛊惑众生，徒劳寂灭，不得长生解脱真谛，门下弟子六根不净，七情六欲不断，当先签押封神榜已定人数”
    元始天尊闻言心中亦是有了主意，笑里藏刀，附和道：“道兄所言极是，西方四万八千法门，尽是旁门左道，不为正宗，难得逍遥自在，合该上榜，也算不枉修行一场”
    这话说得，好像进入西方教中修习算是糟蹋了资质，进入封神榜中像是给尽了天大的面子
    准提道人气得浑身发抖，面皮潮红，手中的七宝妙树是瑟瑟发抖，显然是被元始天尊的一番话气得不轻
    就是接引道人的脸色也越发愁苦，高宣一声道号，言道：“我西方教乃清净之乡，多为高洁之士只是心怀慈悲，一些信徒还需经历红尘苦海洗练一番，方可悟得三乘真谛，在归我教”
    言罢，毫不迟疑的接过封神榜，食指伸出，金光溢出，银钩铁画般，刷刷写下一连串的名字，而后停手，将封神榜放回原处
    这接引也算能让，眼看三清势强，二人抵挡不过，干脆化被动为主动，写下西方教上榜之人，让三清无话可说
    果然，三清见得西方教写下数十人，自己也不好意思一个不写
    元始天尊擎起三宝玉如意，刷起数道烟岚，在封神榜上书录了一些人号；通天教主凝眉一思，指尖一道剑气喷吐，射到旗面上，也留下了几十个名号
    最后老子两道白眉飞起，直接如同两根毛笔一般在封神榜上描绘起来，人族亦有一些上榜之人
    但是正神三百六十五位依旧有大半空缺，连三分之一的神位也没有填满，眼看众人暂时不会改意思，只得下次接着商议
    老子言道：“想来各位道友依旧有争议，不如各回道场，十年之后二度紫霄宫相聚，再议封神，各位以为然否？”
    众圣都需要时间来消化这震撼性的消息以及准备策略，于是都赞同老子的建议，纷纷告退，各回道场，思索应对之策
    不久，就闻极乐世界金钟大作，狮子怒吼，腾起阵阵云光瑞气，洪荒各处腾起座座法莲，尽皆往那西方而来
    东海金鳌岛亦是群仙聚集，或踏仙鹤，或骑猛虎，或驾神龙，或坐香车，或踏祥云，如流星雨般望金鳌岛聚集
    玉虚宫外金钟敲响，南极仙翁忧心忡忡，不紧不慢的敲着，就见洪荒各处升起十三道流光，往昆仑山而来
    十二金仙俱皆对视一眼，都从彼此的眼睛中看到了凝重之色，那惧留孙问向南极仙翁，道：“师兄可知老师传唤我等前来，有何要事？”
    其余金仙亦是望向南极仙翁，南极仙翁叹息一声，言道：“此事我也不知，只是老师自从从那紫霄宫回来，面上便是严肃之色，可见有大事发生，故而传唤众位师弟”
    那燃灯道人，言道：“此时不是在外说这些的时候，还是早些进去，免得耽误老师传召”
    众人闻言相互对视一眼，口中称删，南极仙翁领头，众人鱼贯而入
    一众金仙来到玉虚宫大殿内，朝端坐八宝云床的元始天尊拜倒，山呼海啸道：“弟子拜见老师，望老师圣寿无疆”
    元始天尊凤目一扫，传下法旨，道：“尔等且起身”
    随后排资论辈，坐好蒲团，静听教诲
    元始天尊一晃手中三宝玉如意，言语之间稍微有些迟疑，忧心道：“今日召集尔等前来，却是有一事情要告知尔等有昊天玉帝不满我阐教金仙，向道祖告状，欲要三教门徒俯首称臣，又恰逢一千五百载神仙杀劫，道祖降下法旨，要借人间王朝迭之际，完此杀劫
    此次大劫涉及我玄门三教弟子和西方旁门，不斩三尸者尽在此劫中，尔等需要极其小心”
    广成子急忙说道：“这杀劫需要怎样渡过？”
    由不得众人不上心，在座的各位除了燃灯道人是斩一尸的准圣，其余诸位可谓尽在劫中，杀劫一到只怕到时候难以自保
    “此次有天地一神榜，叫做‘封神榜’，可以拘押真灵榜上有名之人，死后入得天庭为职，按周天三百六十五度分神八部，雷，火，瘟，斗，群星列宿
    有四教弟子入劫，三山五岳之散仙亦是榜上有名之人
    根行深者成其仙道，根行稍次者成其神道，根行浅薄者成其人道，仍随轮回之劫
    只是到时各家究竟有几人入劫，还未可知，尔等当有心理准备，坐好应劫准备到时候大劫开始，昆仑山将关闭道场，让尔等下山应劫，完成劫数，到时候道行上一层楼”
    言罢，开始了最后一轮讲道，却是临阵磨枪，不快也光
    只是虽说如此，元始天尊心中还是忧心忡忡，道祖鸿钧所言的变数究竟是什么，一直像是一根刺一般卡在元始天尊的咽喉内，让其每时每刻都在未除掉这根刺而烦恼
    而西方教准提道人亦是说了和元始天尊同样的话，要众西方弟子提高警惕，莫要善结因果，坐好准备，应对大劫
    时光匆匆白驹过隙间，十年时光如同打了个盹，四教再次汇聚于紫霄宫，就上榜名额进行磋商
    这次西方教不再忍气吞声，率先发难，对准通天教主，斥责道：“截教门下鱼龙混杂，人数众多，号称万仙来潮，当多写几人，凑足余额”
    这准提也是深思熟虑，这通天教主大事不含糊，但是一向不喜欢蝇营狗苟，以至于不善于阴谋诡计
    准提就是抓住元始天尊长期以来积累的对截教的不满作为话题，引开对西方教的围攻，试图瓦解玄门
    果不其然，元始天尊听闻准提此言，心中对于妖族的厌恶再次浮现，怒火悄然上涌，火上浇油道：“通天师弟，贫道早在昆仑山之时，就曾劝道，你那门下尽皆是披毛戴角之辈，湿生卵化之徒，根行浅薄者众多，深厚者寥寥无几，一方大教被弄得乌烟瘴气，让我三清玄门正宗颜面何存？”
    通天教主亦是一方大教之主，执掌洪荒第一大教万余载，如何受得了如此不给颜面的斥责，愤而言道：“贫道敬你是师兄，也不想和你争辩，如何能帮助外人挤兑我？”
    元始天尊傲然道：“公道自在人心，贫道也是为你好，免得你那不肖弟子哪日拖累于你，到时落了圣人面皮，大家脸上都不好看还不签押封神榜，也好为你那根行浅薄之徒留一神位，也不算浪费千载修行，免得到时候成为孤魂野鬼，损我道家颜面”
    准提听闻，心中暗暗发笑，面上正色一片，趁机说道：“元始道友所言极是，阐教俱是道德高洁之辈，唯有道友截教门下人妖不分，大开门户，又不约束行径，不知道造下多少杀孽，贫道亦是观之不忍
    道友如今还是签押了了事，让众弟子在封神榜上走一回，磨砺一番，日后回归门下，想来也是栋梁之材”
    准提一方面讨好元始天尊让其不至于为难西方教门人，一方面假惺惺良言相劝，即使劝不动通天也让众圣高看自己一番，实在是算计无双
    老子哪里不知此乃准提的算计，只是一直以来知道自己洞悉了西方教的算计不惧怕他们，二来还是老子觉得自己三清内部有问题，有必要整顿一番
    通天教主何等性烈之人，哪能受得了此等言语，大怒之下，须发怒张，怒喝一声，怒气冲冲地冲出紫霄宫，独自回了金鳌岛
    气的元始天尊身躯颤抖不已朝老子抱怨道：“师兄看看，他这是什么态度，当兄长的说他几句他就这态度，师长况且在此，他就不理众圣师长独自离去”
    老子亦是窝了一肚子火，看向通天教主离去的方向双眸之中寒芒闪烁，下定决心要教训一番，以免乱了长幼尊卑
    只是此时外人在此不能让人看了笑话，面色上不显半分异色，淡淡言道：“十年后再度商议”
    言罢，也离开了紫霄宫元始天尊闷闷不乐，朝着二位教主作了稽首，独自离去，紧追老子而去
    西方二位教主相视一笑，尽从各自的目光中看到了隐晦的笑意，策略奏效了 
        
第二百九十五章 飞熊出世 寻访仙缘
    通天教主气愤地回到碧游宫，刚刚落座，就由水火童子禀报，“大老爷和二老爷联袂来访”
    通天一阵恼怒，暗道：我都回道场来了，你们还不放过我？心中越想越气，通知水火童子让其引领进来，不想通天此举又引来一场祸端
    老子和元始天尊在紫霄宫外碰头，觉得还是三清自家商议好，再和西方教讨论，对自己为有利也就打定主意，往金鳌岛而来
    不想出来接待之人却是一个端茶递水的童子，按理来说圣人来访，一般是由门下弟子亲自引领
    而老子身为大师兄，就是通天教主亲自迎接也不为过，如今一个属于通天教主徒孙的童子来接待，让老子颜面何存
    让一向重视尊卑的元始天尊一见，顿时勃然大怒，大骂道：“无法无天的东西，居然如此忘本，安敢蔑视兄长到如此地步”老子白发无风鼓荡，呵呵发出一阵怪异轻笑，眼眸寒光淡如深潭，哪里有一丝喜意，尽是阴冷
    对算计截教的一丝愧疚顿时烟消云散，被满腔恨意充斥，老子被此事一激，反而冷静异常，对依旧怒色上脸的元始天尊言道：“你我还是先进殿”
    通天教主怒后，恢复理智，发觉所作所为大有不妥，只是拉不下脸来道歉
    见得老子和元始天尊来临，连忙下了云床，升起两座云床，让老子坐了中央，老子寒颜稍缓，也不客气，径直座下，而后问道：“师弟究竟如何看待弟子门人上榜之事？”
    一提起这件事，通天教主的怨气再次冒上来，“我截教的确有不肖弟子，但是各教谁敢担保门人尽皆是道德之士，凭什么辱我门风，说什么披毛戴角，我这是效法老师，广收有缘之徒至于上榜之人，大家应该公平行事，不得以教徒人数论上榜多寡，望大师兄体谅”
    看来是油盐不进，元始天尊眉宇频蹙颇为不满，欲要开口不想被老子打断
    只见老子面无表情，寒霜遍布，深然道：“尔等也不必再争既然都不愿自家弟子上榜，贫道就出一策我等就此弥封，剩余名额到时各凭机缘，谁生谁死，看各自气运，怨不得别人二位师弟以为如何？”
    通天教主知道自己已成众矢之的，这种方案是目前最符合自身利益的，马上同意道：“就依大师兄所言”
    元始天尊尽管有所不满，没有敲诈出截教多名额，只是自己还得紧紧靠拢老子，不方便拆台，只能附和道：“贫道亦随师兄之言”
    老子满意地点点头，对二人言道：“十年后，紫霄宫与西方教定下此约，静待封神之人，开始杀劫”
    言罢，与元始天尊告辞而去
    十年之后，三度重聚紫霄宫三清统一战线，由不得西方讨价还价，权衡一番，接引应下此事，于是四教约定：除了已经签押的名额之外，其余尽皆生死由命，气运看天
    就在五人达成约定之时，鸿钧道祖现出身形，拿过封神榜，一只手轻轻拂过，顿时姓名隐匿，照旧恢复成灰凛凛一片
    而后丹唇喷吐七彩仙音：“尔等既然如此约定，就不可反悔否则到时灾劫临身，丢了圣人脸皮百年之后，当有封神之人出世，有飞熊之象，入得何家，封神榜就由哪教执掌”
    言罢，身形消退，紫霄宫只留下五位圣人，大家也没有什么好说的，纷纷告辞而去
    洪荒又是一阵鸡飞狗跳，各家教主传达最消息，让众人积极准备，同时下凡寻找有飞熊之象的人，以便抢得先机
    姜子牙此人乃炎帝神农后裔，其为炎帝神农氏五十四氏孙，伯夷五十六世孙
    伯夷是大禹治水之时的火正，因为其辅佐大禹治水有功，被赐姜姓，封于吕地为候
    因为姜子牙乃是天定封神之人，其身世背景被遮掩，就是诸天圣人亦是察之不得，只是此时离纣王继位还有百余年，所以姜子牙还未出世
    在商朝国君武乙当政的时代，一日天际西方白虎星宿突然光华大作，一道*光柱垂落，投入一户人家，其中一只迷人老虎扑出星光，肋下生双翅，径直投入阵阵疼痛的孕妇肚中，而后婴儿啼哭之声传出
    这婴孩背后有纹身，就是一肋生双翅的猛虎之状
    姜子牙自幼酷爱读书，并且学识渊博，才高八斗，才富五车，常常能够举一反三并且有着自己独特的见解可谓是，学识渊博
    乌飞兔走，三十二年的时间过去了，姜子牙父母双亡，姜子牙收拾行装，计划遍游名山大川，寻仙访道
    却是读书日久，心思聪慧，开始对天地万物根由产生种种疑惑，不得其解
    欲要行万里路，明白事理，查访民情，对应书中所载知识，况且为了促使天命之人投入教门，这些年来各种神迹频频在各地显现，以至于仙道之说甚嚣尘上
    姜子牙心中亦是存了一份心思，欲要寻觅仙缘，成就仙道长生之梦
    走走停停，晓行夜宿，跋山涉水，一日姜子牙在一山间小憩，迷迷糊糊间，一阵恶风吹过，只觉似乎有花斑之色闪过，带睁开眼细细查看，却不见踪影
    姜子牙心中一阵纳闷，只是深山之中多野兽，不敢停，收拾包裹继续往前走，不多时碰到一樵夫，颇为热情的吆喝道：“兄台这是往哪里去啊？”
    姜子牙不答话，默默不语往前走，这樵夫插手拦住，笑道：“虽然萍水相逢，但是兄台也不必如此猜忌”
    姜子牙不曾与人斗舌，哪里是这樵夫的对手？憋得满脸通红，灿灿道：“我叫姜子牙，父母双亡，近日闻得神迹，想要寻访名山大川，拜访仙缘”
    说完还有些不好意思，扭扭捏捏怕这樵夫笑话，不想这樵夫赞道：“兄台真是有大丈夫志气，一般凡夫俗子只顾享受人间富贵，却不知生死富贵有如浮云流水，生不带来，死不带去，百年即逝，哪里有仙缘珍贵，可得长生，可得逍遥”
    姜子牙听闻此人有大见识，很是欢喜，也开始热络起来，闲聊几句知晓此人乃是山脚下的樵夫，也是无父无母，无妻无子，孤身一人靠给人卖柴为生
    二人促膝长谈一番，觉得携手共访仙缘，于是樵夫收拾一番，一同上路，而他的名号叫申公豹
    原来这申公豹乃是一只潜居此山的千年豹子精，昨日出来寻找血食看到一壮年熟睡，欲要吞下却被其身上的一道白光所伤，知晓此人不是凡人，于是打定主意，装扮人形化作樵夫哄骗一番，好知其根脚
    他哪里知道姜子牙乃是天定封神之人有气运护身，兼姜子牙乃是应白虎星宿而生，封神为定又岂会夭折在此
    二人相互作伴，跋山涉水寻访名山大川，餐风饮露，天为被地为床，始终坚持着自己的求仙道路，最终听闻昆仑玉虚宫乃是元始天尊圣人道场，二人却是打定主意往那昆仑山而来，只是昆仑山距离二人何止万里之遥，中间又相隔间无数大山，其中豺狼虎豹无数，毒蛇猛兽多不胜数，二人一路颇为狼狈，不过心中的求道之心始终未曾减弱半分，最终通过重重艰难险阻来至昆仑山脚下
    而在那姜子牙与申公豹来至昆仑山脚下时，那昆仑玉虚宫端坐八宝云床的元始天尊立马便得知，知晓天定封神之人已至，传命那白鹤童子将二人接引上来
    只见昆仑山脚下姜子牙与那申公豹在不断的绕圈圈，这昆仑山有着圣人布下的阵法，二人一个人凡人不俱道法神通，一位乃是豹子精又岂能通过圣人法阵，只得在那如同无头苍蝇一般，团团乱转
    不多时，便转的晕头转向，无力在走，只得在昆仑山脚下小憩半刻
    这时二人陡然听闻一声鹤鸣，转头望去，只见天际之中一只白鹤在空中徐徐飞舞，祥云瑞气之光不断萦绕仙鹤周身，仙鹤鸣叫一声，低空向着姜子牙二人飞来
    姜子牙二人暗暗警惕，不知仙鹤是敌是友，这时只闻那仙鹤竟然口出人语，言道：“你二人可是拜师之人？”
    姜子牙活了大半辈子从来不从听闻人语从禽兽口中说出，一时间竟然呆在那里，而这仙鹤正是那白鹤童子，白鹤童子眼见二人不回答自己的问题，心中有些不悦，好在那申公豹甚是机灵，连忙答道：“启禀仙鹤，我等二人正是那拜师之人”
    白鹤童子闻言心中微微满意，道：“既是拜师之人，那么随吾上来”
    而姜子牙这时也醒转过来，闻听仙鹤此言，有些发愣，面色有些为难，道：“这禀告仙鹤，此地有迷雾阻挡，我等二人根本无法走出这迷雾”
    白鹤童子恍然大悟，说道：“噢，却是忘了尔等不识圣人之法，也罢就由我带你们一程”言罢，白鹤身躯一亮，紧接着一位年约十二三岁的童子脚踩白云，于空中站立
    姜子牙看到这里，在次一呆，今天给他带来的惊喜实在是太多了
    首先是来到了圣人道场，紧接着遇到一只会说人言的白鹤，在接着这白鹤竟然当着他们的面化作了人形，这让没见过这等奇异事情的姜子牙心中震惊到了极点
    白鹤童子控制祥云缓缓来至姜子牙二人面前，法力注入脚下祥云中，顿时祥云再次扩大，在能够容纳三人的空间后方才停下
    白鹤童子言道：“你们二人上来”
    姜子牙心中还有些惊疑不定，倒是申公豹机灵拉着姜子牙踏上祥云，脚下踩着祥云的姜子牙发觉这云即为柔软，同时发觉自己站在上面根本不用担心会掉下去，就好像踩着地面一样，心中却是惊喜极了，像个孩子一样兴奋不已
    这让一旁的申公豹看的直翻白眼，忍不住在心中腹黑道：乡巴佬，没见识心中不由的对姜子牙，鄙视万分
    白鹤童子见二人踏上祥云，控制祥云往那玉虚宫飞去，看着脚下的景物越来越小，姜子牙心中是既兴奋又害怕
    不多时，白鹤童子便带着二人来到了昆仑玉虚宫，嘱咐二人不可乱动，自己进去禀告元始天尊
    二人一个是凡人，一个是妖，又何尝见识到如此仙家美景，一时间到是被此处风景迷得不知东南西北
    不多时白鹤童子便已出来，来至二人面前，道：“师祖有请，你们二人进来”言罢，领着二人去见元始天尊
    姜子牙二人紧随白鹤童子一路穿越那雕梁画栋的宫殿，风景如画的仙草药田，最终来至元始天尊处白鹤童子禀明一番，自己站立在元始天尊身侧
    二人战战兢兢，按照方才白鹤童子所言给元始天尊见礼，然后屏气凝神站立在大殿中央，心中发慌，两腿直打哆嗦
    元始天尊在云床上看得有趣，难得的开起了玩笑，言道：“你二人抬起头来”
    语言数不出的严肃，吓得二人心脏就要跳动嗓门了，扑通跪倒而后怯生生的抬起头，打量元始天尊
    还不待看清，元始天尊就发话：“你二人暂列门墙，为我记名弟子以后由南极仙翁教导”
    挥一挥衣袖，随侍一旁的南极仙翁即带二人退出大殿
    至此，天定封神之人拜入元始天尊门下，习得玉清仙法，以待时机成熟即可下山行那封神事宜
    ps：昨晚码出来，等下还有，不过要等会，对了，鲜花给节奏哈，指不定给力，咱这星期都拼命呢 
        
第二百九十六章 合纵连横 纣王题诗
    此时天定封神之人拜入元始天尊门墙，诸圣便打消了这门心思，转而联手推演天机，得知殷商将没，周室当兴，于是开始各自谋划
    八景宫中一道紫气裹挟一神魂飞到幽冥六道轮回之所，不久西伯侯姬昌原配太姬生下一男孩，为西伯侯长子赐名伯邑考，其出生之时周天星域震动，紫薇帝星尤为明亮
    大如车轮司天监察觉，禀告当朝国君帝乙，帝乙大皱眉宇，却是不知天象所指为何
    而伯邑考乃是东海金鳌转世，将来要占据六御之一的地位，乃是紫薇帝君
    西伯侯姬昌王宫有次妃太妊临盆不想当夜月如满盘，月华如匹清亮入水，倾泻而下
    那轩辕圣剑以及人皇至宝崆峒印却是兀自颤抖不停，不提轩辕黄帝心下疑惑，就连孔宣心中亦是不解，就在孔宣二人全力镇压之际，一道声音在二人脑海中响起，二人一愣，旋即放弃了压制宝物，任其而行
    西伯侯姬昌太妊临盆在即，在难产之时，天际飞来一宝剑和一鱼印剑身一面刻日月星辰一面山川草木剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策
    宝剑晃一晃，投射下一道剑光，却是霸气十足，温和醇厚，不带杀气，化作黄烟，飞入太妊肚腹
    那宝印上玄塑有五方天帝形貌分别为太昊、炎帝、少昊、颌殒掌东、南、西、北，以及中央的黄帝，并有金玉龙盘绕其上，正是镇压人皇气运的崆峒印，滴溜溜旋转九圈
    五帝身影浮现，各自眉心射出一道光丝，在宝印上空汇集，一条五爪金龙在光辉中咆哮而出
    在云雾之中不是龙吟阵阵，探头神爪显头露尾，身姿矫健，姿态优美，龙鳞光亮紧密，爪子尖锐坚硬，动作灵巧，不为凡龙
    眼看时机差不多之时，这神龙飞落产房，亦是进入产妇肚腹，不多时，就闻呱呱婴孩哭喊之声
    不提那轩辕圣剑以及人皇至宝崆峒印飞回各自主人手中，那娲皇宫内却是愁云惨淡
    女娲娘娘看着地仙界之中发生的一切，虽然什么也没有说，却是妙目寒光流转，秀指不时敲击案几
    “娘娘，此时一千五百载神仙杀戒对我西方大为不利啊我西方如今还未能够大兴，便遭遇此神仙杀劫，怕是难度此劫”殿中准提苦涩道
    娘娘闻言，秀眉微蹙，言道：“本想趁着紫微星降落，将西歧气运尽数握在我手，也好掌控封神之事不想处处受阻，那青辰圣人也不知是怎么回事，居然横插一手，将那轩辕圣剑以及人皇至宝崆峒印的气运以及帝皇龙气注入姬昌次子姬发体内，将来西伯侯身死，这西伯侯之位究竟落入谁手，还未可知”
    “娘娘暂且放心，伯邑考乃是秉承紫薇帝气而生，天生命格高贵，即便那姬发身俱气运以及帝皇龙气，想来在高贵也难以压制紫薇帝星”准提说道
    女娲娘娘看了准提道人一眼，言道：“道友却是无须大意啊那青辰圣人早已经对本座心生不满，如今横插一手，其心中定然是打着插手封神之事，只是本座此时也不知其心中到底在想些什么，那青辰圣人每日携带道侣游玩，此时这么做一定有他的原因”
    准提道人言道：“娘娘暂且宽心，想来以青辰圣人的道行也不会直接为难我等，道祖所言之变数，难道就是因为”其接下来的话语，却是不言而喻
    女娲娘娘闻言，双眸骤然一亮，道：“不错，道祖所言变数，定然是因为青辰圣人，只是如今我等道行低微，对其行径难以琢磨，不知这变数到底是好还是坏”忧愁之色，浮于脸上
    准提亦是愁眉苦脸，良久过后说道：“娘娘如今还是无须担心这等闲事，还是先来说说怎样对付那玄门三清，如今那通天教主被贫道算计，以与老子、元始天尊心生隔阂，如今只要算计一番定可率先击垮通天教主的截教，不过这其中却是变数重重，难免不会生出其它麻烦”
    女娲娘娘看了准提一眼，朱唇微张，吐气如兰，言道：“我观元始天尊极为讨厌截教门下，这次为求自保，道友可以尝试与阐教联合，共同应对截教那截教号称万仙来朝，想必元始天尊也极为忧心，道友还得把握住机遇啊”
    准提闻言，脸上一喜，言道：“还需娘娘牵桥搭线啊”
    女娲娘娘微微颌首，拿起旁边一红艳艳的如意，一敲，一彩云童儿进来娘娘吩咐去后宫将灵珠子叫来
    不时，就见女娲娘娘拉着一位十二三岁的孩童，下了凡尘，往昆仑山而来
    远远望见地头，就见南极仙翁守在山门前，一番恭贺之后，女娘娘随南极仙翁入了昆仑让，往玉虚宫而来
    在玉虚宫分座云床之后，娘娘说明来意：“贫道身边道童乃是一颗宝珠，经历天长地久，饮天地灵气，餐日月精华万余年听贫道讲道，开启灵智被贫道点化，只是如此一来根基难免受损，还需一番劫难让其圆满，特来交予道友，做个跑腿的，度过此次杀劫”
    元始天尊一看是此等小事，满口答应下来
    娘娘满意地点点头，而后看着元始天尊脸色言道：“前日西方准提道友来我之处诉苦言道西方地广人稀，良才美俊缺乏，怕抵挡不住截教众仙，特来让贫道搭话，能否二教联盟，共同对抗截教”
    元始天尊不答话，玉虚宫中陷入一片寂静娘娘也不着急，知道此事可大可小，往小了说，也就是合纵连横之举，无关大雅；往大了说，这就是兄弟睨墙，很有可能导致裂痕
    良久之后，元始天尊悠悠一叹“通天师弟不停劝告，贫道这次也就顾不得许多了还望娘娘转达贫道知道教主美意了”
    女娲娘娘得到想要答复，满意的离开玉虚宫，回到娲皇宫后玄录一只玉符，霞光阵阵，瑞彩缤纷，飞出殿门，直奔极乐世界
    准提收到消息，报给接引，二人才放下心来，通知西方教弟子，积极入世渡劫，与阐教共同应对截教
    历史的命运轮盘终于转动起来，各教闭了道场，遣返弟子，各回自家洞府不要妄自下山，招惹因果，当闭门静诵黄庭
    商朝国君帝乙生有三子：长子曰微子启；次子曰微子衍；三子曰寿王
    因为有一日，帝乙游于御园，领众文武玩赏牡丹，因飞云阁塌了一梁寿王托梁换柱，力大无比；于是首相商容、上大夫梅伯、赵启等上本建议立其为东宫，于是最后立季子寿王为太子
    后来帝乙在位三十年而崩，托孤于太师闻仲，随后立寿王为天子名曰纣王，都城为朝歌文臣有太师闻仲，武臣有镇国武成王黄飞虎；文足以安邦，武足以定国中宫原配皇后姜氏，西宫妃黄氏，馨庆宫妃杨氏；三宫后妃，尽皆德性贞静，柔和贤淑
    纣王作享太平，万民乐业，风调雨顺，国泰民安；四夷拱手，八方宾服，八百镇诸侯尽朝于商
    有四路大诸侯率领八百小诸侯，东伯侯姜桓楚，居于东鲁，南伯侯鄂崇禹，西伯侯姬昌，北伯侯崇侯虎；每一镇诸侯领二百镇小诸侯，共八百镇诸侯属商
    纣王七年，春二月，有战报急到朝歌，原来是反了北海七十二路诸侯袁福通等，太师闻仲奉敕开始北征
    而众人不知道闻太师此去却是多年不得回归，袁福通府中一胖*的修士正高坐上座，品着香茗，和袁福通商议一些隐秘事情
    这一日，纣王早朝登殿，设聚文武
    天子问当驾官：“有奏章出班，无事朝散”话还未说完，就见右班中一人出班，俯伏金阶，高擎牙笼，山呼称臣：“臣商容身为宰相，执掌朝纲，有事不敢不奏明日乃三月十五日，女娲娘娘圣诞之辰，请陛下驾临女娲宫降香”
    纣王一向只知随闻太师习武，却是疏于对文史的了解，不由疑问道：“女娲有何功德，要孤屈尊降贵去给她献香？”
    商容奏道：“女娲娘娘乃上古神女，生有圣德那时共工氏头触不周山，天倾西北，地陷东南；女娲乃采五色石，炼之以补青天，故有功于百姓黎庶立禋祀以报之今朝歌祭祀此福神，则四时康泰，国祚绵长，风调雨顺，灾害潜消娘娘乃福国庇民之正神，陛下应当前往行香”
    纣王一思，觉得大有道理，言道：“就准卿奏章”纣王还宫，不久旨意传出：次日天子乘辇，随带两班文武，往女娲宫进香
    此一回纣王不来还好，只因进香，惹得四海荒芜，生民失业正所谓：漫江撒下钩和线，从此钓出是非来只是天数如此，人力怎么可为啊天子车驾出了朝歌南门，家家焚香设火，户户结彩铺颤三千铁骑，八百御林，武成王黄飞虎保驾满朝文武随行，前至女娲宫
    天子离辇上了大殿，香焚炉中；文武随班拜贺完毕
    纣王观看殿中华丽怎见得：殿前华丽，五彩金妆金童对对执幡幢；玉女双双捧如意玉钩斜挂，半轮月悬空；宝帐婆娑，万对彩鸾朝斗碧落床边，俱是舞鹤翔鸾；沉香宝座，造就走龙飞凤飘飘奇彩异寻常金炉瑞雳；袅袅祯祥腾紫雾，银烛辉煌
    纣王正看此宫殿宇齐整，楼阁丰隆忽然一阵狂风，卷起幔帐，现出女娲圣像，容貌端丽，瑞彩翩跹国色天姿，婉然如生；真是蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世
    古语云：“国之将兴，必有祯祥；国之将亡，必有妖孽”纣王一见，神魂飘荡，陡起*心
    自思道：朕贵为天子，富有四海纵有六院三宫，并无有此艳色
    传唤左右道：“取文房四宝”侍驾官忙取将来，献与纣王天子深润紫毫，在行宫粉壁之上作诗一首：凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆
    曲曲远山飞翠色；翩翩舞袖映霞裳
    梨花带雨争娇艳；芍药笼烟骋媚妆
    但得妖娆能举动，取回长乐侍君王
    天子写完诗句，不想首相商容一看哪里看不出言语间的轻薄之意，大急，启奏道：“女娲乃上古之正神，朝歌之福主老臣请陛下前来上香，为的是祈求福德，使万民乐业，雨顺风调，兵火宁息如今陛下作诗亵渎圣明，毫无虔敬之诚这是获罪于神圣，非天子巡幸祈请之礼还望主公用水洗去以免天下百姓观见，传言圣上德政有亏”
    不想纣王狡辩道：“孤看女娲之容有绝世之姿，这才作诗以赞美之岂有他意？爱卿不要多言何况孤乃万乘之尊，此诗留与万姓观之不仅可见娘娘美貌绝世，亦可见孤之遗笔”
    言罢回朝，文武百官默默点首，谁也不敢开口相劝，俱钳口而回
    这也是众人劫数到了，君王有失，却无人犯言直谏，酿此大祸此后忠臣遭妲己屠戮，也是由此而发
    ps：众位看官，还有章节呢给花花噢 
        
第二百九十七章 招妖幡起 轩辕三妖
    且言女娼娘娘眼看生辰之日已到，想降临凡尘巡视香火祭祀情况，于三月十五日先往火云宫朝贺伏羲、炎帝、轩辕三圣而回，下得青鸾，坐于宝殿
    玉女金童朝礼毕，娘娘猛抬头，就看见粉壁上诗句，大怒骂道：“殷商居然有此无道昏君，一心不想修身立德以保天下如今反而不畏上天，题诗亵渎于我甚是可恶我想成汤伐桀而王天下
    享国六百余年，气数已尽；若不给他个报应，不见我的灵感”
    当即唤来碧霞童子驾青鸾往朝歌一回
    却说二位殿下殷郊、殷洪来参谒父王那殷郊是后来封神榜上的‘值年太岁’；殷洪是‘五谷神’，皆是有名的神将
    正行礼间二位殿下头顶上冒出两道红光，直冲霄汉女娲娘娘正行时，被这股红光挡住云路；往下一看，就知道这是天道警告，这成汤二位子嗣还未断绝，承载万民信仰和对国家未来的期望，气运在身，自己奈何不得
    女娲娘娘秀眉微蹙，掐指一算，知道成汤还有二十八年气运，银牙一咬，愤恨不已，却又无可奈何，只得回到行宫
    沉思良久，双眸放光，当即唤来彩云童儿把后宫中的红黑葫芦取来，放在丹墀之下；娘娘揭去芦盖，用手一指葫芦中有一道白光，其大如线高四五丈有余，白光之上，悬于一道幡来，光分五彩，瑞映千条，名曰‘招妖幡’不一时，悲风飒飒，惨雾弥漫，阴云四合，风过四阵，天下群妖俱到行宫听候法旨
    女娲娘娘秀目环顾群妖，待看到轩辕坟三妖的时候停下，吩咐彩云：“叫各处妖魔且退；只留轩辕坟中三妖伺候”
    三妖领了娘娘法旨，进宫参谒，口称：“娘娘圣寿无疆”
    这三妖一个是千年狐狸精，一个是九头雉鸡精，一个是玉石琵琶精，俯伏丹墀
    女娲娘娘看了三妖几眼，望着浑身魅惑之气，满意的点了点头，言道：“三妖听我密旨；成汤气数黯然，当失天下；凤鸣岐山，西周已生圣主天意已定，气数使然你三妖可隐其身形，托身宫院
    祸乱君心；待圣王伐纣，以助成功，不可残害众生事成之后，使你等亦成正果”
    女娲娘娘吩咐完毕，三妖叩首谢恩，化清风而去
    轩辕坟三妖久居轩辕坟，被人族日夜供奉祭祀，沾染了人皇之气，能靠近真龙天子而不怕现出身形来况且三妖也算是窃取了轩辕黄帝的香火，结下因果，必须在人间皇朝迭之际，做出顺应潮流之势，以抵偿因果
    女娲娘娘虽然本意是好，只是这三妖恐怕妖姓不改，难免最后坏了大事
    且说纣王因为进香之后，看见女娲美貌，朝思暮想，寒暑尽忘，寝食俱废，每次看见六院三宫，觉得就如同尘饭土羹，不堪谛视；整日将此事放在心怀，郁郁不乐
    一日摆驾显庆殿，有常随在侧纣王忽然猛省，当即宣中谏大夫费仲进宫面圣
    费仲乃是纣王宠臣，因为最近闻太师仲奉敕平北海，大兵远征，戍外立功，因此纣王就开始宠幸甜言蜜语的费仲、尤浑二人此二人朝朝盅惑圣聪，谗言献媚，纣王无有不从大抵天下将危，佞臣当道
    不一会，费仲朝见纣王直奔主题道：“孤因女娲宫进香，偶见其颜艳丽，绝世无双，三宫六院没有一个合孤心意，爱卿有何良策，以慰孤怀？”
    费仲闻言，一脸奸笑，笑眯眯道：“陛下乃万乘之尊，富有四海德配尧舜，天下之所有，就是陛下所有，何愁不得，这有何难陛下明日传一旨，颁行四路诸侯：每一镇选美女百名来充实王庭何必忧愁天下绝色美女不入大王宫廷呢？”
    纣王听了果然大悦，言道“爱卿所奏，孤相当满意，明日早朝发旨，爱卿且暂回随即命驾还宫”随机命驾还宫
    不想，此项建议在第二天朝会上被商容所阻，最后纣王却是不得不放弃，心中却是不甘心
    不意纣王八年，夏四月，天下四大诸侯，率领八百诸侯镇朝于商，那四镇诸侯，乃东伯侯姜桓楚、南伯候鄂崇禹、西伯侯姬昌、北伯侯崇侯虎
    天下诸侯，俱进朝歌此时太师闻仲不在都城，纣王宠用费仲、尤浑，各诸侯都知二人把持朝政，擅权作威，少不得用礼物贿赔一番，结交一下
    正所谓：“未去朝天子，先来谒相公”
    不料内中有位诸侯，乃翼州侯姓苏名护，此人生得性如烈火，网方正直，哪里知道奔竞縯缘？平昔见稍有不公不法之事，便执法处分，不少假借，所以没有给二人送半分礼物
    二奸臣一查礼单，天下诸侯全有贺礼，独独缺少苏护的一份，心中愤恨，心生毒计
    第二天，纣王询问二人选美之事费仲假惺惺赞同商容一言，说广罗天下美女，过于劳民伤财，听闻苏护有一女儿，生的艳色天姿，幽闲贞静，可以常伴君王
    纣王鬼迷心窍，就要苏护献上女儿苏护勃然大怒，在朝歌城墙下写下“君坏臣纲，有败五常，冀州苏护，永不朝商”的大字，返回冀州，惹下滔天大祸，以至于兵发冀州
    暂且不提冀州兵刀之祸，且闻青辰与凤嫣然游走地仙界各大山川福地，畅游天地
    此时青辰心思颇动，停将下来掐指微微一算，心中已然知晓了前因后果
    凤嫣然面带疑惑，问道：“夫君，为何停下来？”
    青辰此时突然邪魅的一笑，有些轻佻的捏着凤嫣然纤细的下巴，言道：“没什么，带你去凡人的市集玩玩”
    凤嫣然脸色通红，对于青辰这样的举动显然很不适应，暗啐一空，轻轻点了点头
    青辰哈哈大笑，有些霸道的揽住凤嫣然那带着惊人弹性的腰肢，足下祥云缭绕向着朝歌而去
    且说闻太师晓行夜宿风尘仆仆来到北海，安营扎寨，与袁福通对峙
    岂料袁福通处有西方高人坐镇，闻太师根本无法破去阵法，只得困守，却没有解脱之法正思虑间，有门卫来告，有一道人前来，这闻太师出身道门，自然对仙道之流颇为看重，急忙出得帅帐
    来至辕门处，就见一身穿青袍，头戴紫金冠，白发聚拢的年轻道人，神色冷峻，一股道家清气直透天灵盖，道气盎然
    太师是何等玲珑剔透之人，心中虽有疑惑，面上却是掩饰的毫无一丝异色，连忙上前几步，打个稽首言道：“恕贫道眼拙，不知道友安居哪座仙山洞府？”却是打算探个根底
    这道人回礼道：“贫道乃散修野道，在华山有座粗陋山洞，权作蜗居，不值一提”
    二人携手入营，一番觥筹交错太师也知道了这道人的名号，叫做天一散人，特来助太师平定北海之乱
    一夜无话，第二日早天一散人随太师出得辕门，看了一眼对面放光的城墙，其上金光流转，一股光明之气隐忍不发太师不清楚这是什么道法，而天一散人却是知道此乃西方光明普照阵法
    汇聚天地阳气，尽数被城中核心一枚太阳精符转换为灼灼太阳炽白烈焰，虽说只是一层金光一旦触动，马上就是万道炽白流失攒射，金刚之躯亦是难敌
    天一散人看完之后，不发一言，太师眼巴巴的指望着天一散人有破解之法不想此人无丝毫能耐，大为失望
    天一回到营帐，对疑虑重重的闻太师言道：“贫道刚才观摩一番，却是发现此乃西方教门特有的阵法，乃至刚至阳之术，需要太师去寻精通水、冰、火三道法术的道友”
    闻太师闻言，大皱眉头，来来回回走个不停，天一散人丝毫不理会，闭目端坐
    良久，太师叹息一声，对天一散人打个稽首，言道：“贫道倒是忘了，却是需要道友在此坐镇，只是一概挑衅，道友只需高挂免战牌即可”
    天一散人又哪里听不出闻太师字语行间中的不信任，只是不予理会，满口答应
    闻太师出得营帐，招来左右，秘受机宜，而后闻太师跨上墨麒麟，斜着雌雄双鞭往东海而来 
        
第二百九十八章 游玩市集 路遇比干
    且说青辰带着凤嫣然一路跋山涉水，过三山五岳，四大部洲，行迹飘飘渺渺间遍游地仙界，祥云度不紧不慢不一会便已经来至商朝都城朝歌
    二人找到一处隐秘之所，身上流光一闪，变换身形，掩饰自身的仙气，穿着普通衣着向着城门处而来
    二人虽说变换身形气质，衣着也很普通但是自身经历无数年形成的独特气质也无法完全掩盖，青辰一袭银发，银色的眼眸亦化作黑眸，剑眉入鬓，身穿白袍，腰间的一杆玉笛一直未曾离开过那里
    凤嫣然一袭浅色宫装，虽说自身的气质被其掩盖，但是那倾城倾国的容貌根本没有受到一点掩盖，身躯靠着青辰，一路上好奇的打量着周围的市井
    朝歌的市民们又何曾见识过如此世间绝色？纷纷驻足观望，以饱眼福
    青辰眉头微皱，不过此来朝歌只是带着游玩的心思，对于这些抱着欣赏态度的眼神，青辰却是不予计较，否则不岂不是显得堂堂圣人没有一点肚量
    不多时，在众人艳羡的目光中，牵着凤嫣然的小手，向着城门走去
    凤嫣然的柔荑被青辰握住，脸上有些发烧，不过却并没有挣脱，反而身躯紧紧的靠着青辰，脸蛋微红，添一分动人心魄的魅力
    “站住，干什么的？”在接近到达城门的时候，青辰二人被一守门的士兵拦住
    青辰眉头一皱，往常哪有人敢拦他的道路，不过此行二人只是抱着游玩的心思，多一事不如少一事，冷淡道：“无它，游玩而已”
    那守门的士兵很显然没有见过这样的人，眉头不由一皱，这时却是发现站立在青辰身边的凤嫣然，顿时感到惊为天人，不过这士兵的心态到是不错，很快回过神，在观青辰二人的气质知晓这二人不是王公贵族，就是豪门子弟，不是自己一个小兵能够招惹的
    言语之间，不由恭敬几分，言道：“请进”
    青辰拉着凤嫣然的手，漫步走入城中，一路上凤嫣然双目绽放好奇的光芒，不断的看看这碰碰那，像个小孩子一样，对什么事情都奇不已
    青辰亦是面带微笑，始终站在凤嫣然身边，二人就像是普通的情侣一般，在市级中随便的乱逛着
    男的英俊不凡，一头银发，一袭白袍气质不凡，很显然不是凡人女的呢，则是一袭宫装得体，着装为已婚妇人打扮，艳丽无双，堪称绝色
    这样的组合，在哪里都会惹人眼球
    男的是将目光注视在那绝色无比的女子身上，而女的呢则是将各自的目光痴痴的注视在那银发白袍的青年身上，二人一路走到哪里，便会吸引众多怀春少女那痴迷的眼球
    不过青辰二人对一切毫不理会，就当是婚蜜月之旅，只是享受着这人间的变化
    走走停停，凤嫣然看到众多小巧的饰物，都会带着撒娇的意味央求着青辰为她买下，对于圣人来说，这些小玩意根本不算什么，翻手变出一锭金子，递给商贩，接过饰物在商贩老板吃惊以及欣喜的目光中悄然离去
    二人走走停停流连忘返于市集之中，相对于二人光顾的地方，那商贩的老板总是会欣喜的赚到即便拼命努力一辈子也不能赚到的金钱，在商贩眼中青辰二人明显是财神爷的象征，每次不论二人买什么，总是出手十两的金锭，而且色泽艳丽，一看便知是十足的金子
    “喂，让开让开，没看到我家公子出游吗？”
    在青辰二人流连于商贩之间的时候，一阵喧哗吵闹之声传来
    青辰眉头微微蹙起，顺着声音的源头看去，只见是一位富家公子哥带着十几个家奴在那横行霸道
    微微瞥了一眼，青辰不再理会，这种公子哥带领家奴横行霸市在任何一个时间，任何一个朝代，任何一个都城都屡见不鲜，所以青辰也就不管这些事情，对于圣人来说除非天地毁灭或者天地大劫，否则是鲜有什么事情能够让圣人惊动
    不过，往往事情总是那么五常，在任何地方总是有不知天高地厚的人前来捣乱
    “公子您看”一名家丁用手拉着那富家公子的衣袖，指了指青辰二人所在的地方
    那富家公子面带疑惑之色，顺着家丁的手指看去，这一看只觉整个天地在骤然间一亮，只见其翩若惊鸿，婉若游龙，荣睹秋菊，华茂春松橄纤得衷，修短合度肩若削成腰如约素
    延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御
    只觉世间在没什么词汇能够形容眼前这女子的芳容，自身的三魂七魄亦是被其吸引，至于凤嫣然身边的青辰早已被其忽略，眼中涌出深深的迷醉，快步上前走去
    微微整理衣襟，作势道：“这位小姐，在下这厢有礼了”说完，还装模做样的作一个贵族的礼节
    青辰、凤嫣然听到声音，转过头看去，只见一位身穿华贵衣服，面色有些俊俏但是带着阴霾气息的青年男子，正站在二人身后“有事吗？”
    这公子哥听到这一声冷淡无比的声音，回过神来，转头望去只见那女子身边还站着一位男子，细细打量这男子样貌，发觉其英俊无比而且面色是带着一分妖异之色，要不是其高大的身躯以及喉咙处的喉结显示其是男性
    恐怕这位公子哥早就把青辰当作女性了，在观凤嫣然手挽着青辰，心中涌起一股嫉妒，作势道：“在下乃是当朝大臣，费仲的公子，费吾，不知小姐芳名？”
    费吾？废物？
    青辰面色有些古怪，与凤嫣然相互对视一眼，都从彼此的眼睛中看到隐晦的笑意青辰道：“费仲的公子？”
    那费吾以为青辰知晓他老爹的名号，胸脯不由挺直了，脑袋也微微扬起，不过青辰接下来的话却是差点让他摔了个跟头
    “没听说过”
    费吾等了半天以为对方在听到他爹的名号后会上前巴结他，谁知竟然等来了这么一句，让他后面的话硬生生的噎回肚子里
    噗哧一声轻笑，在这寂静无比的市集中响起，众人闻言望去只见凤嫣然小手捂着嘴巴，笑的花枝乱颤，有如凤啼一般清脆悦耳的笑声从凤嫣然口中发出
    凤嫣然容貌本就绝美，堪称绝色，就算是比之女娲娘娘也不逊分毫，二人可谓是各有千秋，如今这一笑，正是有如其名，嫣然一笑，周围的人纷纷将目光投到凤嫣然身上
    青辰伸出右手，在凤嫣然头顶轻轻拍了下，引出凤嫣然不满的娇嗔，在娇嗔的样子让一些人是暗暗吞咽口水
    “还有事情吗？”青辰略带玩味的看着这位叫费吾的公子
    费吾一时之间竟然没有话，青辰嘴角轻蔑的一笑，对于这有如蝼蚁的凡人根本懒得理会，拉着凤嫣然向前走去，周身涌起一股无形的气墙将那堵路的家丁纷纷弹开
    这费吾觉得自己在大庭广众之下大失颜面，恼羞成怒之下，大喊道：“你们这些没用的东西，还不将那人给我狠揍一顿，把那小娘子给我抓来”此时的费吾，哪还有当初的彬彬有礼的贵族气质，完全是一市井无赖
    青辰双眸之中杀机绽放，正要出手灭了这些蝼蚁，这时一声威严的声音传来：“住手”
    众人听闻这声音纷纷看去，只见一身穿官服的中年男子，带领几位侍卫走来，周围的人看见了那官员的样子，口称：“拜见比干丞相”
    原来，他就是比干青辰暗道
    这时比干走上前，看了一眼费吾，道：“此地怎么回事？”
    费吾上前，献媚道：“丞相大人，刚才那人羞辱我，还望丞相大人为我做主”
    比干看了费吾一眼，在转头望向青辰与凤嫣然，心中蓦然一惊，知晓此二人自身气质不俗，兼从容不迫，眼中望向众人的目光带着深深的蔑视以及不屑
    知晓这二人乃是传说中的高人，不敢得罪，在加上那费吾的秉性是知晓的一清二楚
    心中厌恶不已，训斥道：“混账东西，分明是你看中这位夫人的美貌，竟敢倒打一耙，来人啊给我抓回去，教训一番”
    比干一声领下，身后几个体壮如牛的士兵立马上前按住费吾，不理费吾的挣扎将其拖走
    费吾惊慌道：“比干，你敢抓我，我父亲不会放过你的”
    比干道：“大胆，竟敢直呼本相的名字，左右给我掌嘴”话音刚落，两旁的士兵立马上前，举起蒲扇大的手掌，狠命的朝费吾嘴上招呼
    紧紧几巴掌下去，就将费吾的嘴巴扇成好像肥香肠一样
    比干作了个手势，士兵便托着费吾离去了，比干这时上前，拱手作揖道：“不知先生姓甚名谁？”
    青辰看了比干一眼，亦是满意，对于比干这位忠心耿耿的忠臣，心中也是满意，道：“山野之人罢了，至于姓名不说也罢”
    比干一听，心知对方不愿意告知自身名姓，闻言也不说什么，笑道：“既然如此，比干也不多问了，不知先生可有空到比干家中一坐？”
    青辰道：“不必了，我夫妻二人只是来这游玩，稍后就走”说完，取出一枚玉符递给比干，言道：“此玉符在身，妖魔邪魅近不得你身”
    比干心中一惊，接过玉符只觉入手温暖，一股凉气从玉符中流出，窜入体内，五脏六腑无不感觉舒服无比，多年的旧患亦是完全好转，知道自己遇到了贵人
    连忙拜倒，“多谢先生”
    青辰拖住比干，看了他一眼，道：“记住，玉符在身日后在你性命危急之时，可救汝一命”
    比干大惊，正要问去，只见青辰与凤嫣然身形衣着早已经变了样，脚下升起祥云，载着青辰与凤嫣然往西岐的方向而去
    原地只留下朝歌民众跪地叩首不已，比干心中亦是感概，望了望手中的玉符珍而重之的放入怀内贴身收藏，心中对于青辰的话此刻也深信不已，望空一拜转身离去 
        
第二百九十九章 北海战起 各展所能
    祥云缭绕瑞气千条，紫雾蒸腾，云雾渺渺腾飞去，霓虹铺就道路，青辰二人足下祥云聚拢萦绕，周身上下彩光不断，行迹飘洒向着西岐方向而去
    “夫君，接下来我们到什么地方去？”凤嫣然轻声问道
    青辰笑眯眯的看了她一眼，直把凤嫣然看的有些不自然，脸色有些发红，方才说道：“西岐”
    “西岐？”凤嫣然疑惑说道
    青辰解释道：“听闻西伯侯姬昌将西岐治理的路不拾遗，夜不闭户今日便要到那西岐看看”
    凤嫣然惊讶道：“没想到天下竟然有这样的地方，那么到要去看看，其所言是否非虚”
    二人打定注意，脚下祥云划过一条美丽无暇的尾巴，向着那西岐方向飞去
    且说那闻太师驾着墨麒麟耗费二日光景，终于来到东海一海岛之上，只见远观山山青叠翠，近观山翠亚青山山青叠翠，参天松婆娑弄影；翠叠青山靠峻岭*徒悬崖*陡涧绿擒影摇玄豹尾，峻悬崖青松折齿；老龙腰望上看似梯似镫望下看如穴如坑青山万丈接云霄，斗涧莺愁长地户
    闻太师望着此山，留恋美景，叹道：“好一座恶山，到也可以作为精修之所，只是红尘忙碌，何时得闲？”
    留恋凡尘浊事，却是非仙道中人所为，闻太师铮铮烈骨，却是不得大道，殊为可惜
    “咦，太师不再朝歌纳福，来我渊龙岛作甚？”却是一道人，看到闻太师神情恍惚问道
    闻太师一惊，回过头一看，只见一道人头戴虎头冠，面如红枣，身穿大红八卦仙衣，腰束丝绦，脚蹬芒鞋，口内牙齿参差不齐，颇为凶恶
    闻太师稽首道：“恕贫道眼拙，不识道友法相，还望见谅”
    这道人哈哈笑道：“太师莫急，贫道也与金灵圣母相互熟络，所以知道你只是看你一副愁苦之象，难道有何难事？不妨说与我听”
    闻太师便将那天一所言之事从头到尾说了一遍，这道人一听，颇为不屑道：“小小西方左道之术，不为正宗，也敢妄自称尊，不让其见识我截教*，到让人小瞧了我截教”
    说完，又邀来几人与闻太师一起往北海而来
    天一散人得到消息，出得营帐迎接闻太师和众位三山五岳的道友，一看四人，周身要么寒气四溢，要么火气冲天，知道这是修炼火、水二道
    众人寒暄几句，入了军营
    这几个道人荤素不介，喝酒吃肉大快朵颐，看的天一散人直皱眉头，心中叹息道，六根不净，难成正果，明日怕是有人回不来了
    自己静静品着酒，却是仙家酿造香果发醇而出，醇厚甘甜，回味无穷，与吵吵闹闹的几人显得泾渭分明
    第二日，金乌升起，排阵列兵几人来至辕门前叫阵，自有前番闻太师所见道人赵雷而出，一挥手中长枪，大喝道：“袁福通鼠辈，快出来受死，不要误了爷爷吃酒”
    喊声如雷，震得对面墙体晃动，被一层黄光升起稳住，飘荡无数莲花虚影
    不时，城门大开，一员虎将出来，生的是面如蓝靛，发似朱砂，獠牙上下生花冠分五角，蓝脸映须红；金甲袍如火，玉带扣玲珑
    骑着白驹而出，手中提着一降魔杵，怒喝道：“本将乃威武王袁福通是也，快叫闻仲投降，免得身死无处申冤”
    不想话音刚落，就闻对面传来一阵污言秽语，极其难听，“放你爷爷的狗屁，你个乳臭未干的小毛孩，闻太师执掌权柄，威名震天下之时你这娃娃还没出生呢，如今跟你家爷爷摆起谱来了，还不快快受死”
    袁福通大怒，眼睛一睁，就见对面一跟自己差不多的凶恶道人骑着一头像猪豚的怪兽冲过来
    袁福通一拍座下白驹，哒哒之声响起，朝来将杀过去一个如同猛虎下山，一个似蛟龙入海杀的是愁云惨淡万里凝，袁福通也就一凡夫俗子，顶多武艺群，哪里及得上仙家气息悠长，不惧力消
    不过十余回合，袁福通被来人杀的骨松筋软，用力荡开宝剑，跳出圈子，骂道：“哪里来的野道，你家大王不杀无名之徒”
    那道人听到此话，肆无忌惮的哈哈大笑道：“袁福通小儿听清楚，你家爷爷乃是渊龙岛赵雷，今日也让你做个明白鬼”
    说着将手中的长枪一举，口中念念有词，座下狸力发出狗吠之声，颇为怪异
    袁福通一见，哪里不知这是在施展法术，决定先下手为强，从怀中掏出一宝轮，一甩手
    赵雷只顾施法，只见那一面晶莹泛白，一面红赤如焰，被赵雷拿出一张太极符印的符纸一贴，冒出一股寒气和燥热之气，在天宇上化作一冰鸦，一火蛇朝袁福通扑来
    袁福通甩出的那宝轮却是偷偷化作一道黄光飞到赵雷背后，蓦然黄光大作，一下子拍在赵雷背后，赵雷一声痛吼，七窍流血而死，跌落坐骑
    袁福通哈哈大笑，拿出一钵盂轻轻一拍，一道清流飞出，卷走了赵雷水火长枪和坐骑，得胜而回
    闻太师一看赵雷身死，悲痛一声“可怜赵道友如此仗义，却是出师未捷身先死，让贫道不忍，快快将道友遗体收敛好，厚葬一番”
    随同而来三位道人尽皆双目赤红，咬牙切齿道：“那袁福通杀我等兄长，这等不共戴天之仇，一定要将其五马分尸，方可消恨”
    不多时，有手下将赵雷遗体用马车拉来，几人细细检查，却是在其背后发现三团重伤留下的印记，当时众人都看到一道黄光，但是尽皆没有看清是何物，唯有天一散人眼中异色一闪即逝，却是丝毫不提醒众人
    士气低落，对方也已经回城只得鸣金收兵，暂回营寨
    当夜其余三位道人哭哭啼啼，拿出一张碧光符纸，贴在赵雷脑门，碧油油光辉开始在赵雷身上来后冲刷，却是乙木护身符纸，可保尸体七七四十九天颜色形体不变，可如同驻颜宝丹一般
    闻太师安慰道：“众位道友要多多保重，还是先安葬了赵道友为好”
    左封道人用衣袖抹一抹眼泪，朝太师拱拱手，谢道：“多谢太师大德，还需太师早一上好松木棺材，暂且安放我兄长遗骸，待我等手刃仇人，再把兄长遗骸带回渊龙岛厚葬”
    说完，又是一阵悲从心中来，双眼不由自主的留下颗颗泪珠
    闻太师默然，招来人手，连夜伐木为赵雷做了一个棺材，安放了赵雷遗骸，点了尾灯
    当夜商营一阵愁云惨淡，而对面袁福通所驻扎的寿光城却是载歌载舞欢庆胜利，鞭炮之声都能够被商营听到渊龙岛剩余的三位道长尽皆怒目而视，欲要天明之时了解一番
    第二日左封迫不及待，早早出来叫阵，那袁福通却是环顾左右道：“何人去会一会此人？”
    旁边一员大将，名叫李志，见得昨日袁福通将赵雷几个回合就擒下以为渊龙岛不过如此，立马起身领命，袁福通大喜，给了军令出战
    左封早就等着袁福通出战，不想来了个偏将，以为袁福通是小看于他，在加上自己兄长战死，怒火中烧，与李志交战几个回合，从腰间拿出一灰扑扑的皮袋，往空中一抛
    口中念念有词，一掐法诀，袋口大涨，吹出一股火风，红艳艳的
    刮的草木枯焦，大地龟裂
    那李志不懂道法异术，被火风吹成一堆白骨，最后粉碎成灰，散播开来
    左封由不解恨，大骂不止，指明要袁福通出来受死
    袁福通怒发冲冠，欲要提起降魔杵走一遭，被身边一穿麻衣头挽双鬓的修士劝住
    “侯爷乃尊贵之躯，岂能与一帮孽障为伍斗气，还是让小徒走一遭”说着，一瘦高穿着麻衣，脚蹬草鞋，手持降魔杵的小修士出列
    小修士朝那头挽双鬓的麻衣修士打了个稽首，出得辕门，来会左封
    左封骑着枣红马在战场上来回走动，骂骂咧咧，突然见对面中出来一骑着白虎的小修士，顿时喝道：“你是何人，还不退下，免得送了自己无辜性命”
    原来左封看这小修士年纪小不忍他丧命，想要劝退于他，不想这小修士年纪轻轻，却是邻牙俐齿，骂道：“我乃大雪山禅音谷智者缘觉的弟子慧光，今特地来降服你，还不投降，否则别怪小爷心狠手辣”
    这小修士毫无西方教教义中的慈悲为怀，出口便是恶语相加，左封哪里受得了，勃然大怒，须发皆张，提着宝剑冲了过来，大喝道：“好个不知天高地厚的娃娃，我待你师傅教训一番”
    小修士慧光与那左封二人相斗在一起，打的是天昏地暗，日月无光，一个狮子摇头，一个狻猊摆尾，针锋相对
    左封故技重施，打开火风袋，吹出滚滚燥热之风，人若沾染，会发烧灼热而死
    那慧光法眼一望，连忙施展遁光避开，一闪而逝，躲过这火风，不想这坐骑却是受不了这高温火风的吹袭，不到片刻化为灰烬
    吓得慧光匆匆逃进城内，报于自己的老师
    ps：再次求鲜花 
        
第三百零零章 战阵之前 斗法交锋
    那大红衣袍的修士白面无须，看似人畜无害，笑眯眯的，眼中却是寒芒闪烁，听完慧光所报，安抚慧光一番，回到静室之中
    缘觉拿出一千叶青莲，郑重至极的放在案几之上，沐浴焚香，而后念诵四十八声箴言铭文，这青莲骤然放射清辉，辉光散溢中，一道玉符飞出，周围有一些虚影缠绕
    缘觉接过玉符，青莲旋转一匝收敛宝光，再次变得普普通通，把玉符贴在额头上，片刻取下，玉符化作花雨消散
    轩辕神色轻松的走出静室，来见袁福通，在自家弟子耳边暗授几句，只见慧光笑眯眯的走出城门
    左封正在考虑是不是收兵回营，不想一阵锣鼓喧天，只见刚才逃走的慧光又回来了一见之下，心下大怒，提起宝剑又与慧光大战在一起，而后祭起火风袋吹起来，慧光一见，掏出一把纸伞往空中一丢
    只见一阵金光暴涨，一遍体开花的宝伞高悬于慧光头顶，伞面上开了无数鲜花，含有五行属性，名为五行花伞，虽说属于后天五行但是对付火风袋却是绰绰有余
    股股燥热之风被火属性的花伞吸走，阵阵恶风被土属性的花朵镇住，顿时左封失去了最大依仗慧光在花伞起了作用，喜形于色，拿出降魔杵狠狠一砸，将惊慌失措的左封宝剑砸碎
    檀口一张，吐出一鸽子蛋大小的舍利子，往左封脑袋上一砸，左封脑浆迸裂，死于非命，落下马来慧光一见，喜滋滋的过去那左封的火风袋，不想被一长枪刺死
    原来是左封的师弟叶枫看见左封的神通被对付克制，急忙赶来救驾，不想还是来晚了一步，被慧光用那舍利子砸死
    叶枫卷了五行花伞，舍利子，降魔杵而回，原来是一股清风卷走了火风袋，乃是左封真灵浑浑噩噩之下带着自身灵宝往昆仑山玉虚宫封神榜而来
    缘觉满怀信心等着回报，不想等来的却是自家弟子的噩耗，身形晃动，站立不稳，口喷鲜血，痛呼一声跌倒在地不醒
    袁福通见到如此情景，赶紧命人带领缘觉回到禅房休息
    不想这缘觉却是状若癫狂紧紧的抓住袁福通的手，言道：“贫道一定要为弟子报仇，恳请侯爷答应”
    袁福通知道他弟子去世，白发人送黑发人，只得点头答应，安慰一番，出得房间
    缘觉乃是封神榜上有名之人，极乐世界将一众因果业力缠身之辈尽数派遣下界，让他们各凭机缘，以渡灾劫缘觉算到自己在北海郡有因果要了解，于是下界辅助叛乱诸侯袁福通，却是不知死气缠身，大难临头
    叶枫回到商营虽说杀了对方一人，但是却连番死了两位兄弟，闷闷不乐天一散人在静室内掐指一算，知道明日乃是缘觉的死期，却是要算计一番
    出了自己的房间，拜访了叶枫与李华两位渊龙岛的道友，密谈一番
    天一出了自己的房间，嘴角挂出一缕微笑
    几个时辰过去后，启明星升起，第二天到来
    不多时，传唤官来报，说缘觉在外叫阵，众人排班而来
    叶枫提着长枪来战，缘觉一看一银盔素甲的男子骑马而来，一拍座下金狮子，狮子摇头晃脑，来到战场
    “你可是昨日偷袭我那弟子之人？”言语之中的恨意，尽显无遗
    叶枫脸色寒霜，提枪遥指，慢悠悠道：“上窜下跳，死有余辜”
    缘觉一听，勃然大怒，怒骂道：“无耻小儿受死”
    缘觉被叶枫这一顿刺激，气得不轻，双目噙血，青筋突起，如同老树盘根大喝一声：“纳命来”
    手中的月牙铲往空中一抛，月牙形弯钩闪烁寒光，已经隐匿的月亮突然从苍穹中冒出，一道手臂粗细的光柱垂落，加持在月牙弯钩之上，一个散发着玄奥气息的符咒浮出，裹挟勾刃朝叶枫而来
    叶枫这才知道，这缘觉却是聪明知道自己是乃是方外之人，不懂得近身之战，所以直接将法宝祭空，以神念遥控与自己对战
    叶枫冷笑一声，不慌不忙，从腰侧虎皮囊中掏出一小船，二尺三寸大小，浑身红艳艳的，其上贴有大大小小的符篆
    口喷一口上清仙气，揭去黄色符纸，把小船往头顶一放，口中念念有词
    只见霞光缭绕之中，一火莲蓬船化作十丈大小，抵挡在头顶这船外表看似一朵火莲，莲蓬化桅杆，莲叶是船桨，花瓣组成船体，花蕊吐出点点火星，却是火山地脉阴火，飞出花船，马上化作滔天大火，朝缘觉烧去
    缘觉一看攻击被挡住，道道月牙弯刃划过弧线，以神鬼莫测的路线杀向叶枫却是尽数被火莲蓬船的莲叶船桨所挡，如同利剑舞动起道道剑气，撕裂切割光刃，月牙铲没有作用
    叶枫面露讥讽之笑，手中长枪高高举起，如同一道银色电光划过，风驰电挚般，来到缘觉面前
    缘觉微愣的神情被骤然而来的杀机震醒，只见一道银光如同狡猾的银蛇，捕捉不到前进的踪迹，一会左，一会右，一会上，一会下，但是都不曾影响他无与伦比的度
    远在十几米外，却已经感受到锐利无比的杀气，使得处处层层包裹之中的金刚之身亦是感动阵阵疼痛
    缘觉心中一惊，据说通天教主极其擅长那杀伐之术，门下弟子多擅长那诡异道法，如今看来诚不欺人
    心中万般念头闪过，手上却是丝毫不慢，掐明王不动根本印，一抹额头，一股金光射出，托起一颗滴溜溜旋转的舍利子色呈金黄，如同一盏宝灯，照亮三山五岳，山河大川
    舍利子射出万道丝线，垂落下来射入丝毫大红道袍，这道袍上闪烁着莹莹瑞彩之光，有颗颗细小的宝石点缀其上，有那夜明珠、摩尼珠、辟尘珠、定风珠、如意珠等，条条仙气盈空，朵朵祥光随身
    却是缘觉采集大雪山万年冰蚕所吐蚕丝，请西方能工巧匠抽茧做丝，纺织成线
    后请人一一织就而成，玲珑散去斗妆花，色亮飘光喷宝艳
    如今受舍利光丝一击，种种宝物腾起宝光瑞气，红雾蒸腾，彩云飘飘瑞气笼罩，在其周身形成一道烟岚
    那银枪裹挟万马奔腾之势奔袭而来，尽管杀气腾腾冲霄汉，却是如同蚊虫叮咬，毫不碍事
    在辕门外的天一散人看到那股冲天而起的光明之光，对旁边急如热锅蚂蚁的刘华言道：“贫道看那缘觉道人手段层出不穷，怕是令兄难以招架，道兄还是去帮一帮”
    刘华听天一散人如此一说，连忙拍动座下黑豹，手持双锏往二人奔来
    叶枫见自己的银枪被那缘觉身上道袍所发的滚滚红雾挡住，丝毫不进，心中暗暗着急
    拿出兄长左封的火风袋猛吹，却是被道袍上的定风珠定住，缘觉道人哈哈大笑，嘲讽道：“黔驴技穷了，那就看贫道手段”
    说着拿出一明晃晃的宝轮，黄光腾腾，观之不明叶枫一见，哪里不知这便是杀死自己兄长赵雷的凶器
    心中被牵起往事，仇旧恨一交加，袖口一抖，攒射出五彩斑斓的晶莹之光，朝缘觉横扫
    那宝轮依旧想看度飞至叶枫背后偷袭，如同对付赵雷那样，不想被赶来的刘华识破，拿出一颗红艳艳的宝珠打去一阵火光和黄云珍奇斗艳，在空中交锋
    缘觉道人不曾想到刘华突然闯出，搅乱了布局，心神一乱，被叶枫射来的光芒射在了道袍上，缘觉以为道袍能够挡住这五彩斑斓的光芒，却不想，这光芒极其霸道，一遍冲刷，有如山水冲击泥石，分解消融了红云宝光，红雾越发稀薄
    缘觉察觉不对，眉心之处白毫宛转，射出一道慧光，却是看清这五彩斑斓光芒的本质，骇的缘觉道人心中发秫，差点阴沟里翻船
    原来那光乃是冰魄神光，看似五颜六色，其实是冰晶颗粒在光中反射、折射阳光所产生的
    缘觉当机立断，眼看防护就要被破，一锤胸口，喷到头顶舍利子上
    舍利子骤然放射出比刚才亮十倍的光辉，形成扣碗光幕护在身前
    ps：大劫，鲜花统统的交出来，哈哈 
        
第三百零一章 苏护送女 青辰救人
    冰魄神针打在光幕上，噼噼啪啪如同雨打玻璃，光幕波光粼粼间，将威胁消弭的干干净净
    缘觉见自身无事，却是恨极了干扰自己的刘华，一掐法诀，十指翻飞如同穿花蝴蝶，眼花缭乱，高宣一声道号，那与刘华火珠缠斗的宝轮黄云翻滚，突然一只龙爪探出，抓住宝珠一捏，咔嚓一声，火珠破碎，化为齑粉
    哇的一声，法宝被破，牵动其中心神，重创之下，已经受了重伤，从黑豹跌落，被缘觉一掌心雷给打死从此身死魂销，封神榜上又多一人
    藏身火莲蓬船下的叶枫看到此情此景，痛呼一声，对缘觉道人恨得咬牙切齿
    还不待叶枫有所动作，那宝轮又滴溜溜来到叶枫眼前，还是黄光照耀被烟云遮挡，看不清法轮真面目
    宝轮掩藏于光云之中，突然三只龙爪探出，一只抓住莲花船莲蓬，桅杆被控制；一只抓住船体花瓣无法开阖；最后一只抓住船桨，荷叶无法动弹，这火莲蓬船基本被废
    叶枫心中焦急，想起昨日天一散人对自己兄弟二人所说的话，一咬牙将火莲蓬船自爆，炸开宝轮牵制，从乾坤袋中取出一方印玺，往缘觉方向一扔，就听咔嚓一声，缘觉舍利子被打碎，肉身被压为肉泥
    叶枫收回印玺，端详这天一散人借给的法宝，不想从那肉泥之中飞出一朵千叶青莲，一眨眼间，已经不见踪影
    天一散人望着天际一闪即逝的青光，嘴角露出阵阵冷笑而万里之外的庐山清云洞中蓦然传出一阵怒吼，“是谁把我师兄灭杀，贫道必定要手刃仇人，为师兄报仇”杀气腾腾，把本已白骨累累的清云洞渲染的加阴森恐怖
    且说苏护一时怒火中烧，被纣王要求激怒，愤而写下不敬之语，纣王派西伯侯姬昌和北伯侯崇侯虎去翼州擒拿苏护
    这崇侯虎乃是酒囊饭袋之徒，只会横征暴敛、恭维谄媚之事，结果被苏护之子苏全忠杀的人仰马翻，败走而逃
    逃亡路上，遇到自家兄弟曹州侯崇黑虎，只见此人面如锅底，海下赤髯，两道白眉，眼如金镀，带九云烈焰飞兽冠，身穿锁子连环甲，大红袍，腰系白玉带，骑火眼金睛兽，用两柄湛金斧
    此人亦是截教门徒，只是懂得辨别情势，又有法术护身，所以行事有度，远非崇侯虎可比
    苏全忠因为年轻气盛，赢了崇侯虎，就志得意满，不识天下英豪，叫阵之时，出言不逊，崇黑虎与其大战
    不想苏全忠武艺精湛，使用的一把戟有尖有咎，九九八十一进步，七十二开门，腾、挪、闪、赚、迟、、收、放，运用自如
    崇黑虎不敌，拿出背后一红葫芦，揭去盖，只见葫芦裹边一道黑烟冒出，化开如网罗，大小黑烟中有“噫哑”之声，遮天映日飞来乃是铁嘴神鹰，张开口，劈面啄来苏全忠被啄伤，束手就擒
    本来苏护欲要投降，被运粮官郑伦所阻，此人乃是西昆仑度厄真人弟子，分属人教因为度厄真人是天庭道德天尊分身太上老君的弟子
    而此人乃是日后，封神榜上哼哈二将之一
    第二日双方叫阵，郑伦上了火眼金睛兽，使两柄降魔杵，放跑开城排开三千乌鸦兵，像一块乌云卷地
    崇黑虎安然若素，安坐火眼金睛兽，只见这郑伦如紫枣，须似金针带九云烈焰冠，大红袍，金锁甲玉束带，骑火眼金睛兽，两根降魔杵，黑虎暗暗称奇待得听到郑伦辱骂之言，佯装大怒，与其大战
    这郑伦也是狡猾之辈，知道崇黑虎与自己一样身怀异术，于是决定先下手为强，郑伦手中杵在空中一幌后边三千乌鸦兵一声喊，行如长蛇之势，人人手拿挠钩，个个横拖铁索，飞云闪电而来
    崇黑虎一看，如擒人之状，却是丝毫不紧张
    只见郑伦鼻窍中一声响如钟声，窍中两道白光喷将出来，吸人魂，魄不想崇黑虎头顶一道青光冒出，光晕如云，飘飘渺渺破去吸魂神光，郑伦见崇黑虎目光清亮，不似昏迷，连连猛哼几次，结果全数无用
    崇黑虎哈哈大笑，一抖一条丝绦，万丈金光霎那间自那丝绦上喷出，缠住郑伦将其摔下坐骑，擒了回来
    苏护听闻郑伦被擒，日夜焦虑，想要投降，却是顾虑重重，正好西歧散宜生上了西伯侯姬昌的劝降书，于是决定献女免灾
    此事最后皆大欢喜，崇黑虎送还苏全忠和郑伦，而后众人分别，崇黑虎回了曹州，苏护开始打点行装，送女入朝歌
    一路上饥餐渴饮，朝登紫陌，暮践红塵，过了些绿杨古道，红杏园林见了些啼鸦唤春，杜鹃叫月在路行程非止一两日逢州过县，涉水登山
    一日黄昏之时到达恩州驿站，天色将晚，苏护就要驿承安排贵房
    不想此处就是三妖久候之地，那千年狐妖略通玄术，知道苏护必经此路，等候在此
    这狐狸精妖性不改，守候的几日就出来猎取血食，露了行踪，所以驿承告诉苏护此处有妖魅鬼怪，要他令寻寄宿之地
    苏护哪肯，不信这些鬼魅之说，安排家将歇息三时分，忽然一阵风响，透人肌肤，将苏护案几上的灯吹灭淅凛凛寒风扑面，清冷冷恶气侵人；悲风影里露双睛，一似金灯在惨雾之中；黑夜丛中探四爪浑如钢钩出紫霞之外
    那狐狸精望着躺在床榻上熟睡的苏妲己，正欲上前吞噬其神魂，占据其身，不想一道银光飞来，护住苏妲己同时将那狐狸精定在空中
    这千年狐狸精自从修道以来还不曾碰到高人，就算碰到一些人也只是学的玄门道法的一些皮毛，被其迷惑吞噬肉身精血而亡，如今毫无征兆的被一道银光制住，让这狐狸精心中惊恐不已
    只见其转头望去，在那苏妲己床榻边上此刻站立一银发披肩有若丝绸，银色双眸有如夜上明月，神色清冷而又妖异，一股淡淡的威压自从身躯上逸散而出
    那苏妲己此时也早已经醒转过来，看见自己床榻边上站立一银发白袍之人，心中有些慌乱，检查一下身体是否有些异样，发觉周身衣襟根本没乱，一颗颤抖的芳心再次安稳下来
    抬起螓首向前望去，只见一只通体雪白有着九根雪白尾巴的狐狸此刻正诡异的漂浮于半空中
    妲己惊慌之下，正欲喊叫，这时却听一淡淡的声音响起
    “你这小妖，胆子不小，竟欲吞人神魂”声音虽说清冷，但不失威严
    妲己心中好奇不已，眼睛仔细观望眼前这男子，发觉对方有一股奇异的气质，让人忍不住想要一窥究竟
    那狐狸精眼眸滴溜溜的转了转，言道：“仙长饶命啊小妖再也不敢了”
    而这银发白袍之人自然是青辰，望了那狐狸精一眼，心念一动将其放下，那狐狸精就地一滚，化作一千娇百媚的女子，秋波流转，似乎蕴含无限深情，樱桃小口微微开启，吐气如兰，声音妩媚不已，道：“小妖见过仙长”
    言罢，眼如秋水，眸若星芒，身躯有如水蛇一般，轻微的动了动，惊人无比的曲线伴随着身躯的摆动而映出，身上的绸缎宫装此刻能凸显出那惊人的弹性
    那妲己此时亦是惊讶无比，小巧可爱的嘴巴微微张开，惊讶无比的看着那由狐狸变成人的经过，只觉得此刻是自己此生遇到的最为不凡的事情
    此时闻听狐狸精那妩媚不已的声音，心中不知怎得是偷眼望了望青辰一眼
    “丫头，背后偷看别人，眼睛会歪的”以青辰的道行，自然能够清晰的感应到苏妲己在自己背后的小动作，此时看到其偷偷观望的样子，心中有些好笑，故而调侃一下
    苏妲己脸色一红，从床榻上下来，向前走了几步，观看一眼青辰，这时顿时惊讶无比
    妖异而又不失刚毅，俊朗又不失威严苏妲己在心中却是暗暗点评一番青辰
    青辰望着那狐狸精，言道：“在吾面前还是收起你那不成气候的媚术，记住，你在吾面前根本掀不起一丝花样”
    狐狸精面色微微一变，言道：“既然如此，小妖斗胆问一句，仙长道号为何？在哪处仙山修炼？”
    青辰嘴角撇出一丝笑意，言道：“凭你还不配知道吾之姓名，女娲对你吩咐的事情，你可还记得？”
    这狐狸精惊呆了，苏妲己亦是呆住了，眼前这男子竟然敢直呼女娲娘娘的名字，这让她们看来很是不可思议，敢于直呼圣人，一是身份同等方可称呼圣人之名，二嘛便是道祖鸿钧可以直呼圣人之名
    道祖？很显然不是，那么只有一个可能了，那么眼前这人的身份是圣人 
        
第三百零二章 妲己进宫 云中来访
    想到这里，这千年狐狸精惊讶了，苏妲己亦是感动惊讶了，这银发白袍的青年竟然是天地间最为尊贵的圣人之尊
    “小妖拜见青辰圣人”
    从青辰字语行间的霸气以及高高在上的语气，即便是圣人也不被其放在眼中的语气让这千年狐狸精很容易就想到了，便观周天寰宇却是只有一人能够有这样的霸气那就东海太初仙岛的，青辰圣人
    苏妲己听到这里，亦是望声而拜，“小女苏妲己拜见圣人，圣人圣寿无疆”
    “平身”青辰淡淡道
    “谢圣人”二女盈盈一拜，相顾起身
    青辰望向那狐狸精，言道：“虽说女娲交待你祸乱商纣，但是切忌不可肆意作出残害无辜之举，否则日后大劫结束便是尔孽报之日”
    千年狐狸精闻言，身躯一震，言道：“多谢圣人提点，小妖醒得”
    青辰不再看她，转头望向苏妲己道：“如今这小妖代替你进宫，在她代替你的这段时间内，你可以跟随吾，修炼几年道法，到时待西周灭商在让你回家与父母团聚”
    苏妲己知道这是目前为止最为完全的方法，闻言柔声点头道：“一切就听圣人做主”
    青辰点头，一指那千年狐狸精，瞬间狐狸精身形变化，周身一道异光亮起化作苏妲己，青辰对其言道：“你且装扮一番，那苏护就要来了”
    狐狸精点头，上前睡于床榻上，眼眸紧闭，呼吸平和而有规律让人一看觉得好像是睡着了一样
    青辰看向苏妲己，言道：“走”说完，身形一闪，二人却是消失在房间内
    就在青辰走后的瞬间，那苏护便推开妲己所在的门扇，向屋内看了一眼，发觉妲己气息深沉而有规律，心中暗舒一口气，悄然掩上房门退了出去
    在苏护走后，床上的‘苏妲己’坐起身，心中骇然无比，刚才三人在房内交谈时间过去何止半盏茶的时间，但是离那圣人离去这苏护却是刚好进来，前后的时间差别，巨大无比
    青辰掌握时间法则，以时间法则布下一道时间差别的结界轻松无比，不论在这结界中呆多长时间，在离去的时候结界外面的时间依然是一开始的那段时间
    便观周天寰宇之内，也只有青辰掌握这时间法则才可布置成这等精妙无比的时间结界
    不久，苏护到达朝歌，献上女儿，纣王宣妲己进殿，只见妲己乌云叠鬓，杏脸桃腮，浅淡春山，娇柔腰柳，真似海棠醉日，梨花带雨，不亚九天仙女下瑶池，月里姑娥离玉阙
    妲己舌尖上吐的是美孜孜一团和气，转秋波如双弯凤目，眼角里送的是娇滴滴万种风情，细腰盈盈一拜口称：“犯臣女妲己，愿陛下万岁万岁万万岁”
    只这几句，就把纣王叫的魂游天外，魄散九霄，骨软筋酥，耳热眼跳敕封苏护为国丈，夸官三日，自己挽了苏妲己往寿仙宫享乐
    从此歌舞升平，君王不早朝
    且言纣王贪恋妲己，终日荒*，不理朝政话说终南山有一炼气士，为阐教大弟子，神通广大，名曰云中子乃是得道之仙
    那日闲居无事，手携水火花篮，意欲往虎儿崖前采药方驾云兴雾，忽见东南上一道妖气，直透云霄云中子拨云看时，点首言道：“此不过是千年狐狸，今假托人形，潜匿朝歌皇宫之内，若不早除，必为大患我出家人慈悲为本，方便为门”
    忙唤金霞童子：“你与我将老枯松枝取一段来，待我削一木剑，去除妖邪”童儿问曰：“何不即用宝剑，斩断妖邪，永绝祸根？”
    云中子听后笑道：“千年狐狸，岂足当我宝剑，只此足矣”童儿取了松枝，交与云中子，削成木剑后，又吩咐童儿：“你好生看守洞门，待我除了那妖后，便回来”童子得令后，云中子离了终南山脚踏祥云，望朝歌而来
    且不言云中子见朝宫有妖气冲天，正不压邪，欲往朝歌来除妖邪只说纣王被妲己迷惑，日迷酒色，旬月不朝，百姓慌慌，满朝文武，议论纷纷
    内有上大夫梅拍，与首相商容，亚相比干言曰：“天子荒*，沉迷酒色，不理朝政，本积如山，此大乱之兆也鲍等身为大臣，进退自有当尽的大义
    况君有诤臣，父有诤子，士有诤友下官与二位承相，俱有责焉今日不免鸣鼓击钟，齐集文武，请驾临轩，各陈其事以力诤之，庶不失君臣大义”
    商容曰：“大夫之言有礼”遂传执殿官鸣钟鼓，请王登殿
    此时纣王正在与妲己宴乐，听见大殿上钟鼓齐鸣，左右奏请：“圣驾升殿”纣王不得已，吩咐妲己：“美人暂且安顿，孤出殿就回”
    妲己俯伏送驾，纣王乘圭做辇，临殿登座文武百官朝贺毕，天子见二丞相抱本上殿，又见八大夫抱本上殿，与镇国武成王黄飞虎抱本上殿
    纣王连日酒色昏迷，情思厌倦，又见本多，一时如何看得尽，又有退朝之意
    二丞相见状连忙伏奏曰：“天下诸侯本章后旨，大王何事，旬月不临大殿？日坐深宫全不把纲整理，此必有在王左右，迷惑圣听者；乞大王当以国事为重，无得仍前高坐深宫，废弛国事，大拂臣民之望
    臣闻天位艰难，况今天心未顺，水旱不均，降灾下民，未有不因政治得失所致愿大王留心邦本，痛改前辙，去谗远色，勤政恤民；则天心效顿，国富民丰，天下安康，四海受无穷之福矣愿大王留意焉”
    纣王听到此言，不以为然道：“孤闻四海安康，万民乐业，止有北海逆命，邑令太师闻仲除奸党；此不过疥癣之疾，何足挂虑？二位承相之言甚善，孤岂不知？但朝廷百事，俱有首相与孤代劳，自是可行，何尝有壅滞之患？孤纵临轩，亦不过垂拱而已，又何必哓哓淤舌哉？
    君臣正言国事，午门官启奏：“终南山有一练气士云中子见驾，有机密事情，未敢擅自朝见，候旨定夺”
    纣王暗自思量：“文武诸臣还抱本伺候，不如宣道者见孤闲谈，省得百官纷纷议论，且免孤拒谏之名”如此一想，便与午门官传旨：“宣云中子”
    云中子得旨意，背负一木剑，前进午门，过九龙桥，走大道，宽袍大袖，手执拂尘，飘飘徐步而来只见他左手携定花篮，右手执着拂尘，走到滴水檐前，执拂尘打个稽首，口称：“大王贫道稽首了”
    纣王看这道人如此行礼，心中不悦想道：“孤贵为天子占有四海，率土之滨，莫非王臣你虽是方外之士，却也在孤版图之内，这等可恶本当治以慢君之罪，诸臣只说孤不能容物，孤且问他端的看他如何应我？”
    如今天下不宁，多有仙神入世，纣王经常见到，便是那太师闻仲也是有神通之士，帐下有将乃是炼气士
    只听的纣王说道：“道者从何处来？”云中子答其：“贫道从云水而至”纣王不解其意，问曰：，“何为云水？云中子笑道：“心似白云常自在，意如流水任东西”
    纣王乃聪明智慧天子，便问曰：“云水散枯，汝归何处？”云中子又曰：“云散皓月当空，水枯明珠出现”
    纣王闻言，转怒为喜曰：“方才道者见孤稽首而不拜，大有慢君之心今所答之言，甚是有理，乃通知通慧之大贤也”遂命左右赐坐
    这云中子也不谦让，旁侧坐下，云中子欠身而言曰：“原来如此，天子只知天子贵，七教元来道德尊”
    纣王问道：“何见其尊？”
    云中子唱曰：“听衲子说来：“但观七教，惟道至尊上不朝於天子，下不偈於公卿；避樊笼而隐迹，脱俗网以修真，乐林泉兮绝名绝利，隐岩谷兮忘辱忘荣
    顶星冠而日，披布衲兮长春或蓬头而跣足，或丫髻而幅巾摘鲜花而砌笠，折野草以铺茵，吸甘泉而漱齿，嚼松拍以延龄
    高歌鼓掌，舞罢眠云遇仙客兮，则求玄问道；会道友兮，则诗酒谈元笑奢华而浊富，乐自在之清贫
    无一毫之碍，无半点之牵缠或叁二而参玄论道，或两两而究古谈今究古谈今兮，叹前朝之兴废；参玄论道兮，究性命之根因任寒暑之变，随乌免之逡巡”
    纣王听言大悦：“孤聆先生此言，不觉精神爽快，如在尘世之外，真觉富贵如浮云耳但不知先生果住何处洞府，因何处而见孤？请道其详？”
    云中子曰：“贫道住终南山玉柱洞，云中子是也因贫道闲居无事，采药於高峰，忽见妖气贯於朝歌，怪气生於禁阁，道心不缺，善念常随；贫道特来朝见大王，除此妖魅耳”
    纣王摇摇头：“深宫秘阙，禁阁森严，防范密，又非尘世山林，妖魔从何而来？先生此言，莫非错了”
    云中子拍手笑曰：“陛下若知说有妖魅，妖魅自不敢至矣惟陛下不识这妖魅，他方能乘机盅惑；久之不除，酿成大害艳丽妖娆最是惑人，能暗侵肌鼻丧元神；若知此等妖魅，世上多为不死之身”
    ps：要花花 
        
第三百零三章 纣王无道 炮烙酷刑
    云中子说完后，纣王不由问道：“宫中既有妖邪当何镇之？”云中子揭开花篮，又取下松枝削的剑来，拿在手中，对纣王说道：“此剑乃松树削成名为巨阙，其中妙用少有人知；虽无宝气冲斗，但贫道之花蓝之中另有清露，滴于剑上，能除妖斩邪”
    云中子道罢，将剑奉与纣王纣王接剑曰：“此物镇於何处？”云中子曰：“挂在分宫楼三日，自有应验”
    纣王随命传奉官：“将此剑挂在分宫楼前”传奉官领命而去
    纣王复对云中子曰：“先生有这等道术，明於阴阳，能察妖魅，何不弃终南山而保孤躬，官居愿爵，扬名於俊世，岂不美哉何苦甘为淡泊，没世无闻？”
    云中子拱手作揖谢道：“蒙陛下不弃幽隐，欲贫道居官；奈贫道乃山野慵懒之夫，不识治国安邦之法，怕让陛下失望了”
    纣王摇摇头不赞成道：“便是这等，有什么好处？何如衣紫腰金，封妻荫子，有无穷享享”
    云中子不语，与纣王告辞后，离了九间大殿，打了一稽首，大袖飘风，扬长竟出午门去了两傍八大夫，正要上前奏事，又被一个道人来讲什么妖魅，便耽搁了时候
    纣王与云中子谈讲多时，已是厌倦，袖展龙袍，起驾回宫，令百官暂退百官无可奈何，只得退朝
    话说纣王驾至寿仙宫前，不见妲己来接驾，纣王心甚不安只见侍御官接驾，纣王问曰：“苏美人为何不来接驾？”
    侍御官启陛下：“苏娘娘一时偶染暴疾，人事昏沉，卧榻不起”
    纣王听罢，忙下龙辇，急进寝宫，揭起金龙幔帐，见妲己面似黄金，如白纸，昏昏惨惨，气息微茫，恹恹若绝
    纣王便叫：“美人早晨送孤出宫，美貌如花，为何一时有恙，便是这等垂危，叫孤如何是好？”
    只见妲己微睁杏眼，强启朱唇，作呻吟之状，喘吁吁叫一声：“大王妾身早晨送驾临轩，午时往迎大王，不知行至分宫楼前候驾，猛头见一宝剑高悬，不觉惊出一身冷汗，竟得此危症想贱妾命薄缘怪，不能长侍陛下於左右，永效于飞之乐矣乞陛下自爱，无以贱妾为念”
    道罢泪流满面，纣王惊得半晌无言，亦含泪对妲己曰：“孤一时不明，几为方士所误分宫楼所挂之剑，乃终南山练气士云中子所进”
    言道：‘孤宫中有妖氛，将此镇压’孰意竟於美人作祟，乃此子之妖术欲害美人，故捏言孤宫中有妖气孤思深宫邃密之地，尘迹不到，焉有妖怪之理？大抵方士误人，孤为所卖”
    传令即命左右：“将那方士所进木剑，用火作焚毁，毋得迟误，几惊坏美人”纣王再对这妲己又再三温慰，一夜无寝
    纣王无珠，不识仙家诛邪妙法，却是因为美色之惑而取下巨阙剑，使得被镇压的千年狐狸精的元神再次脱劫，自己也被迷得神魂颠倒不辨是非
    离来朝歌的云中子驾云回了终南山，才刚坐下，只觉心神一震，便知道自己布置于王宫的仙法被破不由无奈的叹了口气，正是气数将尽，仙神也无可奈何
    成汤六百年江山看来是到头了，值此封神大劫，又是人劫到来，人间界改朝换代，三而合一，也不知会造下多大的杀业，自己虽一心与玉柱洞潜修，却也不能两耳不闻窗外事，何况自己的机缘也应在这一劫中
    想到这里，云中子便焚香沐浴，向元始天尊像祭拜三番，这才坐于蒲团之上，默运元神，开始推算起天命机缘
    话说，纣王与那千年狐狸精所化的妲己夜夜笙歌，往往是数旬才上一次早朝
    朝中大臣见到纣王重美色而轻社稷，宫禁生活是奢移朝中费仲尤浑二人把持，任用奸佞，把个朝歌闹得乌烟瘴气，凡贤臣忠士竟看不过眼
    云中子离开朝歌城前，曾司天台照墙上写下二十四言：“妖气秽乱宫廷，圣德播扬西土；要知血染朝歌，戊午岁中甲子”这乃是因为云中子见得妖光冲照宫闱
    只欲以剑镇减妖氛，稍延成汤脉络，孰知大数已定，将他此剑焚毁一则是成汤合灭，二则是周室当兴，三则神仙遭逢大劫，四则姜子牙合受人间富贵，五则有诸神欲讨封号
    且言朝歌百姓，见道人在照墙上题诗，俱来看念，不解其意人烟拥挤，聚积不散正看之间，适值太师杜元铣回衙；只见许多人围绕府前，两边侍从人喝开
    太师问道：“什么事？”
    小管府门役禀告自家老爷：“有道人在照墙上题诗，故此众人来看”元铣在马上看见是二十四字，其意颇深，一时难解，命门役用来洗了
    太师回府将二十四字细细推详，穷究幽微，终是莫解暗想：“此必前日进朝献剑道人，说妖气旋绕宫闱，此事到有些着落连日我夜观乾象，见妖气日盛，旋绕禁宫，定有不祥，故留此钵记
    目今天子荒*，不理朝政，权奸盅惑，天愁民怨，眼见倾危我等受先帝重恩，安忍坐视？且朝中文武，个个忧思人人危惧；不若乘此具一本章力谏天子，以尽臣节非是买直沽名，实为国家治乱杜元铣当夜修盛疏章，次日至文书房，不知是何人看本？今日却是首相商容主政
    元铣见之大喜，连忙上前见礼，叫道：，“老丞相昨夜元铣观司天台，妖气贯深宫，灾殃立见天下事可知矣主上国政不修，朝纲不理，朝欢暮乐，荒降酒色，宗庙社稷所关，治乱所系，非同小可，岂得坐视？今特具奏章，上千天子，敢劳承相将此特达天听，承相意下如何？”
    商容听言点点头，面带悉容与杜元铣说道：“太师既有本章，老夫岂有坐视之理？只连日天子不御殿廷，难於面奏；今日老夫与太师进内廷见驾面奏何如？”
    对于纣王荒费朝政，商容是看在眼中忧在心中此有史为鉴，当年夏立之后桀幸美人，重奢侈而轻贤人，使夏亡于商
    而今纣王与那夏桀相仿，西方却有贤者出，名传天下，若纣王依将如此，周取商而代之不远矣想到这里，於是商容进九间大殿，过龙德殿、显庆殿、喜善殿，再过分宫楼
    商容见了奉御官，奉御官拱手作揖口称：“老丞相这寿仙宫乃禁阁所在，圣躬寝室，外臣不得擅於进此”商容见这奉御官为难，点点头曰：“我岂有不知？你与我启奏：“商容候旨”等大王决定便是必不让你为难”
    奉御官于是进宫启奏：“首相商容候旨”纣王不喜，皱了皱眉头曰：“商容何事进内见孤；但他虽是外官，乃是三世之老臣也，可以命他进见”
    命：“宣商容”
    商容进宫口称大王，俯伏阶前纣王见后问道：“丞相有何紧急奏章？特来宫中见孤”
    商容启奏：，“执掌司天台官杜元铣，昨夜仰观乾象，见妖气笼照金阙，灾殃立见元铣乃三世之老臣，大王之股脑，不败坐视王大王何事不设朝，不理国事？端坐深宫，使百宫日夜忧思今臣不避斧钱之诛，干冒天威，非为沽直，乞垂天听将本献上，侍御宫接本在案纣王展开观看略云：“具疏臣执掌司天台杜元锐，奏为保国安民，请除魅邪，以安宗社事：臣闻：“国家将兴，祯祥必现；国家将亡，妖孽必生”臣元锐夜观乾象，见怪雾不祥，妖光绕於内殿，惨气笼罩深宫
    七凸星女阁竹纯女女为您奉献陛下前日躬临大殿，有终南山云中子，见妖气贯於宫闱特进木剑，镇压妖魅闻陛下火焚木剑，不听大贤之言，致使妖气复炽，日盛一曰，冲霄贯牛，祸患不臣窃思：自苏护进贵人之俊，陛下朝纲不整，御案生尘；丹撵下百草生芽，御阶前苔痕长绿朝政紊乱，百官失望臣等虽近天颜，陛下贪恋美色日夕欢娱，君臣不会，如云蔽日
    何日得亲赛歌喜起之盛，再见太平天日也？臣不避斧钱，冒死上言小稍尽臣职如果臣言不谬，望陛下早下御音，赐施行臣等不胜惶悚待命之至谨具疏以闻纣王看毕，自思：“言之甚善只因本中具有云中子除妖之事，前日几乎把苏美人险丧性命，托天庇佑，焚剑方安”
    今日又言妖气在宫闱之地，纣王回首问妞己曰：“杜元铣上书，又提妖魅相侵，此言果是何故？姐己上前跪而言曰：“前日云中子乃游方术士，假捏妖言，蔽惑圣聪，摇乱万民，此是妖言乱国
    今杜元铣又假此为题皆是羽党惑众，架言生事；百姓至愚，一转此妖言，不慌者自慌，不乱者自乱；致使百姓皇皇，莫能自安，自然生乱究其始，皆自此无稽之言惑之也故凡妖言惑众者，杀无赦”
    纣王不由心怀舒开，大喜道：“美人言之极当故命传旨意：“把杜元铣枭首示众，以戒妖言”
    首相商容得旨不由大惊，连忙向纣王跪曰：“陛下此事不可元铣乃三世元老，素秉忠良，真心为国，沥血披肝；无非朝怀报主之恩，暮酬吾君之德，一片苦心，不得已而言之
    况且职掌司天，验照吉凶，若按而不奏，恐有司参论今以直谏，陛下反赐其死；元铣虽死，不辞，以命报君，就归冥下，自分得其死所只恐四百文武之中，各有不平，元铣无辜受戮望陛下原其忠心，怜而赦之”
    纣王听了那妲己的奸言之后，杀心已动，如何肯听商容分说，语气坚决道：“丞相不知，若不斩元铣，诬言终无已时，致令百姓皇皇，无有宁宇矣”
    商容欲待再谏，怎奈纣王不从，却令奉御官送商容出宫奉御官*令而行，商容不得已，只得出来及到文书房，见杜太师等候命下，还不知有杀身之祸
    此时旨意以下：“杜元铣妖言惑众，拿下枭首，以正国法”奉御官宣读旨意完毕，不由分说，命左右禁军将杜元铣摘去衣服，绳缠锁绑，拿出午门放至九龙桥，只见一大夫，身穿大红袍，乃梅伯也
    看见杜太师绑而来，不由心生疑惑，便向前问道：“太师何罪至此？”元铣此时两眼哭泪，见到梅伯到来，语气悲愤道：“天子失政，上本内廷，言妖气贯於宫中，灾星立变於天下，首相转达，有犯天颜君赐臣死，不敢违旨梅先生，功名二字，化作灰尘；数载丹心，竟成冰冷”
    梅伯听后不由大怒，纣王竟会作下如此糊涂事，启不是让天下贤士寒心，便上前拦住曰：“且住，待我保奏去，尔等稍等片刻”说完快步至九龙桥边，适逢首相商容
    梅伯开口问道：“请问丞相杜太师有何罪犯，天子特赐其死？”
    商容苦脸应声：“元铣本章，实为朝廷，因妖气绕於禁阁，怪气照于宫闱当今听苏美人之言，坐以妖言惑众，惊慌万民之罪老夫苦谏，天子不从，如之奈何？”
    梅伯听罢，只气得五灵神暴躁，三昧火烧胸叫道：“老丞相坐理阴阳，调和鼎葬，奸者即斩，佞者即诛，贤者即荐，能者即褒；君正而首相无言，君不正以直言谏主今天子无辜而杀大臣，似承相只等钳口不言，委之无奈，是重一己之功名，轻朝内之股脑怕死贪生，爱血肉之微躯，惧君王之刑典，皆非丞相之所为也”
    说罢叫两边：“且住了待我与丞相面君”梅伯携商容过大殿，逗进内廷伯乃外官，及至寿仙宫门首，便自俯伏奉御官启奏，“商容、梅伯候旨”
    纣王曰：“商容乃三世之老臣，进内可赦梅伯擅进内廷，不遵国法”传旨：“宣”商容至前，梅伯随俊，进宫俯伏
    纣王问：“二卿有何奏章？”
    梅伯口称：“陛下臣梅伯具疏：杜元铣何事干犯国法，致於赐死”纣王摇头面带失望的说道：“杜元铣与方士通谋，架捏妖言，摇惑军民，播乱朝政，污朝廷；身为大臣，不思报本酬恩，而又诈言妖魅，蒙蔽欺君，律法当诛，除奸佞，不为无故耳”
    梅伯听纣王之言，不觉厉声奏曰：“臣闻尧王治天下，应天而顺人，言听於文臣，计从於武将，一日一朝共议治国安民之法，去谗远色，共乐太平今陛下半载不朝，乐於深宫，朝朝饮宴，夜夜欢娱，不理朝政，不容谏官臣闻：君如腹心，臣如手足心正则手足正，心不正则手足歪邪古语有云：“君正臣邪，国患难治”
    此时，梅伯意气七涌，也不看纣王脸色变黑，继续说道：“杜元铣乃治世之忠良，陛下若斩元铣，而废先王之大臣，听妃之言，有伤国家之梁栋臣愿主公赦元铣毫末之生，使文武仰圣君之大德”
    纣王听梅伯处处维护杜元铣，与自己人一点都不客气，竟如父骂子儿，不由大怒道：“梅伯与元铣一党，违法进宫，不分内外本当与元铣一例典刑，奈前侍孤有劳，姑免其罪，削其上大夫，永不序用”
    见到纣王如此无名，梅伯厉声大言，手指纣王：“昏君听妲己总言，失君臣之义今斩元铣，岂是斩元铣，实斩朝歌万民今罢梅伯之职，轻如灰尘，此何足惜但不忍成汤六百年基业，丧於昏君之手今闻太师北征，朝纲无统，百事混淆，昏君日听谗佞之臣，左右蔽惑与妲己在深宫，日夜荒*，眼见天下变乱，臣无面见先帝於黄泉也”
    纣王听到梅伯一口一个昏君已是大怒，气极败坏的着奉御官：“把梅伯拿下去，用金瓜击顶”两边待从动手，却见妲己过来，与纣王曰：“有奏章”
    纣突然颜色稍开，笑道：“美人有何奏章？”
    “妾启主公人臣立殿，张眉竖目，等语侮君，大逆不道，非一死可赎者也且将梅伯权禁囫目，妾治一刑，杜狡臣之渎奏，除都言之乱正”
    纣王大惊，向妲己问曰：“此刑何样？”妲己福身拜一礼，这才说道：“此刑约高二丈，圆八尺小上中下用火三门，将铜造成如铜柱一般，里边用炭火烧红，却将妖言惑众，利口侮君，不遵法度，无事妄上奏章，与诸般违法者，跣录官服小将铁索缠身，裹围铜柱之上，只炮烙四肢筋骨，不须臾烟尽鼻消，悉成灰烬，此刑名日：“炮烙”
    此刑虽还没见，听到如此，纣王与商容不由面容失色姐己见到纣王色变，生怕他觉自己心思恶毒，再次说道：“若无此酷刑，奸猾之臣，沽名之辈，尽玩弄法纪，皆不知做惧” 
        
第三百零四章 文王百子 云中收徒（就一章 ，）
    炮烙酷刑被设下之后，却是当场就将上大夫梅伯活生生的烤死，一股焦臭的味道在这大殿上蔓延，凄厉的惨叫声在这大殿上回荡，将这大殿渲染的好像森罗地狱一样
    在场众人无不汗毛倒立，心中发慌，幽幽火光映照在妲己那泛着笑意的脸庞上，是有如地狱中的厉鬼、夜叉
    一时半刻便在这炮烙酷刑中化为灰烬，可怜一代忠臣，直言进谏却落得如此下场
    姜皇后则是忧心纣王不理朝政，借口发作，斥责妲己一番；被其怀恨在心勾结费仲，设下诡计，派下刺客，刺杀纣王却说是姜皇后所为
    严刑拷打，先是挖去双目，而后炮烙双手，娘娘至死喊冤，不肯承认被二位殿下得知，斩杀刺客姜环，却惹怒了纣王，下了追杀令
    二位殿下惶恐之下，在馨庆宫杨贵妃的帮助下逃出宫廷，而杨贵妃见纣王无情，杀害了姜皇后，于是悬梁自尽，以免在将来受辱
    二位殿下自小身在宫廷之中，何尝在过世面，不久便被抓住告老还乡的老丞相商容正好碰到殷郊，想劝一番纣王
    不想纣王非但不纳谏，反而要杀商容商容大怒之下，痛骂纣王，一头撞在龙蟠石柱上，可怜七十五岁高龄，却死在了朝堂之上
    一丝真灵飘飘渺渺之间，被悬挂于昆仑玉虚宫上的封神榜吸引，上了封神榜，成为榜上之神
    却说那九仙山桃源洞广成子和太华山云霄洞赤精子尽皆心神不宁，顺着冥冥天道中的一丝感应来到朝歌城上空，二人正驾着云雾，却不想被二位殿下身上的红光阻住云路
    拨开云层望下一看，就见二位殿下头顶上窜起冲天的红光，二人相互对视一眼，便知道自身劫数在此二子身上
    广成子言道：“道兄，成汤气运将尽，西岐圣主已出；你看那束缚二人，顶上红光窜起，命不该绝，你我二人还不一人带一人回山，待到日后姜子牙封神，在让其下山帮助姜子牙东
    进五关，也是一举两得”
    赤精子笑呵呵的答道：“道兄此举，甚和我意”
    广成子点点头，身上的八卦紫绶仙衣霞光璀璨，散发阵阵耀眼紫气，被照耀的地面，瞬间出现一尊金光闪烁的黄巾力士
    广成子对其言道：“你且救下那束缚二人，听我法旨”
    黄巾力士点点头，身躯膨胀而起，站在浮云上，吹出一股神风烟尘飘荡，尘土飞扬，天昏地暗，众人被风沙迷住眼睛，抱住头颅抵挡风沙，待到眼睛能够正视后，只见午门那被束
    缚的二位殿下早已经不见踪影
    上大夫赵启闻老丞相商容撞死在九间殿，大怒之下，行刺于纣王，纣王大怒不已，将其炮烙而死悬于玉虚宫的封神榜一摇，赵启一缕真灵浑浑噩噩之下，来至封神榜，成为日后榜
    上之神
    姜皇后被害，那费仲进言道：“未免其父东伯侯姜桓楚得知，可召集四大诸侯同来朝歌，一旦心有异心，就立地格杀”
    纣王听候大喜，旋即就按照费仲所言，下了旨意，召集四大诸侯共来朝歌
    西伯侯接到旨意，安排一众事物，开始启程
    这姬昌习得太乙算术，取出金钱占卜前途，就知道自己有七年囹圄之灾最后却是逢凶化吉之相，让长子伯邑考不要妄动，静候自己归来
    姬昌这七年时间，一来是要看成汤气运衰败之象，二来是知晓西岐需要这七年的时间休养生息，广纳贤良；三是姬昌需要这七年的时间将伏羲八卦，演化成八八六十四卦，有此功德
    ，封妻荫子，得享周朝八百年天下，这是天数
    西伯侯有四子，二十四妃生九十九子；长子名叫伯邑考，次子名叫姬发
    姬昌内事托放大夫，外事托于武将南宫、辛甲，辞别母亲太姜，率领五十随从往朝歌而来
    娲皇宫内芳草遍地，珍禽异兽满地乱跑，潺潺流水绕宫闱，紫雾腾腾，瑞气滚滚
    女娲娘娘端坐八宝庆云宫床，正在调龙坎虎，运转元神，窥视天机大道不想心神微微震动，从大道之中退出，秀眉微蹙，纤纤玉指伸出手指微微掐算起来，却是喜上眉梢右手拿
    起放置在云床上的画轴，望空一展
    呼啦啦一声，只见一卷山河图画在空中展开，里面有山有水，有花鸟鱼虫，栩栩如生，芳草遍地，仙鹤禽鸟翱翔天地，甚是神奇，尽夺天地造化玄机
    食指轻弹虚空，山河社稷图光华闪烁，一股清风吹来山河社稷图猎猎作响，一道光华射出，直奔下界而去
    此时终南山玉柱洞内，云中子闭目参悟天机，不想心神一阵触动，掐算天机，却是不得其解，只是感觉在冥冥之中的地仙界有自己一番缘法
    手摆拂尘，足下升起袅袅祥云，载着云中子往下界而来
    且说西伯侯辞行那一日上路行走七十余里，过了岐山一路行来；夜住哓行，非止一日
    这一日行至燕山，姬昌抬头一看天象，眉头微蹙，手指掐动，而后在马上对左右随从言道：“看前面可有村舍茂林，可以避雨？咫尺之间定有大雨而来”
    跟随众人听后，一阵疑惑议论道：“晴天朗朗，连乌云都没有，怎么会下起大雨？”
    结果话还未了，只见霎雾齐生姬昌大慌，道：“快进茂林避雨”
    姬昌话音刚落，倾盆大雨从天而降众人躲藏在茂林之中，避过大雨
    此时天上北斗星辰骤然大亮，光华灼灼，一道星光垂落，炸响云海，形成一道震天雷霆众人只闻一声响亮，霹雳交加，震动山河天地
    须臾云散雨收，日色当出，众人出林姬昌在马上，仰天长叹道：“云过生将，将星出世，你们去把将星给我寻来”
    众人不敢违命，只得四下寻觅；正寻觅间，只听得古墓旁边好像有孩子哭泣之声
    众人连忙跑过去，一看，果然是个婴孩众人将这孩子抱来，递给姬昌姬昌一看，面如桃蕊，眼有光华
    姬昌大喜，暗道：“我早就算出自己一生该有百子，到今天为止已有九十九子；当此之数，该得此儿，正成百子之兆，真是喜事一桩”
    只是自己此去朝歌，福祸难料，如何养得这孩子，正要吩咐随从将孩子带回西岐，不想一道人现出身来
    丰姿清秀，相貌希奇，道家风味十足，宽袖大炮，有飘然出尘之意左手持拂尘，脚蹬芒鞋，满面笑容
    云中子向姬昌打个稽首，道：“君候，贫道有礼了”姬昌乃是钟鸣鼎食之家，又学玄门遁甲，太乙紫微斗数，对玄门众人亦是了解一二，哪里敢怠慢
    慌忙下马答礼，言道：“不才姬昌失礼了请仙长是何方神圣，来此有何要事？愿闻其详”
    道人曰：“贫道乃终南山玉柱洞云中子是也方才两过雷鸣，将星出现，贫道不辞千里而来，寻访将星今日一睹尊严，贫道幸甚”
    姬昌听后，命随从抱过孩子，交给云中子
    云中子接过孩子，对姬昌言道：“君候此子贫道带回终南山，收为徒弟，带君候回归之时在奉与君候，不知君候意下如何？”
    姬昌一阵犹豫，只是此刻别无他法，不放心道：“带去倒是无妨，只是日后相会，以何明为凭证？”
    云中子想了一想，言道：“雷电现身，便以雷震为名”
    姬昌满意的点了点头，云中子告辞，抱着雷震子往终南山而去 
        
第三百零五章 灵珠下凡 深夜交谈
    西伯侯渡过黄河，过了孟津，抵达朝歌，与其余三路诸侯会面酒足饭饱之后，南伯侯鄂崇禹看不惯北伯侯崇侯虎夤缘钻刺，与费仲、尤浑结党，出言讽刺，与崇侯虎起了语言冲突，由此埋下了祸根
    这崇侯虎与二宠臣交好，如何会放过鄂崇禹果不其然，费仲进偏殿，暗中进谏，要把思路诸侯尽数屠戮，以免为祸；又替崇侯虎讲好话，希望纣王放过纣王满口答应，费仲满意的走了
    第二日，纣王果然要杀除了崇侯虎以外的其余三路诸侯，只是姬昌贤明之名威震海内，一众重臣求情，纣王被迫不杀，费仲不甘，愿意一探姬昌心思，看其是否有反心
    结果鄂崇禹被枭首；姜桓楚被巨钉钉其手足，乱刀剁碎，名曰醢尸悬挂于昆仑玉虚宫内的封神榜无风自动，朝歌两缕冤魂真灵飞起，直奔玉虚宫二人乃是封神榜上之神，鄂崇禹是天马星，姜桓楚则是帝车星
    姬昌本来被释放，却是与其相交甚好的重臣喝酒，误了时辰，被费仲、尤浑抓个正着，用酒灌醉，故意用赞美之词赞叹姬昌太乙数算，要姬昌推算成汤气数以及二人福祸姬昌心内到也没有想那么多，据实而言，言成汤气运只有四七年间，应在戌午岁中甲子；而二人将被雪水渰身，凍在冰內而死
    费仲、尤浑二人听后心下大怒，但却隐忍不发，回来就报于纣王说姬昌欺世盗名纣王怒发冲冠，下令追杀姬昌
    黄飞虎、比干等一众大臣不信，要纣王测试一番，结果姬昌预言太庙午时会失火纣王让宫廷之中连香也不点，结果在午时时分，天降雷霆，焚木城火姬昌预言应验，纣王无奈，只得将姬昌囚禁于羑里
    姬昌被囚禁于羑里的消息传回西岐，顿时暗流汹涌
    玉虚宫中元始天尊安坐八宝云光座，旁边插有一杆旗帜，灰蒙蒙的看不透彻，有上古神文镌刻‘封神榜’三个大字旁边案几之上有一紫色檀木架，端端正正的放有一木鞭长三尺五寸六分，有二十六节，每一节有四道符印，共八十四道符印，正是‘打神鞭’
    此鞭专打八部正神，却是打的神，打不得仙，打不得人
    元始天尊此时凤目睁开，望了西岐方向一眼，拿起三宝玉如意一敲法座叮咚清脆之音传出，不时，白鹤童儿入得殿来，元始天尊言道：“你且将那灵珠子叫来”白鹤童子应诺一声，下去了
    不时，白鹤童子领着一位六七岁，粉雕玉琢，模样可爱无比的小童子而来，正是灵珠子
    灵珠子左右打量着昆仑玉虚宫，望见那高台上的元始天尊心中一凛，不再胡乱观看白鹤童子言道：“启禀老爷，灵珠子带到”
    元始天尊言道：“灵珠子当日女娲娘娘让你入吾玉清一脉，今日时机已至，你且入六道轮回一趟”
    灵珠子脆生生的答道：“灵珠子遵命”
    元始天尊却是拿起放置在一旁的盘古幡，灰蒙蒙的盘古幡散发着一股混沌气息，迎空一展，猎猎作响，嗖的一声，射出一道混沌剑气
    混沌剑气射向前方的虚空，轰隆一声响，虚空炸裂，幽幽气息从这虚空中传来
    一方幽暗世界自这方裂缝中隐现，只见无数幽魂到处游荡，无数鬼差判官有条不絮的执行各自的任务，黄泉河，鬼门关，奈何桥，森罗大殿等等地府景观元始天尊手拿三宝玉如意，朝着灵珠子一刷
    一股三色宝光袭来，卷起灵珠子避过地府一众大能之人，直奔六道轮回，不时便已至六道轮回，噗通一声水声响起，灵珠子却是已经转世投胎去了
    此时姬昌正在羑里专心钻研伏羲八卦，太乙术算，这时一阵清风吹过，吹灭了灯烛火光
    姬昌一愣，紧了紧身上的衣服，拿起引火石，再次点燃烛火返身之际，只见案几旁边站立一人，此刻正在低头看自己所书写的八卦术算
    姬昌心中一惊，心中暗道：能够无声无息间到达这里，而不被侍卫发现，定是高人心中却是不敢怠慢，言道：“不知阁下是何人，深夜来此，有何事？”
    那人却是有着一头银白色的长发，很是随意的披散着，虽说披散但却不凌乱，反而很是柔和顺滑抬头望了姬昌一眼，却是一双银白色的眼睛，有如那悬挂于高空之上的月亮，闪烁着银白之色
    晶莹至极，有如最纯净无暇的水晶一般，只是这双眼眸却是饱含沧桑
    一袭月白色的长袍，优雅而又出尘，脚下穿着一月白色绣着金边的鞋子，十指修长莹润晶莹比之女子的手指，还要好看不已，一层层淡淡的白光不时流转
    模样俊美无比，又显得很是妖异不凡，腰间别着一杆翠绿笛子，不时有着乙木之光流转，玉笛下方悬挂的玉佩亦是不凡之物
    姬昌一惊，被其容貌所惊，此人容貌若不是喉咙处有着喉结只怕说是女子也有人相信，身材高大修长，配合一身装扮以及自身的气质，九天仙人下凡只怕也不能与此人相提并论
    “你是姬昌？”
    就在姬昌细细观看来人的时候，这人也在仔细打量姬昌，只见其衣着样貌都很朴素，但是却不失一方诸侯之风范，眉宇之间自有一股瑞气，双眸虽说已无年轻时代的风采，但是却蕴含着智慧以及仁德
    心下暗暗一赞，暗道：好个仁德之君
    姬昌闻言，据实答道：“不才，正是姬昌”
    来人暗暗点头，自顾自的观看着姬昌所书写的太乙算术，姬昌看到此人的动作，言道：“先生，对这玄门之道也有兴趣？”
    来人言道：“略知一二”
    姬昌笑道：“先生过谦了，姬昌初看先生之容便知先生不是凡人”
    “噢”来人闻言，抬起头，脸上挂着一丝迷人的笑意，道：“不是凡人？那你是怎么知道的？”
    姬昌笑道：“深夜能够无声无息之间，在不惊动守卫的情况下，还敢与姬昌在此大声言谈，试问怎是凡人所能有的能耐以及胆识？”
    “哈哈好个姬昌，果然不凡”
    来人哈哈大笑，望向姬昌，一拂空地却是出现一套桌椅，来人笑道：“坐”
    姬昌也不客气，闻言上前坐下
    那人微微一笑，旋即坐下，言道：“不知你可曾吃饭？”
    姬昌一愣，不知其心中所想，不过姬昌乃是正人君子，笑道：“却是吃过了”
    那人道：“可敢与吾对饮一番？”
    姬昌笑道：“有何不敢”
    来人微微一笑，一拂桌面，却是出现一桌子酒菜，有龙肝凤髓，仙果珍酿，玛瑙葡萄，俱是山珍海味，美味佳肴所承装的餐碟俱是以白玉打磨而成，不时闪烁的白光让这些珍果佳肴添魅力
    姬昌看着这一桌子的饭菜，心中却是暗自惊讶，这些饭食别说是吃，就是连见姬昌也不曾见过，心中对于这位神秘人添一份好奇之心
    来人一点地面，只见一金光流转，一位九天仙子凭空出现，来人对其言道：“一旁伺候”
    那仙子却是倾城倾国之姿，国色天香，闻言脆生生的应道：“奴婢遵命”为二人斟酒
    那人笑道：“喝酒，又岂无歌舞作伴”言罢，却是一拂袖袍，只见一道光华闪过，对面却是凭空出现数位美丽无比的仙子，或吹笛，或抚琴，或击缶，或跳舞在这不显甚大的房间内跳起曼妙舞姿
    姬昌笑道：“先生果真不是凡人，只怕就连仙人也没有这等手段”
    那人笑道：“区区微末之技，不值一提”
    二人却是相互吃着酒菜，欣赏着歌舞
    那人看向姬昌，言道：“不知你对这成汤气数以及当今人皇，有何看法？”
    姬昌据实而言，道：“实不相瞒，当今纣王宠幸佞臣、妖妃设下炮烙酷刑，杀害上大夫梅伯，杜元铣以及首相商容，如今是杀害东伯侯姜桓楚，南伯侯鄂崇禹是杀害结发妻子，下令追杀二位殿下，早已经忘记祖宗礼法，成汤江山只怕气数已尽，唉”
    那人看了姬昌一眼，言道：“自古以来，朝代迭，盛极必衰此乃天数，成汤自建国至今已享六百年天下，如今气数已尽可见天要灭商，必有共主伐纣灭商，重建立一朗朗乾坤”
    姬昌言道：“话虽如此，只不过让我等眼看成汤江山如此断送，心中着实不忍”
    那人轻笑一声，道：“你不必如此，自古以来可曾听说过长盛不衰的种族？即便是当初天地初开，有那龙凤麒麟先天三族，笑傲洪荒，不还是惨淡收场那巫妖二族当初强势之时，即便是诸天六大圣人也要顾忌三分，如今还不是一样，十二祖巫死的死，镇压的镇压，巫族几位大巫是在当初黄帝一战时相继被封印，人间皇朝亦是如此”
    姬昌惊讶道：“先生能够一语道出上古之事，想必”
    那人却是挥手打断姬昌的话，言道：“不过是活的较久，知道的事情要多一点”
    姬昌闻言，不再说话，心中却是震惊不已，对其眼前之人的身份，是好奇不已
    眼见灯烛即将燃尽，不知不觉之间二人早已经畅谈一夜，只见那人站起身笑道：“时候不早了，吾也该告辞了”
    姬昌连忙起身，道：“那让姬昌送一送先生”
    那人摆手道：“不必了，天色不早了，你也该休息了”言罢，一转身，却是悄然不见
    姬昌望着那人消失的地方作了一稽，久久不语 
        
第三百零六章 意外惊喜 哪吒降世
    西岐某处山脉之中，云海雾海飘荡在这群山之中，在其中某处山脉中却是傲然屹立着一座亭台楼阁，一绝色女子正屹立在楼阁前对月当空，痴痴的等候着
    美目之中有着焦急之色，望向远方的天空，痴痴的等待着
    这时，女子眼眸之中闪烁着惊喜之色，只见在远处的天空中陡然飘来一朵祥云，其上站立一人
    丰神俊朗，其貌不凡，负手而立，一袭月白色的长袍将其衬托的很是不凡，一股出尘仙人的不凡气势，流露而出
    女子痴痴观望着，不一会祥云便已来至楼阁前，祥云散去，二人相互对视着，来人微微一笑：“等久了”
    女子闻言，笑道：“没有，你见到那姬昌了？”
    来人笑道：“见到了”上前，拥着女子回到内屋
    “那这姬昌给你的感觉如何？”
    青辰笑道：“还不错，是位贤明的君主”二人说话间，已经行至内屋
    这时，凤嫣然像是一位妻子一样，替青辰整理衣襟，青辰看到这里，心中亦是非常满足，至少在今后追求道的路上，起码有一位红颜知己相伴
    这时凤嫣然趴在青辰的肩膀上，对着青辰的耳朵说道：“我修为突破到混元大罗金仙了”
    青辰闻言，一阵惊喜，哈哈笑道：“好好，这真是意外惊喜，只待你将四大境界一举修炼到后期之境，在我的帮助下，证道之日修为便是圣人后期”青辰心中惊喜不已，凤嫣然此时却是终于将修为提升至混元大罗金仙的境界
    相信日后，道行，神通，法力，心境这四个境界相互提升至混元大罗金仙后期，只要证道成圣定可一举成为那圣人后期境界的高手，相信到那时候体悟大道，在告诉其突破天道期的方法，脱天道，成为不受天道管辖的圣人
    在这大道隐，天道管理洪荒的时代，可谓是逍遥无比，畅游洪荒，除了大道能够制约以外，却是无人能够制约凤嫣然
    凤嫣然亦是惊喜不已，不过她惊喜的不是自身修为的提升，而是她知道，只有自己能为那万劫不灭的圣人之躯，方可和青辰永世逍遥，永世在一起
    虽说在青辰身边亦是不用担心会陨落，但是凤嫣然心中却始终不踏实
    如今修为提升到混元大罗金仙，除却圣人以外，洪荒之中在无一人能够灭杀混元大罗金仙在加上凤嫣然身上的灵宝，亦是上等灵宝，就算是对上圣人，也能够坚持一段时间
    而这段时间，无论青辰相隔多远，都能够抵达凤嫣然身边
    不过这也只是一个假设，现在凤嫣然与青辰几乎是形影不离，而且洪荒之中现存的大神通者们亦是知晓凤嫣然乃是青辰的道侣
    相信没有一个人胆敢在老虎面前捋虎须，除非是活得不耐烦了
    青辰温柔的抚摸着凤嫣然的面庞，言道：“在这段时间内，我锻炼你的打斗，虽说在我身边你根本不需要参与打斗之事但是我总有一种预感，在未来，洪荒定然不会平静
    现在我们所要做的就是防范于未来，多一份保障我才能放心”
    凤嫣然温柔的笑了，痴痴的望向青辰，言道：“嫣然此生能与夫君在一起，便很知足了”
    青辰笑道：“等你修为达到混元大罗金仙后期，我们便通告天地正式成婚，届时借助圣婚的祥瑞之气正好顺利的让你成圣”
    凤嫣然美目骤然一亮，心中惊喜连连，对她来说不，或者说对于女人来说，婚姻一直是人生中的头等大事，也是一个女人一生中最为重要的事情
    对于当初帝俊的天婚，凤嫣然虽然嘴上不说，面上不显，但是心中总是隐隐间有一份期待
    期待有朝一日青辰也对她说这样的话，修士伴侣之间往往不需要去举办什么婚礼仪式，只需要通告朋友一番，焚香祭拜天地便是夫妻关系了
    成婚典礼，乃是凡人举办
    不过凤嫣然心中仍然对其羡慕不已，只是嘴上不说此时听到了自己最为想听的一句话，凤嫣然喜极而泣，紧紧的拥抱着青辰的身躯，任凭喜极的泪水洒下
    青辰默默不语，他来自后世，对于一个女人的心态多少还是知道一些的
    尤其是对于婚姻这样的头等大事，是清楚它对于一个女人的意义性原先是没有想到这一层，不知凤嫣然的心思
    不过在考虑到凤嫣然是自己一身的伴侣后，便已经决定正式通告天地举行婚礼，让她心中没有遗憾
    二人相拥，谁也不曾说话，就这样享受着温馨的感觉
    话说那陈塘关有一总兵姓李名靖，自幼访道修真拜西昆仑度厄真人为师，学成五行遁术；只是因为仙道难成，故被度厄真人遣下山辅佐纣王，官居总兵，享受人间之富贵
    却是度厄真人知道此人乃是封神榜上有名之人，日后天庭的托塔天王
    李靖原配殷氏，生有二子，长曰金吒，次曰木吒长子金吒拜五龙山云霄洞文殊广法天尊为师；次子木吒，拜九宫山白鹤洞普贤真人为师
    一门三将，俱与道门牵扯不清
    且说，李靖夫人殷氏在生过二子之后在怀一胎，只是这胎却是颇为奇怪，怀孕三年零六个月至今仍未出世
    却是那灵珠子乃是天地奇珍所孕育，为娲皇宫至宝一般的十月怀胎根本无法孕育灵珠子的肉身，只有让其暗含周天之数，有足够的精血为灵珠子寄身，否则殷氏难免会因为精血亏损而陨落
    当晚夜至三，殷夫人睡得正浓，梦见一道人头挽双鬓，身着道服径进厢房，殷夫人怒斥道：“你这道人怎么如此无礼，此乃闺妇内室，男人怎能进来”
    不想这道人却不动怒，笑呵呵言道：“夫人，还不快接麟儿”
    殷夫人还未来得及答话，就见那道人将一物，往自己怀中一送
    殷夫人猛然惊醒，骇出一身冷汗顿时觉得腹中疼痛，惊醒李靖，知道夫人这是要临盆，只得将夫人送至产房，静候消息
    这李靖一思量，怀胎三年零六个月莫非是个妖孽？心中微微不喜，这时产婆慌慌张张的跑了出来，口称：“贵妇人生了一个妖孽”说完，倒地昏迷不醒
    李靖听完，心中一惊，提着宝剑往产房行去
    只见房里一团红气，满屋异香，有一肉球，滴溜溜的旋转如轮李靖大惊，一剑向着肉球上砍去，不想一道银白色的光华自天外飞来，护住肉球，挡住李靖的宝剑
    李靖望去，只见那肉球在银光的护持下，在空中安稳旋转
    不多时，肉球红光大放，一涨一缩，最终向内回缩，消失不见
    只见一婴孩悬浮在半空中，周身上下大放红光，模样粉雕玉琢，可爱无比，此时正在半空中四下张望
    那银光这时清颤一声，化作一朵九品白莲花，拖住婴孩，射出一道银光让其安然入睡，将之送入殷氏怀中
    李靖走上前一看，却见那九品白莲化作巴掌大小，在婴孩旁边旋转，一缕缕氤氲白光不断的注入婴孩体内，看着孩子熟睡的模样，李靖心中升起一股柔情不再将其视为妖孽
    第二日，李靖一家人正在吃饭，便听下人来报，说门外有一道人来访
    李靖本就是道门，闻言让那道人请进来，只见那道人仙风道骨，手持拂尘，衣袖飘飘，一股道家清气流转周身，言道：“贫道乃乾元山金光洞太乙真人，今日闻听将军家中有喜事，特来见一见令公子”
    李靖一听，言道：“还请道长上座”随后让殷氏将孩子抱来
    太乙真人看见后，笑呵呵道：“贫道与令公子有缘，想收其为徒，入我阐教门下，习得仙道*”
    李靖一听，言道：“就怕此子顽劣，不服管教”
    太乙真人笑道：“无妨，不知将军意下如何？”
    李靖笑道：“就依真人所言”
    太乙真人取出一红绫，一铜镯言道：“此乃我镇洞之宝，乾坤圈、混天绫一为防身，一为护身”旋即继续言道：“不知令公子唤作何明？”
    李靖言道：“还不曾取名，如今犬子拜真人为师，真人便会犬子起名”
    太乙真人沉思一会，言道：“就叫哪吒”
    这时太乙真人眼眸一转，看向了孩子怀中的一朵九品白莲，问道：“不知此莲花，是何人所赠？”
    李靖道：“这莲花乃是一道银白色的光华所化，却不知是何方高人所赠”
    太乙真人闻言，沉默一会道：“想必是有高人赐下法莲护身”沉思一会，太乙真人继续道：“贫道还有事物在身，就此告辞”
    李靖道：“真人慢走”
    太乙真人微微颔首，足下升起一朵祥云，载着太乙真人飘然而去
    ps：呜呜花花，偶要花花，呜呜大家多给花花啊 
        
第三百零七章 哪吒闹海 再起波澜
    且说那昊天玉帝因为不满三教弟子不分尊卑礼仪，妄自尊大，不将其三界之主的位置放在眼中，最终上至三十三重天外混沌紫霄宫告至鸿钧道祖那里，最终引起那一千五百载神仙三劫，四教弟子均在其中
    此举不单那元始天尊心生不满，四教弟子纷纷对其不满已久，甚至下定决心在那封神之战中给其下套子那太乙真人便是其中之一，心思电转间，心中便生出一条毒计
    且说纣王斩杀了南伯侯鄂崇禹和东伯侯姜桓楚，结果随从家将逃回封地，以至于姜桓楚之子姜文焕和鄂崇禹之子鄂顺揭竿而起，反了殷商
    东伯侯姜文焕领兵四十万，出兵直取游魂关；南伯侯鄂顺调集二十万人马围困三山关一时之间，天下八百诸侯，就反了四百
    李靖也因为天下四百诸侯造反，而不得不整日操练兵马，把守关隘，却疏忽了对哪吒的管教
    悠悠岁月，乌飞兔走间，已过七载，哪吒也已经七岁了，身长六尺五月炎炎夏日，燥热难耐哪吒心生烦躁之意，来至柳树林中纳凉，不想看见一条河，清波滚滚，绿水滔滔，在加上这天气炎热
    小家伙便脱下衣物，拿起七尺混天绫放在河水中蘸水洗澡，不想此河乃是九湾河，就在东海口上连通整个东海，混天绫乃乾元山镇洞之宝，哪吒用水蘸洗，宝光熠熠间，早已经将河水映照的一片通红
    灵宝之威本就蕴含天地威能，在哪吒蘸洗之下，灵宝之威被其释放，河面一片平静不起丝毫波澜，但是水底却是暗潮汹涌连通整个东海，晃动海水霎那间，整个东海龙宫地动山摇般晃动起来
    东海龙宫震动，龙王命巡海夜叉李艮探查一番巡海夜叉拨开水浪，追寻着宝光一路查来，发现九湾河有一小孩拿着红彤彤的罗帕蘸水洗澡
    巡海夜叉脚踏波涛而来，只是样子有些丑陋却是生的面如蓝靛，发似朱砂，巨口獠牙，哪吒口不择言称其是什么东西
    这夜叉虽说丑陋，但却是天庭钦封的巡海夜叉，心高气傲，如何能够受的此等言语侮辱？拿起巨斧就要打死哪吒
    这哪吒手中的宝物俱是乾元山镇洞之宝，比起这夜叉要好上不知多少倍，拿起乾坤圈望空一抛，金光万道间，射出无数烟岚，击在夜叉身上，将其打死
    哪吒嫌弃夜叉血液污染了自己的宝物，便在这九湾河洗刷起来，只见乾坤圈在河水的洗刷下散发万道圆滚滚的光圈，直透东海果不其然，东海龙宫却是再次震动起来
    夜叉身死，虾米禀告龙王，有那龙王三太子熬丙在列，闻言非要出头龙王无奈，只得让熬丙出列，熬丙得令骑上避水兽，提着一杆方天戟分开水势，浪如山倒，波涛横生，平地水涨数尺
    这龙王三太子亦是心高气傲，娇生惯养之辈与哪吒言语之间不合，便大打出手不料哪吒一身上下俱是宝物，那熬丙被混天绫捆住，哪吒飞身上前骑在熬丙身上一阵猛打
    光华万道间，不到须臾片刻熬丙便现出原形，却是一身姿矫健的龙，直挺在地上哪吒抽了龙筋，扬言要与李靖作束皮甲丝绦
    这东海龙王闻言儿子被杀，顿时大怒，只是与李靖修道的李靖也曾相识，却是化作一秀士上门兴师问罪
    结果事情败露，敖广欲上天庭奏明玉帝，问太乙真人要人哪吒惊慌之下，到门前取一撮土，望空一吹，化作一股土气消失不见，却是借助土遁回乾元山这太乙真人早已经对天庭不满，只是这龙族表面上臣服天庭，其实还要看那青辰的脸色，却是不敢过分得罪
    只是如今敖广欺上天庭，太乙真人亦要教训其一番，给哪吒画了隐身符，暗中交待几句第二日，敖广身着朝服，上了南天门，只见南天门未开，只得等待，不料却被哪吒阴了一把，手持乾坤圈打重敖广后心，将其扑到在地
    古语云：龙怕揭鳞，虎怕抽筋
    哪吒掀开敖广的朝服，露出肋下龙鳞，双手上前四下抓取，抓掉四十五片龙鳞鲜血淋漓，让敖广疼痛不已，连连求饶哪吒*迫其认错，让敖广化作一青蛇藏于袖中带回家中
    哪吒回家，取出敖广所化青蛇，敖广一见李靖马上改口，扬言要聚集四海龙王水淹陈塘关李靖亦是知晓此乃玄门杀劫，无可奈何，心下筹措不已哪吒心情烦闷，径上城楼纳凉，就看见一兵器架上有一弓，名曰乾坤弓，有三支箭，名曰震天箭
    这弓箭却是不凡，至李靖出任总兵以来却是无人能够将其拉开即便是李靖也不能，便被李靖放置在一旁哪吒见猎心喜，上前却是一把拿起了乾坤弓只是个子矮小无法拉开满月，遂用脚称起乾坤弓，手中拿着震天箭，弯弓如满月，一箭射出旋即不见踪影
    这箭却是来到了骷髅山白骨洞将那截教石叽娘娘的采药童子碧云童子射死，娘娘大怒，来至碧云童子尸身旁，一看箭身翎羽上镌刻着‘镇陈塘关总兵李靖’的字号，娘娘勃然大怒，乘坐青鸾前往陈塘关找李靖兴师问罪
    李靖却是花言巧语，一味说自己不知石叽娘娘也就让其回去查明，结果哪吒被太乙真人惯的无法无天，上了骷髅山，把彩云童子打死石叽娘娘大怒，手持太阿剑追赶
    哪吒一路逃遁，赶往乾元山，太乙真人与石叽娘娘相互见面，太乙真人一味护短终于引起石叽娘娘的怒火二人相斗起来，这石叽娘娘乃是一顽石成精，受日月精华，得道数千年，尚未成正果；又哪里是太乙真人的对手？相对几个回合，太乙真人跳出战场
    右手一番，取出一罩，却是那九龙神火罩石叽见罩，慌忙躲避，但还是被太乙真人的九龙神火罩困住身在罩内去是不知东南西北，太乙真人法力一催，罩内却是燃起了熊熊三味真火，有九条火龙出现，不消片刻，便将那石叽烧出原形
    彼时，玉帝接到四海龙王的奏折，怒火中烧；只是却发作不得，只得这是元始天尊不满自己挑起封神之事，特意给自己使绊子只是此事涉嫌因果甚大，牵连圣人四教，只得压下来，迟迟不给四海龙王回复
    四海龙王无奈，只得*上门来，只要李靖将哪吒交出去，否则就水淹陈塘关
    哪吒仁孝，对敖广言愿意身死，以谢罪敖广无奈，毕竟哪吒身上挂着阐教的字号，也不敢过份，以免让圣人脸上无光哪吒横剑，就待自刎不料怀中久久没有动静的九品白莲突然大放光芒
    飞至哪吒头顶，垂下缕缕烟霞丝绦，大如车盖，滴溜溜旋转之间，自有环佩之音响起
    四海龙王初见法莲，惊呼道：“老爷的法莲”
    只见那法莲之中响起一声冷漠的声音，“哪吒吾带走了，尔等散去”须臾片刻，自那法莲中飞出一丹丸，“服下此丹，再去地府带回熬丙魂魄，可让其复活”言罢，法莲滴溜溜的旋转片刻，裹起哪吒遁空而去
    法莲走后，只见在那九天之上，太乙真人脚踩祥云立于其上，原来方才的情景太乙真人俱看在眼中回想起，那冥冥之中有一双眼睛在注视着自己，便让太乙真人不寒而栗
    眼眸之中复杂之意频频闪现，叹息一声，拂尘一摆，往乾元山而去
    却说那九品白莲裹着哪吒向着西岐飞去，过了云山雾海，道得一处堪称世外桃源之地，却是亭台楼阁耸立其中须臾片刻，只见一声破空之声响起，但见一九品白莲滴溜溜旋转之间便已飞至这楼阁前
    但见门外站立二人，一男一女，男的容貌英俊不凡，一袭月白色长袍，修长的身躯将其衬托的英伟不凡女的则是一袭宫装，容貌婉转秀丽，倾城倾国，站立在男子身边，二人端是神仙眷侣，让人羡慕不已
    这时九品白莲嗡嗡作响，化作巴掌大小飞至那男子手掌中白雾散去，现出一瘦小的身形，正是那逃的一劫的哪吒
    哪吒这时清醒过来，四下张望，心中对于侥幸逃的一命亦欢喜不已，朝前望去，只见一男一女站立前方，带着微笑的目光看着自己
    哪吒不知怎得心中感到一阵微暖，上前恭敬道：“敢问是前辈，救了小子一命吗？”经历过生死大难，哪吒的心性成熟不少，换做以前要是有人这样看他，定然是一句‘你这人好没道理，这样看小爷做什么’
    不过在面对面前这二人的时候，哪吒心中却是不敢这样，方才青辰传音所说之言，哪吒字字真真的听到了，对于救得自身性命的人，哪吒还是很尊敬的
    “不错”
    哪吒闻言，上前跪地三拜而道：“多谢前辈救小子一命，小子无以为报”
    青辰笑道：“你是哪吒？”
    哪吒闻言，心中嘀咕道：你不是早就知道了？不过口上却不敢这么说，据实而言：“正是哪吒”
    青辰不知其意的点点头，道：“你今以脱劫，不过日后却不能这般狂妄，须知天外有天，人外有人，凡事留一线生机”
    哪吒道：“哪吒知道了”
    青辰道：“在吾这庭院后有一厢房，你且在内安心修炼些许时日，便回乾元山静心修炼”
    哪吒闻言，恭敬道：“是，哪吒知道了”闻言对着青辰已经凤嫣然一拜，退了下去
    这时，那凤嫣然问道：“夫君为何救这娃娃？”
    青辰笑道：“无它，心血来潮罢了”
    凤嫣然闻言不再多说，对于青辰的一些习惯，多数上还是很无语，不过此时的青辰比起当初那冷漠吓人的表情到现在时不时的笑容，早已经好上许多
    至于青辰救下哪吒，也许是圆了前世哪吒那悲惨的莲花化身，故而救其一命 
        
第三百零八章 金身法相 天一发威
    且说闻太师在北海征讨叛军袁福通，却屡屡被西方教所阻，有截教渊龙岛修士相助，却不想师兄弟四人如今只剩下孤零零一人
    叶枫杀了缘觉，将自己兄弟三人的棺材收拾停当，正待离开，却不想寿光城中袁福通一方有人叫阵，叶枫刚刚丧兄，闻言大怒骑着白马就出的辕门
    到达辕门一看，只见一道人身着青衣道袍，骑着黑虎立于辕门之外，手中提着一杆降魔杵，丰神俊朗，其貌不凡
    叶枫一阵疑惑，闻言说道：“尔是何人？在这叫阵”
    这人虽说面貌英俊不凡，但却是满面寒霜，闻听叶枫此言，剑眉一蹙言道：“尔就是叶枫？”
    叶枫据实答道：“不错，正是叶枫”
    那人听闻，面上杀气一显，呵斥道：“哼，原来就是你杀吾师兄，你且听你家爷爷细细道来，吾乃太行山清微观云风道人，前几日你杀吾兄长今日便要汝陨落再此下地狱的时候对阎王说一声，免得不知被何人所杀”
    言罢，却是一催座下黑虎，手持一杆金光璀璨的降魔杵冲将而来
    叶枫一听是那缘觉的同伙，登时大怒，喝道：“泼道无礼，待吾送汝下去与那缘觉为伴”言罢，亦是催动*白马，手持画戟而来
    二人坐骑交错而过，在这短短的时间内却是相互交手数次，调转坐骑，再次冲杀二人所使用的兵器俱是长型兵刃，一阵硬拼，金铁交击之声不绝于耳，相交之处，火星点点，那云风道人却是力大
    与叶枫相斗几个回合，居然隐隐压过叶枫叶枫心头暗惊，想不到这看似文弱的对手，居然在武技上丝毫不显孱弱单单凭借此武技，便是管中窥豹可见一斑
    二人杀得愁云惨淡，龙战于野，流星追月，白虹贯日
    相斗十几个回合，这时那云风道人虚晃一招跳出战圈，袖袍一抖，飞出一宝轮，却是光华灿灿，非金非木，其上有铭文符篆流转其上，镌刻着密密麻麻的神文字符威力非同一般
    口中清喝一声，吐出一口白气，加持在这宝轮上
    霎那间，只见云升雾起，星光斗转，似乎有那周天星辰三百六十道星光加持其上，化作漫天烟花，符录翻开，自由神文飘飞，无数神文字符流动，带动一股莫名的力量震荡虚空寰宇，引得虚空自顾颤抖不已
    云风舍绽春雷，嘴巴喃喃念诵着左道经文，一团团金光不断的出现，不时的加持在那宝轮上金光熠熠间，显不凡
    叶枫初见云风取出宝轮时，便被其浩大之气所惊，哪里敢怠慢，此时见到这无数神文、符篆、字符不断的加持在宝轮上，自然知晓这威力势必无比厉害
    只见其一拍顶门，头顶升起一团云气，胸中亦是初具五气雏形只是目前道行不够，无法做到那三花聚顶，五气朝元之状
    不过其顶上三花却是已经出现，不过目前只开了一朵铅花，只见其铅花上浮现一珠，青光流转，异香袭地，滴溜溜旋转间高悬于头顶三尺虚空，其身自有那青云绕身，无数氤氲青光徐徐流转不停
    云风道人此刻眉头微微蹙起，却是在那叶枫顶上三花之中感觉到一股熟悉至极的气息流动，心思电转间却是想到了师兄的法宝定然被其藏匿
    心思转动此刻，却是勃然大怒不已，银牙紧咬，恨声道：“好个贼子，受死”
    一口白气再次喷出，那宝轮此时加持了诸般神文，符篆威力早就已经准备好，此时受到云风本命元气刺激，顿时嗡声大作，旋转间只见虚空居然泛起丝丝涟漪，却是威力上升到了引动虚空的地步
    一团团锋锐的利芒伴随着宝轮的旋转，兀自飞来，打在叶枫头顶的宝珠上，如同雨打芭蕉一般噼里啪啦响个不停，急促刺耳那宝珠此刻却是荧光流转，垂下缕缕烟霞，护住叶枫周身上下
    这时那隐匿在叶枫三花庆云之中得自缘觉的宝轮，却是兀自飞起，黄云萦绕，梵音响起，檀香遍布虚空，三声龙吟响起，只见三头金龙冲将出来，颔下镌刻着一颗褶褶放光的舍利子，光明之气伴随着梵音相互缭绕不断
    道道利芒带着天地间庚金之气飞舞缠绕，一簇簇金针银丝不断的攒射而出，只见叶枫头顶处的宝珠却是兀自摇摇欲坠，光华有些黯淡，不似先前那般璀璨夺目
    叶枫大急，张口一吐，一把细小宝剑飞出，水火双剑，这剑却是二剑合二为一，平时看去剑身一面晶莹剔透，一面却是红艳艳的，如同晚霞一般，其上透出水火二气
    这剑制作取材，乃是取自万丈寒冰以及地脉火精炼制而成，能放火鸦与冰蛇
    这宝剑通灵，径直飞出，一道流光而过，无数火鸦，冰蛇跃出呱呱乌啼响彻天际；嘶嘶蛇鸣直入耳畔，火鸦双翅扑腾，洒落点点火星，烧灼庚金剑丝；冰蛇吐出信子，一股冰寒之气吐出
    迟缓剑丝度，而后蛇尾一摆，打碎冰晶，将剑丝裂为一段一段
    云风道人一见短时间内无法解决叶枫，心中恼怒不已，却是一拍胸口，一口精血喷出，泼洒到宝轮上只见梵音大放，金光万道间，一位浑身上下散发着金光的巨大身躯脚踩法轮，屹立在半空中
    叶枫抬头一见，便知此乃西方左道之术，乃是取自西方二位教主所传的金刚菩提树，能够修成菩提舍利金身，用来对敌，威力无穷
    只见那金身，浑身上下放射万道金光，夺目无比，耀人眼球
    云风见此，口中喃喃念诵箴言铭文，一枚枚神文飞出飘入金身胸口一镌刻着“卍”符号前，顿时间浩大光明之气喷薄而出，簇簇金光耀人眼球，阵阵光明之气直入人的神魂之中，一股威压在霎那间袭来
    只见那金身双眸微阖，似乎在俯视芸芸众生一般，嘴巴兀自动了一下，只见无数梵音法相，相伴而出，朵朵金花飘飘而下，异香袭地，将此地战场渲染的有如极乐世界，不似战场厮杀之所
    叶枫此刻亦是无比的惊骇，那巨大的威压，让其感到难受不已，神魂似乎被其压住眼中惊骇之色闪烁，只见端坐在庆云三花之中的元神口中喃喃念诵上清宝篆，一簇簇清气伴随着符篆的念出漂浮在庆云之中，滋润着神魂
    片刻之后，神魂稍显安定宁和，却是抗住了那金身法相的威压
    这时，那金身法相眼睛微微睁开，似乎惊异于叶枫的举动，金身霎那间双眸睁开，怒目而视，其双手伸开，食指并拢，金光阵阵凝聚在这食指间，轰然戳向叶枫
    只见一声宛如玻璃破碎一般的声音响起，叶枫头顶宝珠垂下的光幕却是兀自破碎
    而叶枫则是口吐鲜血，倒飞而去，那金身眉心之处却是凝聚一道金光，径直射向那倒飞而回的叶枫
    就在此刻，叶枫即将殒命之时，一道金光飞来，剑气凌厉至极，噼里啪啦射在那金身上，金身被这突如其来的攻击打中，却是兀自一颤
    紧接着一柄拂尘飞来，卷起叶枫退回辕门
    “是谁？出来”
    那云风眼见攻击被打断，心中却是恼怒不已，兀自转头看去
    这时只听一声冷淡的声音响起，“是我”
    云风听罢，转头望去，只见一道人头戴紫金冠，身穿绣竹道袍，模样俊美，白发聚拢，手持一柄长剑立于云头上方，冷冷的望着自己
    云风一惊，言道：“你是何人，怎管这等闲事”
    而此人正是那天一散人，闻听此言，据实回答，道：“吾道号天一”说完，却是不再言语
    云风听罢，言道：“你怎可擅自出手，救那叶枫贼道”
    天一听闻，冷笑道：“哼，这你管不着”说完，不理那怒目而视的云风，手中的利剑却是攥射出无穷剑气，这些剑气凌厉至极，且颜色不一，或为猩红，或为翠绿，或为惨白种种颜色却是激荡虚空
    无数剑气噼里啪啦的射在金身上，紧接着天一掌心却是电花窜动，噼里啪啦，响彻不停，轰隆一声，一孩童手臂粗细的雷电不断的劈向下方的金身
    同时手中的长剑，猛地向那金身眉心处攻击只见那金身受此攻击，却是有如镜片一般，破碎的干干静静
    云风口吐鲜血，恨恨的望了天一一眼，身化遁光逃回城内，而那天一不屑的笑了笑，没有去追击，足下祥云一摆，往商营而回 
        
第三百零九章 风云突变 斗法相争
    天一云路一摆却是直奔商营而回，行至辕门处只见那闻太师早就站立在辕门外等着自己，满脸笑意，眼眸之中是蕴含着无限的惊喜之意天一淡淡一笑，显得云淡风轻
    衣袖一摆，踱步而行
    闻太师快步上前，双手抱拳，喜道：“道友果然不凡，始一出手便将那云风道人击败，扬我军之威，此乃大喜也今日闻仲略备薄酒，为道友接风洗尘，聊表心中欣喜”
    天一手中拂尘一摆，清冷淡漠的脸庞，此时亦是露出一丝迷人的笑意，言道：“道友客气了，贫道下山乃是为渡杀劫，道友切勿如此客气”
    闻仲听罢，心中是高兴，连忙上前亲热的挽着天一的手臂，拉入营帐
    当天夜晚，便在这营帐内举行了一次小小的庆功会，期间闻仲以及其帐下的将领频频向天一敬酒，因为叶枫受伤所以没来
    此外那云风道人在受伤败退后，便向那袁福通要了一间静室，静室之中却是挂着一副画像，沐浴洗涮之后，潜心的跪拜在画像前，口中喃喃念诵
    “弟子云风，特请师尊法相降临”
    说完又是额头触底拜了三拜，这时只见静室之中凭空出现朵朵金光，氤氲之气凭空出现，异香袭地，充斥在这小小的静室中
    这时一浑身绽放金光的人形，在香案上出现，有如神明一般的声音响起：“吾徒唤吾，所为何事？”
    云风面色恭敬，三拜而道：“启禀师尊，弟子前日寻至商营替师兄报仇，眼见即将手刃仇敌，不料这时突然杀出一道人，轻描淡写之中就便打散徒儿召唤的金身，重创徒儿，特请师尊降临，为徒儿报仇”
    那人听闻后，心中不免有些惊异，心中暗道：这法相金身乃是我西方教修习而得的金身，比之道门仙体不知妙上几何，如今居然能够破得金身，可见来人道行高深
    心中思极这里，却是不敢妄下结论，言道：“吾徒且起，明日你且去叫战，吾以神念寄托汝身，到要看看此人有何神通”
    云风闻言，心中大喜不已，言道：“多谢师尊”
    且闻，第二天金乌初生，朝霞布满整个天地间，那云风道人早早便在这辕门外叫阵
    闻仲却是来至天一散人的住处，见了天一，毕恭毕敬道：“今日还要劳烦道友出手，昨日那云风道人再次前来叫阵，言语粗俗卑劣，毫无修道之人的口德，闻仲在此劳烦道友出手惩戒一二”
    天一散人淡淡的睁开双眼，望向那辕门方向，讥笑道：“此子昨日被贫道重创，如今敢如此嚣张，定是身后有人相助哼，也罢，贫道就出手一次，让其知道天外有天，人外有人，若是如此还不知趣，少不得要上封神榜上走一遭”
    言罢，理了理身上的道袍，正了正头上的紫金冠，白发聚拢，再次恢复成一有道全真
    闻仲听闻天一此言，心中大喜，传令三军擂鼓助威，为天一营造声势此时闻仲心中在也没有初次见到天一时的轻蔑，失望，此刻闻仲心中是充满着惊喜，昨日天一那云淡风轻的动作便打败云风
    给了闻仲充足的信心，如今却是需要再次借助天一的强势，再次将那丢失的气势在找回来
    天一自然知道闻仲此举的含义，闻言也不反对，只见传令官传下闻仲将令，点齐三军将领，排列整齐的秩序集结，不消片刻，三军便已集合完毕
    天一见此，嘴角微微一笑，足下轻点，一簇祥云汇聚而成，踩着祥云向那辕门而去
    待到战场，只见那云风道人跨骑黑虎，手持一柄降魔杵，相貌堂堂立于战阵前方，一看天一顿时双眸赤红，银牙紧咬，看那样子是恨不得吃其肉饮其血
    正所谓仇人见面，分外眼红
    天一对于那云风的表情直接无视，只见其神色之间有些慵懒之意，那样子直接让观看天一的云风气的咬牙切齿，催动*黑虎上前，一摆手中降魔杵言道：“呔，兀那道人，昨日趁吾不备，居然偷袭，今日吾来领教你的高招”
    天一听罢，眉头一皱，眼眸之中蕴含浓浓的讥讽之意，言道：“好啊，既然你想上那封神榜，今日贫道就了却汝之心愿”
    云风听罢，气血上涌，呵斥道：“泼道怎敢如此欺我受死”言罢，催动*黑虎，手中降魔杵在其手中褶褶放射金光，其单手舞动降魔杵，呼呼之声，响彻整个战场在加上那降魔杵此时被法力催动，放射无穷金光，在这战场中好似一轮金日一般
    天一见罢，不屑之色一闪而过，从道袍袖口之中滑落三尺长剑，剑身莹白细腻，一股股乳白色的光晕缭绕剑身神色之间不见凝重，散了足下祥云，脚步轻挪，游走于战场上，手中上剑一摆一刺
    无数剑气四下横飞，剑气森然，道道乳白之色的剑气，像是阎王索命的丧钟，无不让人心生胆寒之意
    云风怒吼一声，座下黑虎亦是给主人打气，咆哮一声，虎啸之音响彻整个战场，在场普通坐骑无不发颤不已，这黑虎亦是异兽修炼成精，只不过还未成仙道罢了
    “哼，即便是再加上一只畜生，也没用”天一淡笑道
    身躯不断的游走在战场中，手中的长剑却是不时射出剑气，做出适当的回击，反观之那云风被其耍的团团转，战场完全围绕着天一而走
    这时那云风怒啸一声，身躯放射一股黄光，只见其头顶大开，一浑身散发着金色光辉的人形显现而出
    只见其一面三臂三目，身黑红之色头戴五股骷髅冠，发赤上扬，须眉如火，獠牙露齿卷舌，三红目圆睁十分恐怖，右手施期免印，持金刚杵，左手忿怒拳印，持金刚钩绳当胸，以骨饰以及蛇饰为庄严，蓝缎与虎皮为裙，双足右膝左伸，威立在莲花日轮座上，于般若烈焰中安坐
    天一剑眉微蹙，面色露出一丝好奇，道：“这是什么玩意？”
    不想此言一出，那云风大怒不已，不仅于此，那尊被其召唤而来的金身亦是面带忿怒之色，头顶骷髅冠发出阵阵磨牙般的响声，飞出五颗白骨骷髅，鬼魅般恍惚，一闪即逝，而后吐出道道腥臭难闻的绿气，向着天一扑来
    天一剑眉蹙起，袖袍一摆，吹起阵阵狂风，吹散绿气，紧接着持剑右手微微一转，长剑清鸣一声，陡然射出无量剑气，而这些剑气在半空中相互萦绕不断，最终聚拢成一柄硕大的长剑狠狠的劈向那尊金身
    只见铿锵之声响起，火星点点，长剑缭绕，飞舞一圈，再次直奔金身眉心面门
    云风见此，却是一抖道袍从中飞出一光华熠熠的宝轮，嗡嗡之声不断响起，转动虚空，道道金光飞舞不绝，道道利芒撕裂空间直奔天一
    天一长剑一摆，做格挡状，同时剑气飞舞，包裹天一，左手掐捏法诀，口中念诵箴言，只见冥冥虚空之中顿时雷声阵阵，电闪雷鸣，浓密的乌云聚集而来
    长剑快连刺无数下，剑气聚成丝线，击中金身胸口，却是以点破面
    同时上空的雷霆亦是以着无与伦比的度降落而下，轰轰之声不断的响起，电蛇翻滚，不断的劈在金身上，只听啪啦一声，有如镜子破碎一般的声音响起金身在二次攻击中破裂开来，有如镜花一般洒落空中
    “噗”
    云风却是口吐鲜血，元气打伤，天一见此冷冷一笑，掐指一动上空的雷霆迅聚集向着毫无防备的云风射去
    就在这时，云风祭出的宝轮突然之间褶褶大放金光，一道金光与雷电相互抵御，抵消了天一的攻击，同时一声冷冷的声音传来：“道友既然已经胜出，何故赶尽杀绝”
    天一这时，却淡淡的笑了，言道：“藏头缩尾的鼠辈，终于出来了”
    那宝轮这时褶褶放光，只见一尊金身再次出现，却是迭加而坐，左手掌心平抬，右手掌心虚按，眼眸微磕，眉心之处镌刻着一宝轮，看样式正与先前那宝轮一般无二
    “道友说话还是注意点好，切勿出口伤人”
    那金身嘴巴微微开阖，有如大吕晨钟的声音正是从其口中发出
    天一冷笑，右手长剑微微转动，笑道：“你以神念之法寄托此子之身，以为贫道不知道？如今既然金身已出，想必已经无法善了，何必多言”说完，却是秉承先下手为强的理念，手中长剑在一瞬间刺出无数剑，道道乳白色的剑气直奔金身而来
    同时左手掐捏法诀，道道孩童手臂般粗细的雷电狂劈而下，配合着无数剑气攻击，那场面简直就是‘狂风暴雨’一般，来的猛烈
    “哼，吾寄托金身法宝，怎能如此被汝攻破”
    那人言语之间，却是没了道友之称，声音清冷无比
    天一淡笑一声，冷漠道：“是吗？”
    那人刚想回一句，难道不是吗？只见这时天一身躯上突然爆发出一股有如狂风暴雨一般的气势，天地似乎也在因其而颤抖
    “大罗金仙”
    金身口中只得吐出这么一句，整个金身便被天一打碎，与此同时在远离北海战场的某处地方，一面色阴霾的道人却是口喷鲜血，望着北海的方向恨恨不已
    天一见金身已碎，那云风道人亦是在那惊骇的望着自己，微微转身，剑气一纵，云风道人便已身首异处，与此同时一点真灵裹着自己的灵宝飞往昆仑玉虚宫，封神榜一阵颤抖，闭目打坐的元始天尊却是知道了封神榜上在添一神 
        
第三百一十章 子牙除妖 西岐三宝
    姜子牙三十二岁而上昆仑山，拜元始天尊为师，习得玉清仙法，如今七十二岁，修道四十载，一事无成，仅仅证得地仙果位，勉强长寿，却不能长生
    如今元始天尊端坐八宝云床，调龙坎虎，运转元神，参悟冥冥天道今日心神震动，闭目掐指一算，知晓天定封神之人如今到了下山之日，拿起云床边的三宝玉如意，一敲云床，叮咚悦耳之声传来
    不时，白鹤童子款款行来，面对元始天尊一拜：“老爷有何吩咐？”
    元始天尊凤目睁开，妙语仙音传来，言道：“去将你姜子牙师叔叫来”
    白鹤童子躬身应诺，不多时便带领姜子牙来到玉虚宫，朝拜元始天尊，元始天尊看着白发苍苍的姜子牙，眉头一蹙，言道：“你生来命薄，仙道难成，只可享受人间富贵；成汤气数已尽，周室当兴
    你与吾代劳封神，下山辅助明君，身为将相，也不枉你上山修行四十载之功，此处亦非你久居之地，可早早收拾下山”
    言罢，将那封神榜打神鞭尽数传予姜子牙，挥手让其退去
    姜子牙恋恋不舍，只是天数如此，元始天尊也留不得，只好拜别元始天尊，由南极仙翁送其下山
    姜子牙四十年修道，亲人俱无，只好投靠朋友宋异人，这宋异人也是良善忠厚之辈，收纳了姜子牙
    古语云：不孝有三，无后为大
    宋异人以白金四锭，以为聘资，为姜子牙求取了一门亲事却是马家庄马员外马洪，有黄花闺女马氏六十八岁，只是这马氏却是眼光极差，嫌贫爱富
    姜子牙四十年只学会挑水，浇松，种桃，烧火，劈柴，扇炉，炼丹，哪里懂得生计结果卖编笊，一个也卖不出去；磨了宋异人送的麦子生芽，又去卖白面，结果被来来往往的军士撞翻，点滴不剩
    夫妻二人为此发生口角，宋异人又把南门张家酒庄给予姜子牙当掌柜，结果却连连亏损
    一来姜子牙乃是万神总领，二来则是天下大乱，流年不利，做生意却是无财运
    心情愁闷之下，来逛宋异人家后花园姜子牙懂得风水玄术，就言道：“此处若建造一楼，按风水有三十六条玉带，金带有一升芝麻之数”
    宋异人诉苦，言其屡次造楼，却每次被烧
    姜子牙掐指一算，就知道有妖孽作乱，让宋异人只管建造，自己压阵
    不久，兴工破土，建造楼房那日子上梁，宋异人在前堂款待工匠姜子牙在亭子里坐定等候，看有何怪异不时，狂风大作，飞沙走石，播土扬尘火光影里见些妖魅，脸分五色，狰狞怪异
    见风火影中五个精灵作怪，姜子牙披发仗剑，用手一指，把剑一挥呵斥道：“孽畜不落，待何时”再把手一放，雷鸣空中，把五个妖物吓倒
    口称上仙，叩拜不止
    姜子牙喝道：“好个孽畜，火烧楼房数次，凶心不息；今日恶贯满盈，当受诛戮”言罢，就要上前引剑杀戮
    不料这时，遥遥天际传来一声：“子牙住手”却是那南极仙翁赶到
    姜子牙上前见过南极仙翁，南极仙翁对其言道：“你法术微薄，上天有好生之德，不如留下他等性命，径往西岐山，到时你去西岐，需要搬运泥土之事，也好有个差遣之人”
    姜子牙一思量，觉得此事对双方都有好处，取出玉虚符篆，贴在五人头顶，瞬息之间隐入神魂，下了禁止
    姜子牙制服鬼怪之事，让宋异人的娘子孙氏看到，告诉宋异人，宋异人就给姜子牙开了个算命的相馆
    贴几幅对联：左边是“只言玄妙一区理，”右边是“不说寻常半句虚”
    里边又有一对联：“一张铁口诚破人间凶与吉：两只怪眼，善观世上败和与”上席又一联：“袖里乾坤大，壶中日月长”
    因为算命准确，在朝歌城中到颇有名声
    且说南门外轩辕坟中，有个玉石琵琶精，往朝歌城中去看妲己，便在宫中夜食宫人，御花园太湖石下白骨如山琵琶精看罢，出宫欲回巢穴，驾着妖光，径往南门过，只听得哄哄人语，扰嚷之声
    妖精拨开云光看时，却是姜子牙算命
    也是劫数难逃，居然要戏弄姜子牙，化作妙龄少妇，去算卦，被姜子牙识破，一把将妖精寸关尺脉把住将丹田先天元气运至眼睛，把妖光钉住了见手中无物，只有一紫石砚台，用手抓起砚台，照妖精顶上一砸
    打的脑浆喷出，血染衣襟
    姜子牙不放手，还抓住妖精的命门，使其不得变化此事落在旁观者眼中，这是在光天化日之下，行凶杀人，被路过的比干知道，一番询问姜子牙声称这女子是妖怪，比干难辨真伪，只得带其面见纣王，等候圣裁
    在纣王面前，姜子牙命人搬运柴火至于摘星楼下，在妖精头顶上用符印镇住原形，放了手，解开女子衣服，前心用符，后心用印镇压住妖精四肢，拖上柴薪，放起火来
    这火足足烧炼两个时辰，可是这女子浑身上下不曾烧枯半点，纣王和比干才确信其是妖怪
    姜子牙用三昧真火烧这妖精，此火非同凡火，从眼、鼻、口中喷出乃是精、气、神炼成三昧，养就离精，与凡火共成一处，此妖精怎么经得起
    妖精在火光中，扒将起来，大叫曰：“姜子牙，我与你无冤无仇，怎将三昧真火烧我？”纣王听见火里妖精说话，吓的汗流浃背，目瞪口呆子牙双手齐放，玉清神雷施展只见霹雳交加，一声响亮，火灭烟消，现出一面玉石琵琶来
    姜尚因此官拜下大夫，特授司天监职，随朝侍用而妲己将玉石琵琶讨去，放于摘星楼上，采天地之灵气，受日月之精华，五年之后，返本还元，断送成汤天下
    西伯侯之母太姜白发苍苍，却是眼眸澄亮，不曾浑浊，头顶三尺虚空，一朵智慧青莲摇曳生姿，却是有大智慧之人，慧光居然形成青莲
    此时太姜正在宗庙神瓮处上香，墙上塑有三皇五帝，女娲娘娘，孔宣圣像，但是却唯独圣父之相，却是光暗陆离，让人看之不清
    太姜跪在圣像前，焚香祈祷，而后拿出供奉在香案上的几枚古朴金钱占卜，只见金钱跳动间便有一股无形的力量透过伏羲圣像加持在金钱上，使得太姜凡人之躯能够懂得天机变化，知晓自家祸福
    只见太姜眉头微皱，知晓自家孩儿性命无忧，却是不能相见，不由悲从心中来，默默垂泪，片刻之后从神瓮前站起拄着龙头拐杖走出神瓮
    这西伯侯姬昌长子伯邑考，次子姬发在姬昌走后，管理西岐上下事物，只是如今姬昌被困让西岐众人心中总是有些郁郁不安，兄弟二人却是商量该由谁去朝歌看望姬昌
    只是兄弟二人互不相让，最终姬发说服伯邑考，带领上大夫散宜生同往朝歌
    三日之后，伯邑考同文武官九十八弟，在十里长亭伐别姬发与众人饮酒作别，一路前行，扬鞭纵马；过了些红杏芳林，行无限柳阴古道
    姬发与从人一具行至汜水关，再过五关来到渑池县，渡黄河至孟津进了朝歌城皇华官驿安下
    当夜，姬发面见亚相比干，献上西歧镇国三宝，说明来意，比干满口答应
    而上大夫散宜生将随身携带的明珠，白璧，彩缎，表里，黄金，玉带，其礼二分，一分差太颠送费仲，一分差阁天送尤浑让二人在早朝替姬昌美言几句
    第二日，纣王得到比干禀报宣姬发觐见，献上西歧镇国三宝，分别是七香车、醒酒毡和白面猿猴
    七香车乃轩辕皇帝破蚩尤於北海遗下此车若人坐上面，不用推引，欲东则东，欲西则西，乃世传之宝也
    醒酒毡，倘人醉酷面，卧此毡上不消时刻即醒
    白面猿猴虽是畜类，善会叁千小曲，八百大曲，能诓筵前之歌，善为掌上之舞，真如沥沥莺簧，翩翩弱柳
    纣王大悦，又有二奸臣一旁附和，就随口答应，放了姬昌 
        
第三百一十一章 再次斗法 九幽阴火
    且说北海闻太师在天一道人的帮助下成功击杀缘觉、云风在内的西方教高手，可谓是风光无限，商营之中载歌载舞为天一散人庆祝
    闻太师高举杯中酒，站起身笑道：“今我军能够一举扬威多亏了天一道友相助，来来来，在座的各位让我们为天一道友庆功”说罢，帐内众人却是相互敬酒
    天性冷漠无比的天一此时亦是露出笑意，也不推辞，凭借其大罗金仙的威势可谓是千杯不醉，万杯不倒任其攻击在猛烈，仍然应对自如
    在这玉兔高悬的夜晚，商营之中充斥着浓浓的喜意，闻太师下令，明日一早攻营夺寨，一举击破袁福通
    只有一旁自顾喝酒的天一知道，明日一战，只怕没有那么容易，答案只待旭日东升之时自会揭晓
    第二天一早，金乌升起，只见对面袁福通阵营中出现一人，身穿紫色道袍，紫金冠束发，腰缠紫金玉带，脚穿紫纹靴，面貌俊美而又森冷，手持一柄白玉扇
    只听其淡淡而道：“叫那天一出来”声音虽小，但是却传遍三军大帐，自然也传到商营之中
    商营内，闻太师面带疑惑之色，看向天一，疑惑道：“道友，不知此人”
    天一却笑道：“无妨，此道人乃是昨日那云风道人的师尊，却是敌人尔”
    闻太师言道：“不知此道人修为如何？”
    天一笑道：“与贫道一样，俱是大罗金仙”此言一出，闻太师面色突变
    只见其面带忧虑之色，望向天一道：“不知道友此战有何把握？”
    天一闻言，摇了摇头，对闻太师说道：“此战贫道也无必胜的把握，只能去看其神通若何，否则单凭嘴皮之说却是难定胜负之局”
    闻太师闻言，双手抱拳言道：“道友此战多加小心，闻仲在此恭候道友完胜归来”
    “呵呵”天一闻言，淡笑一出，身形如仙一般，飘然而去
    足下轻点，自有云雾水汽聚拢而起，悬浮于天一足下，身形一轻，却是足乘祥云向辕门而去
    那紫衣道人自然一眼看见了天一，足下亦是一点，祥云升起托着紫衣道人的身体，向着前方飞去二人，便在这半空中相遇
    眉宇如画，气质如冰
    “你就是天一”紫衣人道
    天一淡笑一声，言道：“你又是何人？”语气轻松至极，显示着不把眼前之人放在眼中的狂傲姿态
    紫衣人眉宇之中杀气一闪，言道：“吾乃紫帝，你杀吾爱徒，今日贫道让你殒命在此”原来此人便是那云风道人的老师杀徒之仇，却是不得不报
    天一脸色渐渐冷了下来，语气不在轻挑，带着几分杀意道：“原来是你，前日藏头缩尾不敢路面，神念被贫道重创，今日到是有胆出来了”
    紫帝道：“哼，休逞口舌之力，贫道此来就是报仇”言罢，却是率先动手，手中的白玉折扇霎那间弹开，对着天一轻扇一下，顿时风雨交加，强大的气流向着天一裹去
    这扇正面绘制着山川地理，背面绘制着日月星辰，群星列宿从气息上看，是一件先天灵宝
    自从洪荒大陆被巫妖二族打破，世间无数灵宝胚胎被毁无数，各种灵药仙根被毁，在现存的世间除却圣人道场可能存在，世间地方很难发现踪迹造成世间灵药灵宝奇缺不止，无缘使用先天灵宝
    只能以炼器之术，炼制后天灵器，灵宝，其余仙门左道之流多是末等之兵，不入灵宝之流
    这扇名为‘苏云扇’正面扇出之风乃是九天罡风，能够坏人肉身，化作无数刃刀，剑芒厉害无比，背面扇出之风乃是能够损人元神的阴风，反正连扇肉身元神均躲不掉，在灵宝之中也算是中品之列
    “居然是先天灵宝看来，你在那西方教中地位不低，居然能够拥有先天灵宝”天一赞道
    紫帝面色清冷，闻言道：“你不知道的事情，还多着呢”对于天一，紫帝心中亦是警惕不已，这人不仅修为是大罗金仙，兼气质不凡，在面对自己的先天灵宝时居然能够不惊慌，没有起贪婪之意，很明显对方手中也有先天灵宝
    “难道是哪位隐士大神的弟子？”紫帝心中暗道，不过恰逢此时乃是封神杀劫，为斩三尸者尽数身在劫中，四教弟子如此，散修之人亦是如此
    只见天一面对那罡风丝毫不惧，袖袍一摆，出面一卷图画，图画光怪陆离，其上有着山川大海，群星列宿，三百六十五颗星辰绘制其上，显然也是先天灵宝
    画图一开，横挡在天一身前，那九天罡风却是尽数被图画所挡
    紫帝一惊，难道是山河社稷图？不，不是，这图画只是和山河社稷图很想象，但是山河社稷图自成一方世界空间，这图画虽说是先天灵宝，但是比之山河社稷图还要差上不少
    天一讥笑一声，长剑一摆，道道剑气纵横交错，编织成网不断的向着紫帝缠绕而去
    浓浓烟岚霎那凭升，皑皑白雾风起云涌
    “纵然剑气在过凌厉，也只是小道”紫帝不屑，一双眼眸暗含讥讽，手中的苏云扇一摆一扇，两道飓风飞出，沿途席卷一切，云层散去，闪烁着烁烁寒风，向着天一袭来
    天一不语，掌心聚起雷法，天空中乌云聚集，电闪雷鸣，一道道雷霆劈向紫帝
    同时那卷图画，光华璀璨，光如烟岚，层层叠叠相互叠加起来，垂下华盖牢牢护住天一
    身形却是飞而起，手持长剑冲向紫帝，却是打算靠近身攻打紫帝
    紫帝怡然不惧，袖袍一抖，甩出一柄紫色长剑，剑身轻鸣一声，向着天一冲去仅仅瞬间，二人长剑便相互碰撞在一起
    现在修道之人能懂得近战之道的可不多，天一不曾想这紫帝竟然也倾心于近战之道，二人交手就像是普通的将领一般，相互战在一起
    这时紫帝一拍头顶，一三首六臂，獠牙突起，肌肉有如山丘一般块块凸结而出，劈头散发，状若厉鬼，兼眉心中有一血红色的竖眼，寒芒闪烁
    一股股阴风呼啸而来，森然恐怖的样子，与紫帝原先俊美无比的样子背到而驰，格格不入
    “哼，西方金身虽说妙用无穷，但终究是左道之术”天一言道，旋即取出一柄玉如意，望空一抛向着那尊金身砸去
    只见那金身六臂各持一柄兵器，有刀，枪，剑，戟，降魔杵，金刚杵六件兵器光华熠熠，一股股烟岚向着面前的虚空中刷去
    “轰隆”
    虚空震荡不堪，坍塌不断，道道破碎的空间裂缝出现，搅动虚空，形成一柄大锤向着那柄宝光熠熠的玉如意砸去
    哼，天一暗哼，只见其胸中五气翻腾不止，右手五根手指来回闪烁五色之光，有如丝线一般，来回扯着，左手亦是闪烁着五色之光，双手来回交叉不断，化作编织成一张大网向着那金身缠绕而去
    与此同时，那柄玉如意光华大放，顶上闪烁宝光狠狠的向着金身砸去
    砰的一声，只见金身的一只臂膀被其砸下，金辉洒下，在空中被阳光一照显得金光闪闪，很是不凡
    只见那金身的三首各显三种表情，或忿怒，或阴霾，或森冷一股杀气在霎那间出现，笼罩在天际之中，遮天蔽日般向着天一聚拢而去
    这时那玉如意一晃，向着其中一面敲去
    只见这时，那金身眉心处的竖眼陡然睁开，一簇金光喷出，向着玉如意射去玉如意措不及防下，登时被击中
    哀鸣一声，光华有些暗淡，向着天一飞去
    “哼，想走”
    紫帝这时从怀中取出一物，却是一砚台之状，口中念念有词，迎着天空一抛，顿时砚台化作十丈大小，厚实有如磨盘一般向着玉如意砸去
    “轰”
    玉如意如流星一般坠落，天一双眼有些赤红，愤怒不已，这玉如意乃是他当年第一次偶然所得之灵宝，意义非凡如今连番受创，让天一愤怒不已
    顿时胸腔被满腔怒火充斥，喝骂道：“好个贼子，居然伤吾灵宝，受死”言罢，手中长剑一抛，顿时一分二，二四，四分八化作无数宝剑密密麻麻笼罩在天地间
    “去”
    天一法诀一掐一放，无数长剑向着金身刺去，只一瞬间金身便被无数长剑攻击，一丝丝细密至极的裂纹出现，遍布在金身上
    空中云雾聚拢缠绕，一缩一放间，云层好像呼吸一般律动不止
    咔嚓一声，孩童大腿粗细的雷电瞬间狂喷而下，化作一道道电蛇向着金身劈来
    这时紫帝眼眸圆睁，一指砚台，顿时化作百丈大小，悬于金身头顶，同时天一亦是看到三个古篆神文镌刻在砚台上，却是‘镇山砚’
    天一见此，手掌一番，一团黑色的火焰出现，却是地府黄泉中产生的‘九幽阴火’阴毒无比，即便是大罗金仙被沾染上也要陨落
    这九幽阴火在天一手中跳动不止，蓦然涨成拳头大小向着紫帝金身飞去，三首表情露出一丝凝重之色，很显然这九幽阴火对其构成严重威胁
    瞳孔收缩，全力防御，同时那苏云扇连扇九天罡风，向着那九幽阴火扇去
    这时，天一寻到空处，陡然扔出玉如意猛的敲重金身面庞，敲去竖眼一面，另外又破其一臂
    “天一，吾要你死”
    紫帝大怒，面皮被落，心中满腔杀气所积满，言罢，其余四手上的兵器全部柔和在一起，口中念诵箴言，一股神秘的力量出现加持其上，化作一指手指向着天一戳去 
        
第三百一十二章 请神之术 孔宣出手
    有如擎天支柱一般的巨大手指携带者无可匹敌的威势向着天一戳来，周围的空间居然在这一指下开始发生层层涟漪，这一指竟然强悍到压迫空间的地步
    天人散人神情凝重无比，这手指的威力完全越了大罗金仙，直*准圣的威力在这一指下，即便是等闲大罗金仙也要受到重创
    呼啸而来的风声压迫空间，层层叠叠的涟漪泛起波澜
    天一一抖手中的图画，霎那间光华岚岚，无边烟岚彩霞凭空出现，有如皓月横挂天空
    垂下大大小小的烟岚华盖，牢牢的护住周身上下，至于身体旁边的空间却是被那一指完全锁定住，动弹不得
    “该死的，这紫帝使得什么神通，居然能够封锁空间”环顾四周，只见空间好像完全凝固的水泥一般，而他本人则被牢牢的困锁在里面
    封锁空间本就不是大罗金仙能够做到的，大罗金仙最多只能锁定很小的一部分空间，而这也只是借助自身的修为，将修为低的强行扣在里面，不是真正的锁定
    真正的锁定空间，则是完全以一股浩大的意志强行锁定住某片空间区域
    做到有如泥沼一般，让人寸步难移
    眼前紫帝竟然施展一种莫名的神通，将这空间完全的锁定住，对于天一散人来说自然惊骇莫名，因为这不仅仅越了大罗金仙，是勉强有了一丝圣人的影子
    圣人那是不死不灭，越六道众圣，独立于六道之外，万劫不死，万劫不磨
    如今紫帝所施展的神通竟然勉强蕴含了一丝圣人的影子，并不是说其有着圣人的境界，而是施展的一种神通短暂的自某位圣人那里借助而来
    而西方教中唯独有着二位圣人，准提以及接引
    那么如今这件事情的唯一解释便是其借助了圣人的力量，西方教虽说八百旁门尽数左道之流，不被三清道尊正统相见
    但是，无可否认，即便是左道之流亦是有其可取之处
    至于这请神之术，西方教便是深度研究过，凭借大罗金仙之流的修为居然借得一丝圣人的力量，由此可见西方教的种种高明之处
    “不过即便如此，我天一也不会坐以待毙”
    天一心中暗暗说道，同时双眸有如黑暗中的灯笼，紧紧的顶着前方那缓缓*近的手指
    袖袍一抖，却是抖落出一口长剑，法力狂灌，顿时雾起阑珊，云雾渺渺
    一身气势尽数凝聚在此一口长剑中，道袍鼓荡，道气盎然
    说时迟，那时快
    这短短的片刻，其实不足一秒，那根通天彻地的巨大手持霎那间迎了过来
    天一散人怒喝一声，手中长剑一摆，剑气纵横，萦绕剑尖一点
    却是打算以点破面，来破除这手神通
    霎那间风起云涌，雾霎阑珊
    只见其剑气所过之处，空间撕裂，一股凌锐的劲气扫荡一切
    “轰隆隆”
    那请神借来的力量却是无视这股凌锐的劲气，直*天一散人，一路所过，劲气纷纷消散一空
    “噗”
    天人散人受此创伤，直接喷出一口黄中带着淡白色的血色，乃是大罗金仙的血中精华
    精血
    受此攻击，身形有些萎靡不振，直接软到下去
    这时那紫帝的身形突兀的显现出来，居高临下，凌空而立，冷冷的望着下方的天一散人
    神情冷傲无比，无比的淡漠，就好似没有感情的神
    看着天一散人在那兀自折腾，面带不屑之意，老神自在的观看受创严重的天一散人
    身后的金身此时只剩下二面，其中一面早已被天人散人的玉如意敲去
    紫帝神情冷漠，但是那股冰冷的杀意，丝毫不曾减弱半分
    望向天一散人，言道：“你毁贫道金身，让贫道万年苦修差点俱成泡影，今日贫道要抽离尔之神魂，用魔火不断的灼烧
    让你尝尝什么叫做生不如死，痛不欲生”
    “咳咳”
    天一散人咳嗽一声，再次吐出一口鲜血，面色苍白几分，显得有些无力
    此刻闻听紫帝之言，忍不住嘲讽道：“西方教一向自语慈悲为怀，怎得今日，在你身上看不到一点？”言语之中，嘲讽之意显露无疑
    紫帝一听此话，面上杀意一显，一股戾气在其心中陡然滋生
    却是此乃神仙杀劫，四教弟子，未斩三尸者尽数在其中
    无论是四教圣人弟子，或是仙道门派，十洲三岛，散仙野修，域外妖族，纷纷都在杀劫之中
    此劫不仅仅是借助人间皇朝迭之际，应运而生
    是借助杀劫减少那些因果深重，但自身却不知苦修功德之辈，乃是天道为了清理天地
    将那些根行浅薄之徒，纷纷剔除
    死后，一身元气尽数回归天地，减少天道的压力，同时也算是回馈众生
    也算是取之于民，用之于民
    天地间修道者何其庞大，每日间吞吐元气的数量，是庞大无比
    而且此刻的洪荒乃是经历过三次大劫难，三族争霸乃是一劫，罗睺乱世又是一劫，巫妖争锋亦是一劫而巫妖指劫是其中之最
    洪荒世界大陆被毁，灵根灵脉亦是被毁无数，天地元气无论是数量上还是质量上亦是无法和上古之时相比
    每次天地大劫，是天道感应洪荒世界灵气出现匮乏，所施展的必要手段
    借助杀劫，减少修炼之人，这样杀劫一过，众生便会察觉这灵气有所提升
    杀劫，乃是一种必然之事
    而紫帝如今心中戾气以生，不仅仅是因为其心中有些愤怒
    重要的是此刻乃是神仙杀劫，凡未斩三尸的修道者尽数归于杀劫内
    根行深者成其仙道，根行稍次者成其神道，根行浅薄成其人道，仍随轮回之劫
    此刻紫帝很显然已然身俱劫中，不然凭借其根基心境，断然不会在心中滋养出一丝戾气
    “慈悲为怀？”
    紫帝面露嘲讽，哈哈笑道：“真是可笑，如今你我乃是敌对，为何要慈悲为怀？”
    天一散人笑道：“原来是道貌岸然”
    紫帝言道：“随你怎么说，今日你必死”
    言罢，那悬浮于头顶上方的手指，再次向着天一压迫而来
    空间震荡不已，一股实质般的威压，如海啸，瀑布一般倾泻而下，压迫在天一身上
    就在这攻击即将再次降临天一散人身上时，远方的天际之中却是陡然飞来一道五色长虹
    长虹光怪陆离，烟霞岚岚，瑞气翻腾
    一声清脆的鸣叫之声响起，响遍整个战场
    只见赤、白、金、青、黑五色光岚直刷而来，飘飘洒洒间，洋溢天地间
    五色光华来回纵横交错，编织成一张五色大网，拦住那手指下坠之势
    同时在这五色大网下，显示一道人
    羽冠，青衣，芒靴，翎羽出尘不凡
    目若寒星，眉似长剑，嘴唇薄而微翘，负手而立
    背后却是五色神光，来回冲刷不断，演绎出一光怪陆离的五色世界
    界内五行均匀分布，地风水火排列四方，戌土居于中央之地
    期间竟有灵兽扑腾，鹤鸣猿跳，金鳞戏水，灵猴献果，百兽和平安居在一起组成一奇妙至极的世界
    道人眉宇之间，自有紫雾凝聚，一头青丝聚拢，闪烁点点莹润之光
    肌肤有如白玉，英俊不凡，头顶插有五根彩色翎羽，衬托一袭青衫芒鞋，端似九天仙人
    只见其对那手指，视而不见
    袖袍一甩，一股狂风呼啸而出，点点烟岚，闪烁虚空
    云雾聚集，飘飘渺渺
    一拂袖袍，五色大网瞬间发力，凝聚成同样一根手指
    对着虚空中即将落下的一指，轻飘飘的一弹
    镜子破碎一般，啪啦一声，支离破碎
    哗啦啦星星点点的碎片破碎，成为一种粉尘的物质，消散于天地间
    “怎么可能”
    紫帝心中震撼不已，眼前发生之事对于大罗金仙这等级数的高手来讲，只是弹指一挥间
    或许凡人没有这样的度以及眼力
    但是对于越凡人而存在的仙来说，只是很简单的事情
    或许刚才的攻击很是快捷，但在修为强大的修士面前，轻而易举便可插手出现
    从这道人出现，在到其出手破解攻击，连一息的时间都不到
    由此可知，修士的可怕
    “你是谁？”紫帝望着眼前这青衣道人，开口问道
    只见这道人嘴角划出一道弧线，很迷人的笑容
    头颅微抬，看向高空中的紫帝
    淡淡一笑，很是云淡风轻
    “孔宣”
    短短二个字，便道出来人之身份
    此人是那青辰座下，二弟子有着人族圣师之称的孔宣
    “孔宣”
    紫帝睁大了眼睛，不敢相信的望着那淡雅出尘的身影，便是洪荒赫赫有名的孔宣
    准圣巅峰道行的高手，孔宣
    也难怪紫帝如此惊讶，只能说，人的名，树的影
    紫帝有些警惕，看向孔宣，言道：“道友不再圣人跟前伺候，怎得来这地仙界？”
    孔宣儒雅一笑：“呵呵，贫道在不出现，只怕这弟子便让道友打死了”
    “哦，什…什么？弟子？”
    紫帝一时没有回过神，却是被那弟子二字所惊住
    没想到这天一散人居然是孔宣的弟子，而刚才他居然差点打杀孔宣的弟子，紫帝很清楚今天的事情很难和平解决
    不论别的，就论孔宣那准圣的道行修为
    为今之计，只能先下手为强
    心中思量一番，却是有一番算计
    眼眸寒光闪烁不断，蓦然运起神通，豁然间向着孔宣袭来
    “老师小心”
    孔宣望着袭击而来的攻击，不屑的笑了笑：“米粒之珠，也敢和皓月争辉？”说罢，淡淡的抬起手 
        
第三百一十三章 与圣争锋 唯独孔宣
    云淡风轻，不见丝毫烟火之状，不显丝毫道术神通，只是一指，轻描淡写的一指
    就见这光怪陆离的道术神通，在孔宣这一指面前，云淡风轻的散去
    甚至孔宣根本未曾动用其最强的神通，五色神光
    只是简简单单的一指，便将紫帝的攻击完全湮灭掉
    轻轻的拍了拍手掌，脸色带着一丝戏谑的笑意，淡笑的望着紫帝
    一滴汗水从紫帝额头上悄然滑落
    大罗金仙不比寻常仙道之流，乃是真正的处于高手中的定位寻常修道之人，必是穷其一生之力，苦苦在万千红尘中徘徊
    最终得到一丝仙缘，进军无上境界，破开天道加持的生死束缚，渡过天道给予的考验，自身彻底发生蜕变成为仙
    只是成为仙后，仍然要受天道桎梏，必须经历三灾九难，方可成为仙中之仙即为金仙
    调龙坎虎，即为自身阴阳之道
    三花聚顶，五气朝元乃是仙道最高一级，大罗金仙的境界
    修为达到大罗金仙境界，除却天地大劫，以及意外事件基本上大罗金仙便是与天同寿，日月同庚的存在
    如今大罗金仙一记攻击，却被孔宣那云淡风轻的样子，轻描淡写一般拂散的干干净净
    不得不说，大罗金仙与准圣之间的差距依然是天地之差
    与准圣巅峰相比较，是有如皓月和米粒
    “你斩去执念了？”
    紫帝有些惊骇，神色满怀惊恐的望着孔宣
    孔宣嘴角划出淡淡的弧线：“这有必要告诉你吗？”
    “你…”
    紫帝明显被这句话气的不轻，只是他很清楚他自己与孔宣之间的差距归根结底，还是修为的问题
    大罗金仙虽说高高在上，但是在洪荒未曾破碎前根本不算什么
    如今洪荒大陆破碎不堪，在加上天地灵气匮乏不已
    从先天灵气变成如今的后天灵气，在等级上有些无比的差异
    而且现在的修道者比之上古之时，差的不是一星半点
    孔宣冷笑一声，道：“方才你伤我徒儿，可不能就这样算了”
    紫帝闻言，心中蓦然一紧
    面上开始不善，言道：“那不知，道友想怎样解决？”
    “道友如今已入红尘，当受此封神之劫，如今道友还是快快上榜”孔宣道
    紫帝面色蓦然一变，恶狠狠的望向孔宣：“你想让我上封神榜？”
    “自然是让你上封神榜，怎么？是你自己走，还是让贫道送你走呢？”孔宣眼眸微微眯起，寒芒在其双眸中开始闪烁
    紫帝闻言，勃然大怒，道：“孔宣你欺人太甚，想要贫道上封神榜，还要看你有没有这个本事”言罢，却是祭出镇山砚，砸向孔宣
    “呵呵，先天灵宝？贫瘠不堪的西方教，何时变得这般富有了？”
    表情却是淡然至极，云淡风轻，根本不将这灵宝放在眼中
    只见其背后黄色光芒一闪，直接刷向镇山砚
    黄光一闪，那百丈大小有如小型山岳的镇山砚却是被孔宣收去
    “怎么可能，我的镇山砚”
    紫帝努力的运转元神，用以沟通与灵宝之间的联系，可惜无论他怎样去沟通，始终没有任何动静，就好像泥牛入海一般，不见丝毫踪迹
    孔宣背后五色神光却是克制天下五行之物，而且其中是被青辰加入了先天五行
    乃是自成一方小千世界，而且其中五行俱全，不亚于真实的世界如今那镇山砚被摄入五色神光构成的世界中，不再洪荒之中
    任凭那紫帝如何运转元神仔细寻找，总不能搜索到五色神光的世界中
    所以他这样做，始终是徒劳的
    在感应良久之后，在不见动静，紫帝开始心慌了一件先天灵宝，对于现如今的地仙界也就是洪荒来说，相当的抢手
    如果是在当初天地初开的洪荒时期，先天灵宝虽说没有到了泛滥成灾，但也不是什么稀罕的东西总是能够在某处山脉中，找寻那么一件先天灵宝
    只是在这品质上就要差上许多了，如今洪荒大陆破碎成无数版块
    这其中先天灵宝的胚胎以及先天灵根被毁去无数，亿万灵脉是被毁无数于是便有那诸天六大圣人，梳理灵脉，以法力神通炼化洪荒大陆
    组成现如今的地仙界，也许是灵气稀薄以及质量下降的问题，相隔无数年这先天灵宝诞生的次数却是越来越小
    如今，先天灵宝早已经成为一件稀罕物
    甚至连那后天灵宝，也是如此
    如今一件先天灵宝被孔宣收取，紫帝当然不能坐视灵宝被收，而不动
    毕竟，那是先天灵宝
    “孔宣，还吾灵宝”
    紫帝大怒，手中电蛇萦绕，金光璀璨，缭绕身躯冲向孔宣
    孔宣表情淡漠，冷淡的看了他一眼，五指箕张，道道五色丝线从其手中撑开，光如烟岚，光怪陆离之色充斥孔宣双手
    来回一抓，一收一放，只见紫帝顿时身形陷在空中
    有如身困泥沼，动弹不得
    不论是被孔宣困住的紫帝，亦或是天一此刻感受到了那越大罗金仙的准圣威势
    仅仅凭借法力，竟然困住一位大罗金仙
    眼见紫帝被困，孔宣冷笑道：“时辰已至，道友还是去封神榜为妙”
    言罢，双手之中闪烁电光，抬手一道神雷向着紫帝打去
    紫帝绝望的闭上双眼，心中甚至后悔，为什么来这北海之地
    放弃自己的逍遥仙体，却要做那封神榜上之神，受制于封神榜，寄人篱下
    只是如今已然没有后悔药可以吃
    就在这神雷即将落下的时候，远处飞出一道七彩虹光，轻飘飘的一刷
    便将那神雷刷下
    救下紫帝一命
    “哼，正主到了吗？”
    这时天际之中，陡然飘落朵朵金光，叮咚仙乐之音响起，天花朵朵妙坠，地涌朵朵金莲梵音法相，仙女散花
    异香袭地，大道之音流露而出，股股清泉平地喷涌，紫气东来三万里，祥云铺路，彩虹成桥，瑞兽凝聚排列两旁，恭迎圣人
    远处一声歌谣传来：大觉金仙不二时
    西方妙法祖菩提；不生不灭三三行，全气全神万万慈
    空寂自然随变化，真如本性任为之；与天同寿庄严体，历劫明心*师
    歌谣彰显出来人之身份，却是那诸天六大圣人之一的准提圣人
    伴随着种种天地异象，一面色枯黄，头挽双鬓，身着青衣道袍，手持一枝树桠，上面镌现七宝，闪烁七色宝光
    褶褶生辉间，伴随着种种西方妙相而生，却是三千比丘、珈蓝、忿怒金刚、护法金刚、八部天龙等等西方法相
    准提道人脚踩云光，云淡风轻，面色枯黄，带着丝丝笑意，来至孔宣面前
    打了个稽首，言道：“无量天尊，见过道友”
    孔宣亦是还礼，对方毕竟是圣人之尊，在这礼数上却是要做周全，不能落人口实
    “无量天尊，见过准提圣人，圣人圣寿无疆”
    准提道人微微点头，面露丝丝笑意，有如点点阑珊：“呵呵，道友客气了不知尊师青辰圣人，这些年过的如何？”
    却是只字不提紫帝的事情，只是像唠家常一样，与孔宣闲聊
    孔宣知晓准提道人心中的心思，暗暗冷笑，打起了太极，言道：“有劳准提圣人挂心了，家师这些年很好，每日与师母游山玩水，不亦乐乎
    我等做弟子的总不能去打扰师尊，师尊这些年为我们这些弟子做那么多的事情，如今也该让师尊好好享受一番
    只是孔宣惭愧，除却大师兄白玄化作西方神灵镇压西极之地，青龙、朱雀、玄武三位师弟师妹亦是镇压各自的地域
    不能常伴师尊左右，如今我这个弟子只能帮助师尊打礼岛上事物，孔宣惭愧，不能帮助师尊解决一些事情，每次还要劳烦师尊亲自跑一趟，真是羞愧孔宣了”
    说完，却是摇头晃脑，唏嘘不已
    而准提只能够面带微笑，倾听孔宣所言，偏偏无法做出不耐烦的样子，实际上准提心中早就不想听孔宣啰嗦了
    这紫帝乃是他比较看重的人，万一进了封神榜，那他西方教可就亏大了
    西方教如今最重要的就是发展，这高手是死一个少一个，虽说能进入封神榜，但是却是为天庭服务他西方教还不想这样损失一个人才，故而准提冒着被三清发难的危险，也要出面一救
    而这孔宣自从准提道人来的时候，便不将话题往那紫帝身上牵引，只是一味的打着太极，如今看其那说话的度就要将猴年马月的事情抖露出来
    准提道人慌了，照孔宣这么说下去，那就是不停的说上一万年也不会感到累
    “咳咳”
    实在受不了的准提道人，急忙咳嗽一声，打断孔宣的话
    只见孔宣面带疑惑之色，看向准提道人
    准提道人尴尬一声，道：“道友，贫道此来却是想让道友卖一份人情给贫道”
    “噢，什么人情？”
    准提心中暗骂，面上却说：“这紫帝，乃是贫道座下比较器重的弟子，劳烦道友将他交给贫道，让贫道带回去狠狠惩罚一番，道友你看可好？”
    孔宣光滑如玉的手，摸了摸下巴，道：“这却是让贫道为难了，这紫帝道友乃是封神榜上的有缘人，如今让贫道交给圣人，只怕有违天道”
    准提道人，笑道：“呵呵，道友说笑了贫道以圣人之尊，担保道友不会被天道惩罚”
    孔宣道：“只是这样一来，贫道还是很为难，毕竟他伤了贫道的徒弟，就这样放了他，这”言下之意，清楚的摆在准提面前
    准提心中狠狠的暗骂，面上不变声色，道：“不如这样，道友你看你收取的那件先天灵宝，贫道做主送于道友，了解此番因果可好？”
    孔宣面露为难之色，言道：“圣人此言却是过了，想我太初仙岛什么灵宝没有？又岂会贪图那镇山砚？圣人将孔宣看成什么人了”
    说的是大义凛然，面色上却是微微不喜
    准提在心中狂骂不止，你太初仙岛财大气粗，都是好宝贝，就我们的是破烂，损人也不带这样的
    面色微微难看，语气也有些生硬道：“那不知道友打算如何化解这番因果”
    孔宣道：“依贫道看嘛，这紫帝道友根行浅薄，道基不稳，难免沦入魔道如今这神仙杀劫，虽说是杀劫，但是殊不知天衍四九，处处蕴含一线生机
    紫帝道友道行浅薄，正好合该上封神榜，磨砺一番，待到日后返本还原，道行上一层楼，可喜可贺”
    说来说去，还是不放过紫帝
    准提道人面色难看，要不是心中顾忌青辰，只怕现在将孔宣拍死的心都有了
    脸色黑黑的，言道：“贫道西方自由妙法，能够让其根基稳固，就不劳道友了”
    说完，却是一挥袖袍，打算强行带走紫帝
    孔宣见此，背后五色神光，刷起阵阵光岚，有如飓风一般，席卷一切，向着准提道人刷去
    “居然身俱先天五行精气，好造化”
    准提面露赞叹，看着孔宣施展五色神光
    袖袍一挥，轻而易举的挡住五色神光，言道：“虽说是身俱先天五行，但还不曾触摸混元之门，不为混元大罗金仙，难敌圣人神通”
    言罢，双手吞吐之间，化作道道流光溢彩的烟岚，直接卷向孔宣
    只见孔宣直接祭出一颗五色宝珠，却是那‘五行珠’在身俱五行的孔宣手中，能够最大限度的发挥威力
    一道道火球，冰刀，锋刃，庚金等等排列一起，环绕五行
    发出玄奥的光华，阵阵有如烟岚，击向准提道人
    “居然是五行大阵，道友果然不愧为准圣之中第一人”准提赞叹
    面色归赞叹，但是却丝毫不为所动
    手中的七宝妙树闪烁着阵阵光华，星光点点，照着那五行大阵一刷带着点点流星，刷向虚空寰宇
    五行大阵颤抖不已，五行环绕，最终归于平静，却是接下了圣人一招
    “咦道友，贫道对你却是好奇了，居然接下贫道一击，不错”
    准提看向孔宣的眼中闪烁着点点异彩之光，却是起了惜才之心
    “也罢，就让道友见识一下圣人手段”
    见孔宣还是不依不饶的攻向自己，饶是圣人也有些恼怒
    七宝妙树顿时间光华大涨，漂浮于虚空中，点点光岚，有如云雾带起阵阵清风，云淡风轻，刷向孔宣
    孔宣怡然不惧，得传青辰道术神通，此刻有圣人这塔基石却是毫无保留的施展出来
    道术、神通不断的向着准提道人狂喷而下
    “哼，小道而已”
    准提不屑，也不见其有什么浩大至极的气势，周身闪烁一层淡淡的白光，七宝妙树顶上七宝依次亮起，宝光褶褶间刷向孔宣
    却是在霎那间破除了孔宣的道术，而孔宣身形却是一顿，张口喊道：“时间暂停”
    “什么时间法则”
    准提道人震撼不已，洪荒之中时间法则乃是青辰的独门法则，如今这孔宣竟然要施展时间法则，让准提道人心中震撼不已
    “哈哈，你上当了”
    孔宣大笑传来，紧接着五色神光闪烁，直接将不备的准提道人，收入背后五色神光中
    求推荐，花花 
        
第三百一十四章 六根清静 威严陡现
    五色神光克制周天寰宇天下五行，无论是五行法宝或是五行道术神通纷纷被这五色神光所克制而且其内有着青辰加持的禁止，经过这无数年的修炼
    孔宣早已经将其熔炼成一方小世界，乃是五行俱全的五行世界其内生灵密布，仙根种植，到处都是玲珑福地
    灵龟、仙鹤、飞虎、灵猿等等无数灵禽异兽，遍布在此一方世界中
    “没想到这孔宣真有几分道行，居然以神通构造世界，而且五行分布均匀，对照周天五行”准提道人行走在孔宣的五行世界中
    环顾左右，对这一方世界，点评一番
    “最难得的是居然有星辰排列，按照八部，雷、火、瘟、斗、群星列宿造化，造化啊”准提大笑不已
    准提眼放异彩之光，眼光灼灼的注视着这五色神光构建的世界
    “咦？”
    准提轻咦一声，踱步走去，只见这小世界内却是以星辰之沙铺就沙土道路，各种仙芝瑶草，先天灵根均以这星辰沙作为土壤
    看的准提是眼红不已，恨不得搜刮一番
    只是作为圣人，却是不能贪图别人的东西，免得传扬出去，这面皮上不好看
    “传闻青辰圣人宝物无数，不仅先天灵宝品质极高，就连那道路均是以亿万载玉精铺就而成，星辰精华当作沙地
    便观周天寰宇，即便是圣人也不曾有过如此奢移的道场格局不愧是天地间第一位圣人，财大气粗”
    说话之时，啧啧有声，羡慕不已
    “不过这孔宣真是大胆，难道他以为凭借这一方世界，就能困住贫道？”
    只见准提脚步挪移，便观整个世界
    “不仅有五行，还有九宫八卦，周天星斗，整个布局浑然天成，看不清丝毫破绽凭借其准圣修为，断不能布置出如此格局
    只怕是那青辰圣人出手，为其布置一番，啧啧”
    准提一双眼眸紧紧的盯着这方世界格局，同时找寻那破绽所在
    “怎么可能，他居然将圣人收走了”
    紫帝眼眸睁得大大的，感觉到眼前的一切是那么的不真实，让他有一种恍如隔世的感觉
    天一亦是被孔宣的姿态所折服，嘴巴大张，不敢相信的望着前方那傲然而立的身影
    “老师的神通，难道已经到了可以对抗圣人的地步？”
    孔宣闭目，仔细感受着背后的五色神光，这时孔宣面色一变，周身上下不断的闪烁着五色之光，脸色露出艰难之色
    周身上下五色神光不断的律动，强大的威压扑面而来
    紫帝天一在这威压下，亦是感觉有些困难，脚步挪移之间，重若千钧之力
    “这就是准圣？居然这般强大”
    二人感受一番准圣威势，却是感觉到大罗金仙与准圣之间的差距，乃是天差地别
    “轰隆隆”
    只见孔宣身上陡然传来雷鸣般的响声，紧接着一道光华，脚踩白莲出现
    准提面上笑眯眯的：“道友神通虽说厉害，但是困住圣人却是妄想”说完，却是一刷七宝妙树，抖起七色长虹卷向孔宣
    孔宣不惧丝毫，背后五色神光闪烁点点烟岚，卷向准提道人
    “呵呵，准圣，圣人一字之差，天差地别，今日就让道友见识一番圣人修为”
    言语之中，阵阵寒光，寒光凸显，右手一点，勾起万千光晕丝线，卷向孔宣
    孔宣见状，五色神光亦是化作五彩斑斓的大手，向着准提抓去
    “哼，不给道友一点颜色，不晓得圣人神通”
    准提亦是圣人身份，若不是身后顾及着青辰，只怕在来十个孔宣，百个孔宣结果只怕还是一样那就是，陨落
    圣人之所以无敌，站在众生巅峰，不仅仅是道行高深，眼光深远重要的是圣人掌控着天道规则，能够借助天道之力
    神通无穷，法力无限
    是以圣人无败，傲然立于众生之上
    天地为棋盘，众生为棋子
    就是圣人
    准提道人冷笑一声，手中虹光闪烁，轰然间扑向孔宣云淡风轻，淡然至极，没有丝毫浩然之势，只是柔和有如一股清风
    似乎随时都会消失，但就是这样的一股力量却是破除了孔宣引以为傲的五色神光
    紧接着准提道人取出一杆翠绿竹子，呵呵笑了一声：“道友却是定性不够，不如随贫道去西方修炼些许时日心境，待到心境稳定之时，在回东方”
    这准提如今竟然动了渡化孔宣的心思，竟然打算强行渡化孔宣入那西方教
    孔宣大怒，一张俊秀的脸上寒芒阵阵：“准提你敢渡化我？不怕吾师怪罪”
    听闻孔宣此话，准提面色一变
    不过大话已经说出，要渡化孔宣去那西方教虽说忌惮青辰，但是诸天圣人心中一直没底，虽说青辰顶着第一圣人的名头
    不过所有圣人不曾见识其发威，当初虽与道祖鸿钧一战，但是当时的六大圣人还未成圣眼界不够，如今圣人出世
    对于青辰虽说忌惮，但心中究竟占据了多少份量，还未可知
    如今准提虽说忌惮青辰，但是对于青辰的道行修为究竟有多少，却是第一个想知道
    原因无它，眼馋青辰的富有
    若是强大，与之交好若是不能稳压六大圣人，那么
    只见准提枯黄的面色一变，但很快的被掩饰下去：“虽说道友是青辰圣人的高徒，但是如今神仙杀劫已至，道友还需去贫道西方一趟，静诵黄庭三两卷，也好为日后斩去执念，进军圣人做准备”
    一番话，侃侃而谈，乍一看去好似在为孔宣着想一般
    孔宣冷笑：“既然圣人想要渡化孔宣，还需拿些本事”
    准提笑道：“这有何难”
    言罢，一挥手中的青竹，却是那六根清静竹，乃是先天灵宝
    孔宣的五色神光虽说厉害非常，但是不凑巧的是这六根清静竹专门克制五行
    五色神光如今却是正好被六根清静竹克制
    孔宣五指快箕张，道道烟岚一般的五色虹光到处冲刷不断，不断的蔓延虚空，凝聚五行神通，五行擒拿手抓向准提
    准提面色轻松，呵呵笑容不断，手中六根清静竹见状一刷，一道青虹直奔五色神光
    只见青虹所到之处，沿途一切五行均被克制
    很是轻松的一扫，五色神光有如镜片一般，破碎不止
    孔宣独斗圣人，早已经被天地间现存的大神通者所注视
    诸天六大圣人早就以神念观看这里，圣人之间的表情却是各不相同
    老子无为只是淡淡的憋了一眼，面上不见丝毫表情似乎除了天地毁灭以外，世间却无任何东西，能够动摇其坚若磐石的道心
    元始天尊面上很意外的流露出一丝欣赏，多的却是淡漠，摇了摇头，对于孔宣独斗圣人的这种行为在元始天尊看来，与白痴没有任何区别
    众所周知圣人凌驾于天地众生，乃是至高无上的天道代言人，掌控洪荒天地秩序，乃是洪荒天地秩序的掌控者
    能够随时随地的从天地间汲取力量，法力无穷无尽，光是耗便能够活活的耗死一位准圣巅峰道行的高手而且能够随时随地的轻松自如
    在大的神通面对圣人，似乎只要不是圣人，便无法伤害圣人一分
    而此刻的准提就如这般，每每只是轻描淡写的一刷，便将孔宣的攻击点破，一点也不着急，就像是猫在捉弄老鼠一般
    这时那六根清静竹照着孔宣的头顶，狠狠一敲
    孔宣怒吼一声，一点头顶，只见一朵光华艳艳的十二品业火红莲冉冉升起，宝光四射，照耀一方天地
    六根清静竹却是敲打在了十二品业火红莲上
    只见其光华朵朵散开，溅起一圈圈涟漪，却是安稳的护住了孔宣
    不过孔宣面色亦是有些苍白，准圣虽说道行高深，法力深厚，但是面对圣人，明显不够简单一句话，就是你还不够格
    还不曾具备挑战圣人的资格
    不过孔宣却始终在坚持着，眼眸之中充斥着不屈，这时却是一抖袖袍，出现一柄长枪，直接奔向准提道人
    却是打算以近身之战，对战准提
    “呵呵，道友难道还不明白与圣人之间的差距？”
    孔宣道：“与圣人之间的差距贫道已经知道了，只是贫道即便明知不敌，也绝不敢丢贫道老师的脸面”言罢，背后五色神光陡然飞出一颗颗五色圆球
    一颗颗圆球扔向准提道人
    轰轰爆炸之声，不断的传来
    但是这一切始终无用，一道青虹飞驰，刷落无数神雷，直接奔向孔宣
    十二品业火红莲形成的防御根本无法抵御住这六根清静竹，只是溅起一阵涟漪，旋即有如镜片一般纷纷破碎
    狠狠的击在孔宣的胸膛上
    一口艳红的鲜血，直接吐出，仅仅一击，孔宣便被打伤
    这六根清静竹去势不减，又向着孔宣卷去，孔宣措不及防下顿时被六根清静竹所化虹光卷住
    “呵呵，来来来”
    眼见擒住孔宣，准提面带笑意，就待指挥六根清静竹飞来
    不料这时，天际之中响起一团炸雷，陡然间打在那六根清静竹上，孔宣的身形从中飞落，落于地面
    这时诸天六大圣人知晓了，青辰出手了
    只见天际在霎那间出现一股浓重的威压，席卷天地间的一切，传遍整个世界这一刻，所有的生灵不论是修道者或者是凡物，纷纷从灵魂中感受到了这一浓烈的威压
    天地间漆黑一片，电闪雷鸣，就好似末日来临一般
    一双巨大无比的眼眶出现在天空中，就好像镌刻在天空一样，此时这双巨大无比的眼睛缓缓的睁开了那是一双色呈银白之色的眼睛
    有若神明一般的眼睛，不见丝毫色彩，在这眼睛睁开的瞬间，天地间的威压却是再次浓厚整个天地在瑟瑟发抖，天空破碎，大地崩溃，地脉之火肆虐不止
    无数生灵匍匐在地，额头触地，乞求不已
    诸天六大圣人震撼了，混沌之中，地风水火不时出现，混沌气流遍布混沌，好似潮汐一般随着混沌罡风到处摇曳不断
    多年不显的紫霄宫突兀的出现，在那玉石高台上，无声无息间显示出道祖鸿钧那威严无比的身躯似乎浑浊的双眸在这一刻睁开，双眸之中阴阳分现，幻生幻灭，望了一眼地仙界，眼中之中光华连闪
    最终无奈的叹息一声，身形消失不见，重归于天道之中 
        
第三百一十五章 独斗二圣 青辰立威
    整个地仙界内乌云密布，电闪雷鸣，一股浓郁的威压充斥在天地间
    天地大变，到处都是天灾，空间一层层的破碎，破灭的虚空漆黑一片，五颜六色的空间乱流不时的窜出
    整个天地彻底动乱，一些不明事件经过的还以为天地大劫提前到来了呢
    浓重无穷的威严充斥在天地中，大地不断的发生坍塌，崩溃，地脉之火不断的喷发，不多时便已是岩浆遍地
    一双巨大无比的眼睛镌现在天空中，俯视下方，眼神冰冷无比
    “弟子孔宣，拜见老师”
    在见到这双巨大无比的银色眼睛时，孔宣心中激动不已，自己的老师终究不会任人欺辱自己
    而这眼睛的身份显而易见，乃是青辰
    一缕温和却不容抗拒的轻柔力量托起孔宣
    青辰那双冷漠的眼眸微微一转，其余五位圣人的神念顿时蓦然一震，心中忍不住生出惊骇之意
    眼睛微微观看了其余五位圣人一眼，却是转头看向准提
    顿时准提道人感觉四周空间被压迫的挤压力向着自己压迫而来，甚至有种感觉在面对这双眼睛的时候，他有种面对天道的感觉
    其实青辰如今的修为已然臻至圣人后期，随时能够突破天道期
    但是青辰一直在等，他在那一个最为合适的契机
    眼眸森寒如电，整个天际中只是这双巨大无比的眼睛，镌刻在天空中
    居高临下，俯视着准提道人
    同时天际之中电闪雷鸣，狂风呼啸
    眼眸银光一闪，天地间显露的异象瞬间消失不见，天地再次回归清明，大地再次重塑造
    圣人的道场中，各大圣人却是相顾骇然
    “没想到青辰前辈，道行如此高深，看来先前却是小看他了”
    这是六大圣人，共同的心声
    这时从这银色的双眸中，却是陡然射出一缕银白色的光芒，直奔准提
    准提大惊，手中的七宝妙树刷出阵阵光岚，左突右挡击向这道光芒
    只见光芒所到之处，万物呈现出一股诡异而又奇异的感觉，只见万物似乎在短短的片刻便从生到死，紧接着又从死到生
    来回的循环不断，生到死，死到生不停的演绎
    只见七宝妙树来回纵横交错，树桠上的七宝不断的闪烁七色光芒，同时有那玄黄之气不断的流转，很显然是准提加入了一些功德进去
    将这七宝妙树晋级为后天功德灵宝
    半空中七彩烟岚不断的与那银白色的光芒对峙，但是明眼人一下就看出，准提处于绝对的下风
    准提道人感觉在这攻击中，很是吃力
    而且这很显然是青辰随手一击，根本就没有用多大的力量
    便已经牢牢的压制住一位圣人
    “差距太大了”
    从这一首攻击，其余圣人们便清楚的知道了，准提道人与青辰之间的差距
    最令他们震惊的是，青辰根本没出多大的力
    “不愧是天地间第一位圣人，这份修为神通，远非我等能够匹敌”
    准提道人从接触青辰的攻击，便清楚的感觉到了青辰的强大
    自己居然只能处于被动，可悲的是被人稳稳的压着打
    想到这里，准提道人也顾不得许多了，绝对使出全部的手段，也不能凭白被落了圣人面皮
    想罢，却是身形一顿，紧接着一簇灿烂金光从准提道人的身体中迸射出来
    只见一十八只手，二十四首，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等件
    作偈道：宝焰金光映日明，西方妙法最微精千千璎珞无穷妙，万万祥光逐次生
    加持神杵人罕见，七宝林中岂易行今番同赴莲台会，此日方知大道成
    却是现出了自身修持亿万年的金身，十八只手各持兵器，光华阵阵
    组成一道异彩光岚，直扑那银白之光
    “轰隆隆”
    虚空却是震荡不堪，虚空频频出现，坍塌不断，道道幻灭之力四溢而出
    万丈金身立于虚空，宝光祥云编织缠绕在一起
    卖相十足
    滚滚梵音萦绕不绝，烟岚四处缠绕不断，道道法音萦绕虚空
    这时那天空上的银色双眸露出一丝嘲笑的神情，双眸一睁，只见虚空中萦绕着玄奥的光芒，编织成形，缠绕在一起，猛地射向准提道人
    准提道人金身二十四首双眸齐齐睁开，各射一道光芒，向着那银白之光直扑而去
    “嗡”
    双方却是以一股奇异的力量相互对峙在一起，只不过众人还是能够看到那准提的攻击却是渐渐向着后方退去
    很显然，准提即便是现出了菩提金身依然不是青辰的对手
    “哼，今日就落尔一次面皮”
    却是青辰自现身至此，第一次开口说话
    言罢，双眸一睁，一道无形的力量瞬间加持在方才的攻击上
    只见这攻击却是度猛然一增，直扑准提道人金身
    这时从西方飞来一浑身闪烁光明之气的道人，却是端坐十二品功德金莲，面色疾苦，手中持着接引宝幢
    对着前方一刷
    霎那间空间破碎，虚空炸裂，而青辰的攻击却是尽数落入空间裂缝中
    待到天道规则自动将破碎的虚空修补后，准提与接引正相互并肩站在一起
    “无量天尊，接引见过圣人”
    而高空上的双眸，却是丝毫不动
    接引面皮不变：“贫道深知师弟惹了圣人不快，今日特地予圣人道歉，还望圣人见谅，让贫道将他带回西方极乐严加看管”
    “这准提好大的胆子，胆敢强行渡化吾的弟子，今日若不落其面皮，洪荒之中岂不是人人都可以骑在本座头上”
    说话的同时，眼眸有意无意的看了看其余几位圣人的方向
    圣人们对此心知肚明，只是如今青辰有了发作的理由，即便是他们求情也无用
    在说这门下弟子关乎着圣人的颜面问题，如今弟子被打，做老师的面上也不好看
    言罢，却是再度攻击
    一道玄之又玄的彩光阑珊齐齐射向接引准提，接引宣声道号，座下十二品金莲放射异彩之光，悬于二人头顶
    垂下伞盖丝绦，护住二人
    降魔杵，荡魔杵，花罐鱼肠等诸般兵器，纷纷向着那双银色的巨眼攻来
    “哼，即便尔等攻击在为浩瀚，也是无用”
    双眸绽放出异彩，一道银白色的匹练，直扑二人
    将二人的攻击尽数挡下，同时去势不减的继续扑向二人
    准提接引大惊失色，纷纷吐出一颗舍利子，色泽金黄的舍利子散发着柔和的光晕
    结成护罩，挡在二人面前
    只见攻击势如破竹，连续击破二人的防御，撞击在十二品金莲上
    十二品金莲溅起丝丝涟漪，有如水面一般，泛起光波涟漪
    轰隆隆只见攻击猛然增强，破了十二品功德金莲的防御，撞击在二人的金身上
    金身暗淡，光晕比之刚才却是暗淡不少
    一丝细密的裂缝，出现在二人的金身上
    诸位圣人大惊不已，虽然心中猜测青辰道行高深，但是没想到竟然如此轻而易举的击败二位圣人
    是击伤二位圣人的金身
    准提接引二人相互对视一眼，苦笑不已，暗道：这伤势又要苦修百年，方能好转
    心中却是知道了青辰手下留情了
    青辰看二人一眼，目光微微一转，看向那六根清静竹，猛然一团银光射出，包裹那六根清静竹来至孔宣面前
    “尔等如今面皮已落，但是与我徒的因果善为了解，今日便以这六根清静竹偿还因果”
    准提道人面色苦笑不已，今日却是要吐血了
    为了救一位大罗金仙不仅损失了六根清静竹这件克制周天五行的灵宝，是金身受损，需要耗百年光阴静心疗养
    准提道人轻叹一声，收回了那烙印在六根清静竹中的烙印
    至此这件先天灵宝，克制五行的六根清净竹便落在了孔宣的手中
    孔宣心中感动不已，知晓这是青辰知道他五色神光被这灵宝克制，却是强行夺来这灵宝
    日后不怕有准圣之流，拿着六根清静竹克制他
    “弟子多谢老师”
    青辰双眸淡淡的看了在场诸人一眼，渐渐的散去
    “唉，走”
    准提道人此次偷鸡不成蚀把米，在接引道人的带领下，领着紫帝返回西方
    此次青辰独斗二位圣人，一举获胜，在诸位圣人心中留下了不可磨灭的印象
    那不可一世的道行神通，感染了在场的圣人
    “事情办完了？”
    青辰微微一笑：“如今成功的完成了算计，那准提接引二人面皮已落，今日诸天六大圣人，却是再无一人敢在我背后使绊子”
    没错，青辰此次落下准提道人的面皮，为的就是立威
    诸天六大圣人虽说知道其乃是天地间第一位圣人，先天地而生的混沌魔神
    但是青辰究竟有多强，一直以来都是六大圣人心中最想知道的
    天地间共八位圣人，道祖鸿钧执掌造化玉碟，座下六大弟子相继证道成圣
    唯独青辰徘徊于七大圣人之外，如今道祖鸿钧已身合道，成就天道，不为鸿钧
    六大圣人之间不是团结一心，相互勾心斗角各自算计
    每日为了道统，气运相互算计对方
    青辰感觉到日后洪荒之中定然会有一量劫，需要洪荒众人万众一心的渡过
    便交代孔宣演了这一出戏
    为的就是在六大圣人面前立威，才能够保证在将来的时候，六大圣人能够听从他的号
    不然日后，众人之间相互计较
    洪荒又怎能渡过天地大劫呢？
    所以便有了青辰导演的这一出戏，很成功，成功的立威
    而且还是一举打败二位圣人，洪荒之中除却道祖鸿钧，其余圣人却是再也没有此等神通手段，能够一举击败二位圣人 
        
第三百一十六章 混沌惊变 三圣齐聚
    且言西伯侯姬昌被囚于羑里，将那伏羲八卦改成八八六十四卦，重为三百八十四爻，内按阴阳消息之机，周天划度之妙，后为《周易》
    正抚琴间忽然一股怪风吹来，吹落灯烛，烛台发出碰撞之声惊醒姬昌，连忙焚香取出金钱搜求八卦马上便知道了姬发上朝歌，求赦之事
    姬昌点头叹道：“今日天子赦免旨意，就要到了”唤来左右随从出迎
    果不其然，天子特使来临，宣读了赦免旨意要姬昌夸官三日，在回朝歌
    如今姬昌脱得囹圄，兴高采烈，却不想，刚刚赶来的散宜生和姬发劝说道：“如今天子失德，宠信奸臣，朝令夕改，怕会改变主意，当返回”
    姬昌听闻大为有理，连忙收拾行装，星夜逃离，直奔朝歌
    第二日，有检察官报费仲、尤浑姬昌消失不见，二人大惊，一番探查，得知姬昌逃离，怕是有不臣之心，连忙入宫面见纣王
    纣王听闻姬昌逃离，大怒不已，派遣官兵追赶，沿途锁住关卡，不让姬昌一行脱离
    且说终南山云中子在其玉柱洞碧游床运其元神，守离龙，纳坎虎，突然心血来潮，掐指一算，知晓姬昌已经脱困
    “西伯侯灾祸已满，眼下逢危今日当是他们父子重逢，贫道不失燕山之语”吩咐金霞童子叫来雷震子
    金霞童子领命，去桃园唤来雷震子
    雷震子见了云中子下拜：“不知师父有何吩咐？”
    云中子言道：“如今你父有难，徒儿可前往搭救”
    眼见雷震子疑惑，云中子一通诉说，才知晓自己乃是姬昌百子，大喜不已
    欣然领命，离了洞府，径至虎儿崖下，来寻云中子所言的宝贝
    一番探查，就见一阵异香扑鼻透胆钻肝，不知在于何所只见前面一溪涧下，水声潺潺，雷鸣隐隐细看，稀奇景致，雅韵幽栖
    猛然见绿叶之下，有红杏二枚
    雷震子顾不得高低险峻，攀藤扪葛，手扯幌摇将此二枚红杏摘于手中；闻一闻，扑鼻馨香，如甘露沁心，愈加甘美
    忍不住吃了杏子，就要去寻找兵器不觉肋下一声响，弹出翅来，拖在地下片刻右边又弹出一翅来
    只见鼻子高了，面如青靛，发似朱砂，眼睛暴甚，牙齿横生，凸出唇外；身躯有二丈
    云中子大赞，又取出一金棍传雷震子，上下飞腾，盘旋如风雷之声
    云中子在洞中传得雷震子精熟，随将雷震子二翅左边用一‘风’字，右边用一‘雷’字，又将咒语念诵一遍
    雷震子飞腾，起于半天，脚蹬天，头望下，二翅招展，俱有风雷之声
    寻得姬昌，助姬昌过了五关，直到西岐，随后告辞而去
    且说青辰在诸天六大圣人面前立下威信，便每日与凤嫣然栖息相伴，指点其修为
    这一日风和日丽，云雾渺渺，白云飘荡，景色怡人，二人相伴而坐，吃着瓜果，品尝着美酒
    忽的，青辰神色一动，剑眉紧皱
    凤嫣然察觉到青辰的异样：“怎么了？”
    “混沌之中，好像有什么变化”
    “那混沌荒芜一片，除了地风水火便是混沌气流，潮汐怎么出现什么变化？”
    青辰看了她一眼，说道：“还是去那混沌看看为妙”
    凤嫣然听后觉得很有道理，便依青辰之言
    揽着凤嫣然那细腻而又充满弹性的腰肢，抬脚一跨，下一刻身形便来到这混沌之中
    荒凉、寂静、灰色以及那不断翻腾的灰色气流，彰显出此地的身份
    原本混沌虽说时不时会翻腾几下，但是在活跃程度上远没有此时那般频繁
    “看来混沌之中定是有什么变化，不然这平静一时的地风水火，不会这样翻腾活跃”
    运目环顾四周，只见这方混沌，不时的翻腾起阵阵灰色气流
    伴随着混沌气流的翻腾，地风水火不断的随着翻腾的气流运动着
    阵阵爆破之声不断的响起，整个混沌，似乎演变成了一绝世的凶兽，在那咆哮不断
    “轰隆隆”
    一阵好似雷霆般的响起不断的在混沌中响动，混沌之气化作一条蜿蜒徘徊的蛟龙，凶猛咆哮，在混沌之中翻腾婉转
    一丝丝电蛇竟然在这混沌中出现，不断的响动起阵阵噼里啪啦的响起
    “奇怪，多年平静的混沌，怎得今日发生这样奇怪的变化？”
    只见在这混沌深处，有着一株巨大无比的杨柳树，树根虬结，狰狞曲折的扎根在混沌中一股股混沌之气不断的被其吸收
    一丝丝灰黑色的细线不断的不断的在柳树那巨大无比的身躯上游走，一条巨大而又狰狞的巨大伤口横贯整个树身
    只差一点，便将这柳树拦腰而断
    而这柳树，便是那空间掌控者混沌魔神杨眉大仙
    在这柳树树身上显示出一张巨大不满树纹的巨脸，二条柳叶眉毛，直垂下方的混沌之中
    有些苍老的面容注视着远方的混沌，眉头紧锁不已
    “混沌多年平静，如今为何产生如今震动？”
    只见这巨大的树身光华一闪，一片巨大的柳叶飘落而下，周身清气一转，化作一柳眉道人，身穿绣着柳树的道袍
    仙风道骨，其貌不凡，一步跨出，周遭的混沌之气侵蚀不得，向着那混沌发生之地而去
    与此同时，隐藏在混沌之中的紫霄宫，亦是显示而出
    古朴玄奥的宫殿似乎蕴含着奇妙的纹路，一道道箴言，符篆布满宫殿，古朴无比，只见一高台上无声无息间显示出一道人身影
    却是那‘高卧九重云，蒲团了道真’道祖鸿钧
    道祖鸿钧微阖双眸，昼分阴阳，幻生幻灭，其内好似星辰破灭，自然两仪生死之道不断的在鸿钧双眸演化，许是一瞬，又好似无数年鸿钧眼眸中的变化方消失不见
    鸿钧眉宇一蹙：“混沌多年平静，不知今日发生何种变化”
    抬脚走下云床，望向那异变发生一地，掐指一算：“还好尚在天道范围”脚步一跨，身形消失在紫霄宫内
    却是这天道管辖的混沌也是有地域限制的，自本土洪荒开始算起，天道所掌控的混沌也只不过是最外围的混沌
    混沌亦是可分为小混沌、中混沌、大混沌，而以天道的力量也只能囊括小混沌范围
    鸿钧作为天道的代言人却是能够执掌部分天道的力量，但是不能走出天道管辖的范围，否则便无法借助天道力量
    混沌之中凶险无比，虽说在混沌外围没有多大的凶险，但是那混沌之气号称元始之气
    乃是世间灵气之祖，能够腐蚀万物灵气，将其演变为混沌之气
    就算是圣人之尊，也无法引用混沌之气
    作为最元始的力量，当然能够侵蚀万物灵气以及法力，除却当初在混沌中诞生的三千混沌魔神外世间生灵在无一人，能够畅游混沌
    即便是道祖鸿钧也要在天道管辖的范围内，方能借助天道的力量压制混沌，不能侵袭自身
    一但离开天道管辖的范围，即便是道祖鸿钧也要受到威胁
    圣人法力无穷无尽，那是针对本世界天道所管辖的范围而说，一但脱离本世界的范围，圣人的法力一样有着限制
    一但法力耗尽，被无穷无尽的混沌之气侵蚀身体，即便是圣人也要陨落
    鸿钧却是身形一跨，向着那混沌异变的地方行去，一路所过，借助天道的力量轻而易举的让混沌之气尽数退避
    这时在混沌之中某处地方，从一个不知名的空间内，陡然间产生出丝丝异动
    青辰眉宇微蹙，仔细的观察着这方混沌产生的异变，不知其在想些什么
    “夫君，怎么了？”
    青辰摇了摇头，自顾自的说道：“我也不知，如今这混沌发生的事情太过于诡异，即便是我推演天道也无法从天道中找寻答案”
    青辰这种修为还无法从冥冥天道之中推演天机，那么只能说明一件事，第一便是这即将要发生的事情已经脱离了天道的范畴
    第二便是大道将天机遮掩，使得天机不显于天道间只能有这两种情况，才能解释这一变化
    这时远方的混沌中传来一阵异香，青辰与凤嫣然转头看去，只见一身穿青衣道袍其上绘制着柳树，脚蹬芒鞋，手持拂尘
    衣袖飘飘，淡雅出尘，一双柳叶弯眉极长，垂落道人脚下
    这道人看见青辰明显一愣，不过脸上露出一丝笑意：“呵呵，不想道友也来了，杨眉有礼了”
    青辰嘴角淡笑，玩味的看了看杨眉：“杨眉道友不再混沌中，怎么也来到此处了？”
    杨眉面上一阵尴尬，不过看向一旁的凤嫣然，道：“不知这位道友是？”
    青辰道：“这是吾道侣”
    杨眉呵呵笑道：“既是道友道侣，贫道便送道友一份礼物”言罢，取出一青光熠熠的柳叶，交予凤嫣然
    凤嫣然露出温和笑意，盈盈还了一礼，便退至青辰身旁
    就在二人到来之时，只见这混沌之中陡然出现朵朵异香，金莲遍地出现，朵朵仙花铺洒混沌，句句妙语萦绕不断
    天龙浮现，福凤飞舞，玄龟匍匐，白虎咆哮仙歌妙舞，不断出现，梵音法相，大道箴言浮荡虚空
    只见一紫衣道人，手持竹仗漫步而来
    远远的歌声传来：“高卧九重云，蒲团了道真天地玄黄外，吾当掌教尊盘古生太极，两仪四象循一道传三友，二教阐截分玄门都领袖，一气化鸿钧”
    鸿钧远远而来，见到青辰与杨眉大仙，上前作揖道：“贫道见过二位道友”
    青辰二人亦是还礼，凤嫣然亦是拂了一礼
    众人相互寒暄几句，便齐齐注视这不断韵律翻腾的混沌气海
    地风水火，罡风暗雷，混沌潮汐不断的摆动摇曳，似是怒浪翻滚，又似是水波涟漪，起伏不定，定人捉摸不透
    眼见众人气氛沉闷，那杨眉大仙率先而道：“此间混沌，二位道友怎么看？”
    青辰不语，一双银光闪烁的眸子不断注视着此间的混沌，时而眉头蹙起，时而眉头舒平，似在思考对于杨眉之语充耳不闻
    鸿钧看了青辰一眼，开口道：“此间混沌发生此等异变，照贫道所看，不是有异宝出世便是混沌中，诞生另一物种”
    听到这一词，青辰杨眉肃然动容
    众所周知，混沌浑浑噩噩，不分上下左右，不分过去未来，到处充斥着此灰蒙蒙的元始之气，混沌之气地风水火不断，罡风暗雷杀机四伏，混沌让人闻风而丧胆
    然而在这混沌之中却是诞生了三千天赋异禀，神通广大的混沌三千魔神乃是大道宠儿，天生强大无匹，吞纳混沌之气，炼化鸿蒙紫气炼就无上神通
    是以有着盘古开辟混沌，演绎洪荒诸般世界，后以身化天地万物，造福亿万生灵成就大道，降下无量功德
    当初混沌之战，三千混沌魔神近乎死伤殆尽，有的侥幸逃过一劫但亦是身受重伤无数年方能痊愈，如今鸿钧无意间的话，让二位顶级的存在肃然动容 
        
第三百一十七章 杨眉解惑 混沌秘辛
    有道是说者无心，听者有意
    此时此刻混沌之中发生的变化，让青辰与杨眉二人向着别的地方联想
    “莫非这混沌之中即将诞生的东西是那个”青辰心中暗道
    此时青辰心中的猜想，还需要进一步的证实，只有等待真相揭开的那一刻，方可完全证实心中的猜想
    此时那仙风道骨，好似儒雅仙人的杨眉大仙，微微蹙起眉头，看向青辰道：“道友，如果这混沌真的诞生了除却我混沌魔神的又一种族那么”
    青辰眉头以蹙：“道友有什么想法，不妨直说”
    杨眉道：“在天地未开之际，鸿蒙未判之时，我等三千混沌魔神笑傲混沌，称雄混沌亿万年是何等的风光，何等的不可一世”
    说道这里，顿了一顿，语气略带沧桑以及回忆：“然而我混沌魔神天生根脚太高，神通无穷，道法无边，悟的是大道，修的是神通
    然而不知我等混沌魔神，是否遭到大道的猜忌，竟然降下那种考验，让我等三千有如同胞兄弟一样的混沌魔神自相残杀”
    三千混沌魔神自混沌中诞生，说是同胞兄弟也不为过
    杨眉神色黯然：“结果我等混沌魔神居然为了虚无缥缈或者说根本就不可能实现的事情，从而大动干戈”
    鸿钧听到这里知晓了杨眉所指，定是当初三千混沌魔神发生了争斗，从而导致三千混沌魔神几乎死绝
    果然，接下来杨眉说的话，不仅满足了鸿钧的好奇心亦是满足了凤嫣然的好奇心
    毕竟这等秘闻，除了当初的混沌魔神，就连那天道也不知道
    毕竟当初天道根本不曾演化诞生，天道的诞生也只是由四十九道鸿蒙紫气演化而成
    “盘古与时辰道友当初果然不愧是号称最强的二*则掌控者，不论是黄泉道人，幽冥道人或者是玄黄道人，十二凶煞魔神等混沌期的强者均被时辰道友凭借一人之力，一举斩杀”
    听到这里，鸿钧与凤嫣然大惊不已，虽然他们不知道混沌魔神到底有多强但是想到，先天地而生与开天辟地的盘古大神同时诞生
    就让二人心中一阵惊异
    鸿钧听闻混沌期，心中一阵疑惑不解，看向杨眉问道：“不知道友所言混沌期？是何境界？”
    杨眉看了鸿钧一眼，哈哈笑道：“就让贫道为道友解释一番”
    嘴角含笑，眼睛微微眯起：“这修为划分却是从最初的天仙境界到大罗金仙境界，而大罗道果以上便有一种境界唤名混元大罗金仙
    此境界乃是道行、神通、法力、心境俱修到圆满，一但突破到圣人境界修为便直达圣人后期境界”
    鸿钧惊讶无比，他当初修炼的时候只是将道行、法力、心境修炼到了圆满境界，至于那神通却是不为圆满在鸿钧想来，盘古那么强的神通最终也陨落了
    是以相信神通不敌天数这一句话，便主修道行，不修神通
    没想到听闻杨眉如此一说反而觉得自己当初落了下乘，没有将四种修到圆满如意的境界，否则只要证道成圣便是圣人后期境界
    而凤嫣然听后亦是惊讶不已，在联想到自己体内的紫气以及青辰对她的要求，顿时心中爱意上涌温柔的看着青辰的脸庞，心中充满了柔情
    杨眉知道鸿钧二人心中惊讶，心中不自觉的升起一股傲气身为先天地而生的混沌魔神，自然有傲人的手段
    不论是身份根脚，或是道行神通，整个天地间在无生灵能够与混沌魔神相提并论
    杨眉继续道：“当修为达到圣人后期的时候，丹田之中自会形成一片虚无空间地带只待机缘已至，便可破开丹田虚空世界，营造一方世界，成为天道主宰掌控万物生灵”
    鸿钧听罢，顿时大惊
    成为一方世界的天道主宰，那便代表着自己可以像洪荒天道一般，定下量劫，规则让世间万物众生依照自己的意志存活，乃是至高无上的存在
    凤嫣然听到后亦是震惊了，她虽说猜测这三千混沌魔神很强大，但是没想到居然强大到这般地步开辟丹田虚空，营造不亚于洪荒的世界，而且是绝对的掌控者
    凤嫣然想到这里，将崇拜的目光看向青辰，她不敢想象自己的男人当初究竟强大到何种境界
    青辰望向凤嫣然一眼，淡雅一笑：“好好修炼，天道期不是你的终点”
    杨眉听到青辰此言，看了凤嫣然一眼，笑道：“这位道友，时辰道友方才那句话若是别的混沌魔神所说，贫道定然会呲之以鼻
    不过由时辰道友所言，那么这天道期将不是你的终点”
    凤嫣然有些好奇问道：“为什么？”
    杨眉笑道：“你可知三千大道法则，亦是存在高下之分”
    凤嫣然笑道：“不是很清楚”
    杨眉解惑道：“三千大道法则，最强的法则有三乃是那力量法则，时间法则，空间法则盘古掌控力量法则，时辰道友如他的名字一样，掌控时间法则
    至于这空间法则，便是贫道掌控”
    “贫道本体乃是一株空心杨柳树，至于盘古与时辰道友的本体，三千混沌魔神除了他们自己，无人知晓其魔神本尊是什么”
    凤嫣然与鸿钧道人听到这里，将好奇的目光看向青辰，很显然对于青辰的本尊亦是比较好奇
    青辰眉头只是微微皱起，不悦的望了杨眉一眼
    杨眉看到青辰眉头皱起，顿时知晓原因，灿灿一笑，继续道：“虽说盘古掌控力量法则，但是这时间法则号称第一逆天法则，这逆天二字便是时间法则能够完全掌控时间
    所以贫道刚才说，道友的修为终点不是天道期，便是有这个自信因为凭借时辰道友的造诣，完全可以开辟一方时间世界
    在这方世界中与外界的时间完全不成正比，外界一天里面也许百年、千年、万年甚至十万年所以，这现存的神通者中除了时辰道友敢夸下这样的海口，无人敢于夸下如此海口”
    听到这里凤嫣然与鸿钧完全明白了，凤嫣然是知晓青辰的信心所在，身躯不由自主的依偎在青辰的怀中，娇躯紧紧的贴着青辰
    杨眉抚须一笑：“修为达致天道期后将会掌控一种最奇特的力量，唤做‘天道之力’因为有着天道之力，在面对圣人境界的时候，方能不费吹灰之力，轻易灭杀”
    听到天道之力，鸿钧不由自主的点了点头，作为洪荒天道的代言人却是最熟悉这天道之力鸿钧便是凭借这天道之力，才能凌驾于其余圣人
    而其余圣人在面对鸿钧的时候，是会不由自主的产生出一种面对天道的感觉，便是因为这天道之力的缘故，让鸿钧有如天道一般威严不可侵犯
    “然而修为到了天道期便要着手为接下来的境界，至尊境界准备此境界乃是介乎混沌期之间，乃是丹田世界脱离丹田，成为独立的世界，可以自主的吸取混沌之气成长不必在依附于他人
    而达到这一境界是可以将丹田世界当作法宝一样使用，而此宝不是先天至宝，不是混沌灵宝亦不是混沌至宝，可以唤作‘界宝’乃是一界之宝”
    “然而要突破到混沌期，便是将完全长成的丹田世界重纳入体内，返本还原成为一方混沌世界，此为混沌期”
    杨眉所说对于凤嫣然与鸿钧来说，完全颠覆了其内心中的想法，与洪荒中天仙至准圣完全不一样，也只有这样的力量才能彰显出混沌魔神的与众不同
    鸿钧惊骇不已，望向杨眉道：“敢问道友，当初三千混沌魔神有几人达到如此境界？”
    杨眉道：“三千混沌魔神达到混沌期的不足百人，而至尊境界以及天道期，圣人境界除了那百人混沌期强者外，其余皆是”
    “嘶”
    鸿钧倒吸一口凉气，虽然心中早有准备，但是也没有料到当初混沌三千魔神居然如此强大光是达到杨眉所说的混沌期，便有百人
    然而余者亦是越天道的存在，修为最低者亦是圣人境界，这样多的强者人数也难怪当初的大道，要算计混沌魔神了
    要知道当初三千混沌魔神修炼到混沌期境界的，完全是最早诞生的一批混沌魔神其余混沌魔神在出生上比之那百人混沌魔神，要晚上不少时间
    在加上当时过去了没多久，混沌之中的第一劫，魔神之劫便已经爆发所有的混沌魔神脑中想着靠着人数，斩杀盘古与青辰便能够成为和大道比肩的存在
    利欲熏心之下，可想而知，率先陨落
    “那为何三千混沌魔神，陨落了那么多？”凤嫣然问道
    杨眉听到这里叹息一声，神情有些低沉，也有些后悔：“只怪当初我等混沌魔神，被利欲熏心，不顾权衡利弊，冲动导致”
    鸿钧好奇道：“道友可否仔细说说？”
    杨眉道：“当时大道给予我们所有的魔神散布了一条天机，其内容是斩杀元始天王与时辰道友，便能够获得掌控大道的资格，成为与大道比肩的无上存在”
    “嘶”
    凤嫣然与鸿钧听到这一条震撼性的消息，纷纷惊讶不已，没想到大道竟然散发这么一条讯息，让三千混沌魔神自相残杀
    想到这里，二人忍不住看了青辰一眼，却发现青辰闭目养神对于杨眉所言充耳不闻凤嫣然鸿钧心中忍不住升起一丝敬畏与崇敬
    “那大道为何要杀盘古与我夫君？”凤嫣然问道
    杨眉道：“因为当初他们二人一个掌控第一逆天法则时间法则，一个掌控力量法则而且二人乃是亿万载相交的好友，并且形影不离当时盘古修为最强，时辰道友次之，而大道最忌惮的便是盘古的力量法则于是针对盘古与时辰道友，散发了这一天机
    当初有那混沌期境界的强者黄泉道人，不知盘古与时辰道友的神通，妄自挑战时辰道友出面接受挑战，时辰道友处处手下留情，谁知那黄泉道人不识好歹，最终惹怒道友
    谁知那黄泉的好友，幽冥道人闻讯赶来，二人联手与时辰道友拼斗结果不敌时辰道友，被其神通一举斩杀，形神俱灭”
    听到这里，凤嫣然看向青辰的目光顿时充满了小星星而鸿钧亦是目露敬意、敬畏等神色
    “随后亦有那太玄道人，玄黄道人以及十二凶煞魔神相斗时辰道友，但是这些混沌期的强者均被时辰道友一举斩杀，就连那十二都天神煞大阵所召唤的大道化身亦是被道友斩杀”
    “等等，十二都天神煞大阵，不是巫族的吗？怎会？”鸿钧问道
    这时青辰开口了：“那十二都天神煞大阵乃是吾传给巫族，只不过是简化的，只可召唤盘古真身不可凝聚大道化身”
    鸿钧听候，恍然大悟
    杨眉忽的叹息一声，道：“那玄黄乃是贫道好友，听闻其陨落后，贫道愤怒不已召集其余混沌期强者以及二千多位混沌魔神，准备一举斩杀盘古与时辰道友”
    凤嫣然听杨眉如此一说，顿时面带敌意的望向杨眉
    杨眉苦笑一声，道：“可叹，我等虽说人数众多，但是混沌期仅仅只有几十人，其中一些人被时辰道友斩杀
    而剩下的一些人，则是被盘古一斧子悉数劈死，就连贫道也被盘古重创，差点陨落若不是贫道掌控空间法则，只怕如今早已经陨落
    不过即便没死，亦是在混沌之中躺了无数年，至今仍未痊愈，唉”
    说完，感慨不已，眼眸之中有回忆，有后悔，最多是无奈 
        
第三百一十八章 邪龙现身 域外天魔
    杨眉一席话让鸿钧凤嫣然二人大开眼界，从杨眉口中说出的种种语句让二人的眼界得到扩宽，这一刻他们感觉自身的眼界随着杨眉道出的种种秘闻而随之宽广
    杨眉衣袖飘飘，仙风道骨，眼眸之中闪烁着追忆之色似是在怀念当年的情景，良久过后，叹息一声逝去的一切已经无法追回
    “看，混沌起变化了”
    就在众人兀自沉思的时候，青辰那充满冷漠的声音响起
    众人听候，相互转头看去，只见那原本翻腾不已的混沌开始静止不动
    一丝丝黑色的气流不知从何方出现，在这方混沌中不断的变换着一道道神秘莫测的符文不断的浮现，带着一股神秘的力量
    “这东西是什么？”
    杨眉看着这发生变化的混沌，一双极长的柳叶弯眉抖动不同，眉头紧紧的锁起
    手中浮现一团绿光，向着那一缕黑色的气流扔去
    这时另在场众人惊讶的事情发生了，只见那缕黑气不仅没有被消灭，反而将那团绿光吞噬了
    只一瞬间，黑气便壮大不少
    游走于混沌之中，不断的吞食着混沌之气
    “这缕气竟然能够吞食混沌”
    杨眉大惊，带着惊讶的目光望向那团黑色的气流
    青辰面色亦是有些凝重，伸手阻止欲要再次动手的杨眉：“不必出手了，再次攻击也只不过给它当作养料”
    “那怎么办，难道任凭这莫名的东西成长？”
    杨眉忧心忡忡，眼眸之中杀气阵阵，顶着这缕黑气想将其毁灭
    “哼，贫道不信它能阻挡空间法则”
    一拂袖袍，只见整个混沌空间开始重重叠叠的堆积起来，一股恐怖无比的挤压出现，即便是混沌世界这样高等级的空间
    亦是寸寸崩溃，无数混沌之气湮灭一空，地风水火不存，让那方世界成为一方虚无的地带
    “哼，空间隔断”
    双手一抓一放，整个那方成为虚无的混沌空间与周围的混沌空间完全的隔离
    “空间破碎”
    只见一股玄奥无穷的法则力量出现，直接作用在那方虚无中
    在法则力量的掺合下，虚无空间亦是破碎，恐怖无比的力量直接作用在那缕黑气上
    “嗡”
    就在这时混沌空间深处陡然传来一阵光芒，这光芒竟然直接破除了杨眉隔断的空间，直接降临在那一方虚无空间中
    与此同时一股神秘莫测的力量将那完全破碎的空间尽数修复，只是光华一闪，破碎成虚无的空间尽数复原，无边的混沌之气开始流通
    “大道已经插手，此事不可妄动”
    青辰眼眸光华闪动，低沉的声音传来
    “哼，大道隐，天道出如今大道竟然会帮助这缕黑气，很显然这黑气对大道很重要”杨眉低沉说道
    那缕黑气仿佛有着灵性一般，开始大肆的吞食混沌之气
    “难道这混沌中又要诞生出一种与我混沌魔神，相同的生命？”杨眉自言自语道
    “现在一切言之过早，我等三千混沌魔神当初就是因为受大道猜忌，如今这混沌即将诞生的生命恐怕也不能和我混沌魔神相比”
    青辰言道，眼眸却是紧紧的看着那黑气，看其运动的规律
    就在这时一道莫名的气息出现，流传到这混沌中
    “魔气”
    众人异口同声道，对于这忽然出现的魔气，显然很惊讶
    杨眉看着这缕魔气，皱眉疑惑道：“混沌中怎会无缘无故的出现魔气？”
    众人却是沉默不语，杨眉、鸿钧、凤嫣然将目光看向那不语的青辰
    青辰道：“不要看吾，吾也不知”
    “此魔气来的甚是蹊跷，定然与这缕黑气有着密切的联系”
    “嗷”
    就在众人观看间，混沌之中却是响起一阵龙吟声
    “龙族怎会进入混沌中？”凤嫣然疑惑道
    青辰解惑道：“那不是洪荒龙族，洪荒之中的龙族即便是当初的祖龙也不敢进入混沌何况现在的龙族，而且这龙吟声充斥着强烈的魔气以及去强烈的怨气
    根本不是洪荒本土龙族所有，即便是当初的壬龙也只是有魔气，而没有这么大的怨气”
    “壬龙？”
    这时杨眉惊讶出声，看向青辰道：“你是说那天生掌控五行，阴阳，雷电以及原始真冰的壬龙？”
    青辰皱眉道：“难道混沌魔神中还有第二个壬龙？”
    杨眉灿笑道：“自然不是，只是当初虽然知道有三千大道，三千魔神但是对于这一头掌控九种力量的壬龙还是很好奇，却不知早就被道友所杀”
    “当初那壬龙偷袭吾，所以被吾斩杀，其大道之基被吾封印在剑中，成为混沌灵宝”
    “原来如此”
    这时那龙吟之声越来越近，只见一浑身漆黑无比，龙睛血红无比，其中似乎有着无数死去的亡灵在其双眼中挣扎不断
    随着这黑龙的接近，一股庞大到极点的魔气以及怨气和各自负面情绪有如海浪一般，扑面迎来
    “是那头邪龙”凤嫣然惊讶道
    原来这龙是当初盘亘在命运长河中的邪龙，当日遁出命运长河后，竟然辗转来到了这里
    青辰一挥袖袍，布下一道透明的光罩
    “看这邪龙想做什么”
    众人便安心待在这光罩内，看着外面的那头邪龙
    只见那头邪龙不断的环绕着二道气流飞舞时不时的从嘴中吐出一些魔气以及种种怨气和负面之气，龙吟之声不断的响着
    那二道气流不断的吸收着魔气以及混沌之气，开始不断的壮大着
    随着不断的壮大，不断的吞食混沌之气，这二道气流开始环绕，最终二道气流相互融合在一起
    一股庞大无比的吸摄之力陡然生出，一股股混沌之气魔气不断的被其吞食
    那邪龙这时身躯一摆，竟然化作一门，而门内竟然连接着一处神秘的空间
    里面竟然充斥着浓郁无比的魔气
    顿时一股股庞大到极点的魔气向着外界倾泄而出，被那股神秘的气流吸纳，同时种种怨气等负面情绪不断的被这股气流吸纳
    与此同时，地仙界幽冥地府，十八层地狱中受刑的种种恶鬼，被神秘的力量召唤竟然脱离了地府的规则，向着混沌而来
    一股巨大的慌乱蔓延在地府中，十殿阎罗，酆都大帝惊恐的发现自己的力量竟然无法镇住这不断遁走的恶鬼们
    无奈之下，只得去请教于平心娘娘即是后土娘娘
    但是得到的结果却是后土娘娘也不知这地府发生的事情，是无力阻挠
    一时间地府发生的事情，让无数大能以及圣人们将各自的眼光看向地府方向
    只是知道归知道，具体发生了什么他们还是不知道
    演算天机，也只是浑浑噩噩，懵懂一片，看不清丝毫天机秘闻
    诸天圣人只能在心中开始猜测，不过旋即不去理会，毕竟一千五百载神仙杀劫还未结束
    却说那无数恶鬼穿越空间，来至这混沌空间
    顿时一股神秘莫测的力量射在这群恶鬼身上，在恶鬼的哀嚎声中变成了精纯的魂气，飘荡在混沌中
    这时那已经完全壮大的神秘气流，竟然一分无数份
    同时开始猛烈无比的吞食那些魂气和魔气以及混沌之气，随着时间流逝，一个个茧状物体出现
    排列有序的在这混沌之中，分布均匀的排列着，同时有按照一股神秘的阵势吸收魔气和混沌之气
    同时天地间徘徊不断的怨气以及种种生灵死后残留的魂力，受到神秘力量的牵引不断的向着混沌而来
    随着时间的流逝，这些茧开始排列在混沌中
    每日间不断的吸纳魂气和魔气、混沌之气
    而这方混沌空间，亦是发生了时间错乱，里面仿佛过去了千年、万年、无数年而外界只不过是区区一瞬间，或许短
    其中有一最大的茧，发生的变化最为突出
    一阵阵威压从这茧中传出，席卷万里混沌
    “看来我猜测的没错”这时，青辰却是非常突兀的开口了
    众人一阵惊讶，望向青辰
    青辰道：“先前吾看这混沌中发生的变化，心中便有一个猜测，只是不敢确定，如今却是能够确定了”
    鸿钧，凤嫣然，杨眉一听俱将惊讶的目光看向青辰
    青辰道：“如果所料没错，这即将诞生的生灵，唤作‘域外天魔’”
    “域外天魔？”
    三人听后，忍不住在心中琢磨几句
    “什么是域外天魔？”鸿钧问
    青辰道：“域外天魔无形无相，能够引动修炼之人内心深处潜藏的域外，能够形成‘心魔’这一最为奇特的东西
    乃是修炼之人的克星，若是心志不坚者，还会被这天魔趁机夺舍，占据肉身”
    看着三人惊讶的表情，青辰笑道：“虽说这域外天魔自混沌诞生，不过却无法和混沌魔神相比，也没有鸿蒙紫气是没有魔神之躯
    这一种族也算是得天独厚，不过却受到天道制约，而且无法随意的进入洪荒”
    听到天魔无法随意进入洪荒，鸿钧松了一口气
    青辰笑道：“虽说如此，这天魔也能够为修道之人提炼心境，一但渡过自身最大的心魔劫，那么道行必然会百尺竿头进一步”
    鸿钧道：“如此说来，这天魔的存在，反而能提炼修士的心境”
    “凡事都有两面性，这些天魔亦是分有等级，待这些天魔修炼到大天魔王的境界，便不输于洪荒一些大能了”
    鸿钧道：“如此一来，这天魔亦是属于天道管辖内的种族，却是无需担心”
    杨眉这时却笑道：“看来当初我等三千混沌魔神给大道留下的映像很深，这天道创造这一种族，虽然顺应大势，但也不敢让这天魔过于强大免得到时候出现像三千魔神的例子”
    鸿钧：“既然这天魔一族出现乃是必然，那么贫道便没有必要呆在这里，众位道友，贫道就此告辞”
    说完，对着众人稽首，随后足下升起一团清气，飘然而去
    杨眉看向青辰道：“道友，贫道就此告辞，希望日后恢复巅峰状态，在与道友一决生死”
    青辰道：“好，吾等着你”
    杨眉点点头，大袖一摆，化作一股清风而去
    眼见二人已走，青辰看向凤嫣然道：“既然如此，我们也走”凤嫣然柔顺的点点头，随后二人回转地仙界 
        
第三百一十九章 酒池肉林 毒蛇虿盆
    西伯侯等人被雷震子救后，一路马不停蹄，夜不晓宿直奔西岐
    此时正是深秋天气，只见金风飒飒，披林翠色；景物虽是秀丽，怎奈寒乌悲风，蛰声惨切
    何况西伯侯早是久离故乡，睹此一片景色，睹物思人，心中悲戚？恨不得一时就到西技，与母子夫妻相会，以慰愁怀
    太姜在宫中思念西伯侯，忽然风过三阵，竟带吼声；赶忙命侍儿焚香，取金钱演先天数，早知儿子姬昌某日某时已至西歧
    太姜大喜，忙传令百官众世子往西歧接驾众文武与各位公子无不欢喜，人人大悦
    西歧万民牵羊担酒，户户焚香，氤氲拂道；文武百官与各位公子，各穿大红吉服此时骨肉完聚，龙虎重逢，倍增喜气
    且说姬昌一行人往西歧来，行了许多路径，依然又见故园不觉心中凄然，想朝歌之时，遭此大难不意今日回归，已是七载，青山依旧，人面已非
    正嗟叹间，只见两杆红招展
    大炮一声，拥出一队人马只见世子伯邑考率领大将军南宫，引了四贤八俊、三十六杰，辛甲、辛免、太颠、闺天、祁公、尹公、伏于道傍恭贺西伯侯归国
    姬昌一见，老泪纵横，大为失态上大夫散宜生一旁劝慰道：“昔日成汤也曾被囚于夏台，一旦还国，而有大作为于天下
    今日主公归国，修德政，育养生民，俟时而动，安知今日被囚之羑里，非是昔日成汤被囚之夏台？”
    散宜生这是隐晦地提到了西歧的争霸之路，只是姬昌不明天下众人的心思，连忙道：“天子在朝，我等当谨慎小心让万马安家乐业，此事不可再提”
    伯邑考近前请父王衣乘辇，姬昌温和地拍拍伯邑考肩膀，叹道：“辛苦我儿了”随后换了王服乘辇往西歧城而来
    一路上欢声拥道，乐奏笙簧，户户焚香，家家结彩
    姬昌欣喜，却是知道自己深得民心，夫有可为于是进宫见了太姜和妻子诸人，而后休息沐浴几日，禀告了宗庙祖先，才升殿上朝
    姬昌也知道有那西方教人士入住西岐，对于西方教众人姬昌也颇为客气，便让其坐于一旁
    却是姬昌从自己母亲太姜那里知道玄门道家和西方教都把赌注压到西歧国运之上，心中万分喜悦，却是百年之后，史书留名，自己当为开国之主
    只是阐教与西方教虽说暂时联合，但是对继承人的支持却出现了分歧；阐教支持二公子姬，西方教却是中意世子伯邑考，姬昌却是从大局考虑，欲要借助二教之力，先把西歧国政搞好，而后再论谁当继承人
    却是打得好算盘，欲要左右逢源谁都不得罪
    于是，当着西方教众人的面，姬昌大大称赞一番伯邑考监国辅政，把西技治理得井井有条，夜不闭户路不拾遗而后也不吝啬溢美之词；好好夸奖了一番姬发孝行感天智勇双全，将自己从羑里救出
    却是把双方大大赞美仁番不分上下，以至于西方教众人互相对视一眼，心中有着主意，却是知道了西伯侯的如意算盘只是此时还未到争夺王位之时，也不必计较
    而后姬昌肃然道：“孤既已归国当以化行俗美为先，民丰物卓为务则百姓自受安康，孤与卿等共享太平；耳不闻兵戈之声，眼不见征伐之事，身不受鞍马之劳，心不悬胜败之扰
    今孤想要建造一“灵台”以观灾祥之兆为西歧万民祈福”
    而后布命令，召集工匠，却是开出了工资，以至于西伯侯仁爱之名，愈响亮
    众民用心，着意搬泥运土，伐木造台
    正是：窗外日光弹指过，席前花影座间移造灵台不过旬月，工程完毕
    姬昌闻报大喜，随同文武百官排鸾舆出郭，行至灵台观看，雕梁画栋，台砌巍峨，真一大观也
    有赋为证，赋曰：台高二丈，势按三才上分八卦阴阳，下属九宫定龙虎四角有四时之形，左右立乾坤之象前后配君臣之义，周围有风云之气
    此台上合天心应四时，下合地户属五行，中合人意风调雨顺
    灵台从此立王基，验照灾祥扶帝主
    只是却少一沼池，以应“水火既济、合配阴阳”之意欠缺不料挖出一骸骨，姬昌命人放在一处，用匣盛之，埋于高卓之地众人见到
    大呼道：“圣德之君，泽及枯骨，何况我等人民不沾雨露之恩真是广施人意，道合天心，西歧万民获有父母矣”
    姬昌随后灵台上设宴，君臣共乐席散之后，就在台下安歇
    时至三，姬昌正值梦中，忽见东南一只猛虎，肋生双翅，扑将上前，只见一股火光直冲霄汉
    姬昌惊醒，吓得一身冷汗
    次日一早，姬昌却是询问散宜生梦境之中所谓何意
    散宜生躬身贺道：“此梦乃大王之大吉兆，主大王得栋梁之臣，大贤之客，真不让风后、伊尹之右昔日商高宗曾有飞熊入梦
    得傅说于版筑之间；今主算梦虎生双翼者
    乃熊也；又见台后火光，乃火败物之象今西方属金金见火必败；殿炼寒金，必成大器此乃兴周之大兆故此臣特欣贺
    众官听罢，齐声称贺姬昌传旨回宫，心欲访贤，以应此兆
    却说，妲己见姐妹被姜子牙所害
    心中郁闷，与纣王宴饮，自己跳了一曲妙舞三宫嫔妃，六院宫人，齐声喝采却有七十余名宫人，俱不喝采，眼下且有泪痕
    姐己看了，停住歌舞，查问那七十余名宫人，有奉御官查得，这些人原来是中宫姜娘娘侍御宫人
    姐己心中大恨，对姜子牙无处释放的满腔怨恨都转嫁到这些宫人身上
    于是向纣王奏报道：“将摘星楼下，方圆开二十四丈阔，深五丈陛下传旨，命都城万民，每一户纳蛇四条，都放此坑之内将作弊宫人洗涮干净，送下坑中，喂此毒蛇此刑名曰：“虿盆”
    纣王降旨，朝歌万民收集毒蛇进献将七十宫人落推落坑内，饿蛇将宫人盘绕吞咬皮肤，钻入腹内，苦痛非常
    姐己见纣王脸色不好，言道：“若无此刑，焉得除宫中大患”纣王脸上尴尬之色，一闪而逝，以手拂妲己之背言道：“孤喜你这等奇法，妙不可言”
    姐己又奏道：“陛下可再传旨，将虿盆左边掘一池，右边挖一沼，池中以糟邱为山；右边以酒为池糟邱山上，用树枝插满，把肉披成薄片
    挂在树枝之上，名曰：“肉林”右边将酒灌满，名曰：“酒池”天子富有四海，原该享无穷富贵；此肉林、酒池，非天子之尊，不得妄自尊享也”
    不多日，将酒池、肉林，造的完全
    纣王设宴，与姐己玩赏肉林、酒池
    正饮之间，姐己愁眉苦脸道：“乐声烦厌，歌唱寻常，陛下传旨，命宫人与宦官扑跌，得胜者
    池中赏酒，不胜者乃无用之婢，侍于御前，有辱天子，可用金瓜击顶放于糟内”姐己奏毕，纣王无不听从，传旨意命宫人宦官扑跌
    这姐己为何事要将宫人打死，尸体放在糟内？却是姐己修行走上邪路，在晚上二、三现出原形，要吃糟内宫人，以血食养他妖气，魅惑于纣王
    时日一久，姐己又再度看到挂在摘星楼的玉石琵琶，对姜子牙的恨意陡然烧起，想出一毒计陷害姜子牙
    姐己献给纣王一副画，其上画一台，高四丈九尺，殿阁巍峨，琼楼玉宇，玛瑙砌就栏杆明珠妆成梁栋，夜现光华，照耀瑞彩，名曰：“鹿台”
    姐己盅惑道：“陛下万乘至尊贵为天子，富有四海，若不造此台不足以壮观鼎此台真是瑶池玉阙，阆苑蓬莱陛下早晚宴于台上自有仙人、仙女下降陛下的与真仙遨游，延年益寿，禄算无穷”
    而后推荐姜子牙担当督造官，限定时日建造
    姜子牙一看工程图，就知道此事难办，起了离开朝歌之心
    纣王问姜子牙，建造完成需要多少时日，姜子牙说至少要三十到五十年，被姐己抓住话柄，说他无能，却又糊弄纣王
    派人击杀子牙，姜子牙躲躲闪闪，来到龙桥栏杆，望下一撺，把水打了一个窟窿，却是借水遁逃脱
    有上大夫杨任正好路过，听闻此事，大为愤恨，斥责纣王，被剜去二目
    且说，姜子牙讨回宋家庄，要妻子马氏与其逃往西歧，马氏却是嫌贫爱富，不愿走，于是子牙写了休书，马氏伸手接书，全无半毫顾恋之心
    姜子牙心灰意冷，少了牵挂
    独自前往西歧，却是在临潼关遇到为躲避建造鹿台摇役的朝歌难民，让守关张凤开关，却是不允许，子牙施展道术，望昆仑山拜罢，口中念念有词，一声响
    只听的风声飒飒，不一会，四百里之程过临潼关、穿云关、界牌关、汜水关到金鸡岭，姜子牙收了土遁，众民落地
    到了西歧地界，自有西伯侯接纳难民，于是西歧成为乱世一方乐土吸引无数黎民百姓的目光
    且言姜子牙自从弃却朝歌，别了马氏，土遁救了万民，隐于磻溪，垂钓渭水子牙一真守时候命，不管闲非，日诵“黄庭”悟道修真若闷时，持丝纶倚绿柳而垂钓
    一日，一柴夫要进西歧城卖柴，却是看见姜子牙垂钓，现线上叩一针而无曲，这名叫武吉的柴夫嘲笑一顿，姜子牙却说：“你左眼青，右眼红，今日进城打死人”
    武吉大怒，担柴进城，因为南门平井道窄，将柴换肩，不知塌了一头翻转尖担，把门军王相夹耳门一下，即刻打死
    被前往灵台的姬昌碰到，随即就在南门画地为牢，竖木为吏，将武吉禁于此间，径自往灵台去了
    东、南、北连朝歌俱有禁狱
    惟西歧因姬昌精通先天算数，祸福无差因此人民不敢逃匿，所以画地为狱，民亦不敢逃去，但凡人走了一演先天算数，算出拿来，加倍问罪因此顽滑之民，皆奉公守法故曰“画地为狱”
    只是武吉家中有老母在家，孤苦无依
    又无人通报自己之事，怕老母担忧，却是失声痛哭，被路过的散宜生听到，随后向姬昌求了恩典，让其归家，办好养母之费，棺木衣余之资，完毕，再来抵偿王相之命
    武吉回家，一五一十告诉老母，随后提起姜子牙所言之事
    其母年老，却是通惠之人，知道姜子牙乃高人，于是要武吉来求姜子牙
    姜子牙装模作样，就是不肯救他武吉急中生智，拜到在地，却是拜子牙为师姜子牙早就知道武吉与他有师徒之缘，于是借此下了台阶，给了个主意
    嘱咐道：“如今你回到家，在你床前，随你多长，挖一坑堑，深四尺你至黄昏时候，睡在坑内；叫你母亲于你头并点一盏灯，脚后点一盏灯或米也可，或饭也可
    抓两把撒在你身上，放上些乱草睡过一夜起来，只管去做生意，再无事了”武吉听了，领师之命，回到家中，挖坑行事
    姜子牙三时分，披仗剑，踏罡布斗，掐诀结印，随与武吉厌星蒙蔽天机，却是造成武吉已死的假象
    散宜生见武吉逾期未归，来见姬昌取来金钱，占演凶吉，却是算到武吉因惧刑自投万丈深潭而死此事也就不了了之 
        
第三百二十章 比干陨落 平叛北海
    捻指光阴似箭，岁月如流，阳春三月姬昌与文武百官春游，却是碰到武吉，心中大惊，抓住武吉，询问如何躲过先天算术
    武吉招供，姬昌才知道姜子牙大名
    来到茅屋前侍候童子推脱姜子牙出游不在，却是嫌姬昌礼仪太薄，姬昌回宫与散宜生商议一番斋宿三日，至第四日，沐浴整衣，极其精诚
    西伯侯端坐鉴舆，扛抬骋礼摆列车马成行，前往储溪来迎姜子牙，封武吉为武德将军笙簧满道，竟出西歧
    姜子牙一推算，知道姬昌诚心，也就不再躲避，应下此事，一同回西歧，此时姜子牙已经高龄八十
    却说姜子牙被西伯侯聘为丞相之事，被汜水关守将韩荣报往朝歌不想此事有北伯侯崇黑虎建造好鹿台来请示纣王巡视
    听闻此事之后，进谏道：“姬昌何能？姜尚何物？井底之蛙，所见不大；萤火之光，其亮不远，名为相国犹寒蝉之抱枯杨，不久俱尽
    陛下若以兵加之，使天下诸侯耻笑据臣观之，无挂为也；愿陛下不必与之较量可也”
    于是纣王放下此事，却是未曾在西歧羽翼未丰之时铲除，终究酿成日后以西岐为首的大小诸侯，共同反商
    于是纣王与姐己同坐七香车巡视得鹿台，果然华丽
    真是瑶池紫府，玉阙珠楼，说什么蓬壶方丈，团团俱是白石砌就
    周围俱是玛瑙妆成；楼阁重重，雕檐碧瓦，亭台叠叠，兽马金鸾殿当中嵌几样明珠，夜放光华空中照耀；左右铺设，俱是美玉良金辉煌闪灼
    纣王却突然想起姐己曾言，这鹿台能招引仙人降世，于是询问姐己
    姐己当初只是想谋害姜子牙，胡口乱诌，如今却是需要圆谎，只得朦胧应道：“神仙仙子，乃清虚有道德之士；须待月色圆满，光华皎洁碧天无翳，方肯至此”
    不想今日却是初十，纣王要十五之时在鹿台宴请仙家，姐己不敢强辩，随口应承
    且说姐己自纣王要见神仙仙子
    九月十三日，三时分，姐己待纣王睡熟，将原形出窍，一阵风声，来至朝歌南门外
    离城三十五里轩辕坟内，姐己原形至此众狐狸齐来迎接，又见九头椎鸡精出来相见
    二人商议一番，设计以轩辕坟一众狐妖冒充仙家，享受一番宫廷珍暖美食
    这些在轩辕坟内狐狸，采天地之灵气，受日月之精华；或一二百年者，或三五百年者如今化作仙子仙姬神仙体象而来，那些妖气，霎时间把一轮明月雾了，风声大作，犹如虎吼一般
    只见得台上飘飘的落下人来那月光渐渐的现出；来人之中袍分五色，各穿青黄赤白黑
    内有带鱼尾冠者，九扬巾者，一字巾者，陀头打扮者，双丫髻者；又有盘龙云髻，如仙子仙姬者
    有比干陪侍，依次奉酒三十九席，每席奉一杯陪一杯，比干有百斗之量
    诸妖连饮二杯，却是不曾吃过这皇封御酒，狐狸量大者，还招架的住，量小的招架不住，都醉了，把尾巴都拖下来
    这却是被比干看到，心神惊骇之下出了内廷，碰到武成王黄飞虎巡督皇城
    比干将此事说与黄飞虎，黄飞虎命黄明、周纪、龙环、吴谦四人各带二十名健卒，散在东南西北地方，追寻那些道人出了哪个城门，务踪其巢穴，定要真实回报
    且说众狐狸酒在腹内，醉将起来，架不得妖风，起不得朦雾：勉强架出城外，一个个都落下来，拖拖拽拽，挤挤挨挨，三三五五，簇拥而来
    到南门将至五，南门开了周纪远远的黑影之中，明明看见，随后哨探，离城三十五里轩辕坟旁有一石洞那些道人仙子都爬进去了
    黄飞虎即命周纪领二百家将，尽带柴薪，塞住洞口，将柴架起来，将一众大小狐狸尽数烧死
    比干将狐狸皮硝熟，造成一件袍袄，只候严冬进袍此是九月，瞬息光阴，一如捻指，不觉时近仲冬
    纣王同姐己宴乐于鹿台之上
    比干献上，将诛盘高捧面是大红，里是毛色，亲手抖开，与纣王穿上
    姐己在绣帘内观见，都是她子孙的皮，不觉一时间刀剜肺腑，火燎肝肠，却是对比干起了杀心
    将自身面容一变，美色不及平时十分之一二，然后盅惑道：“妾有一结识义妹姓胡，名叫喜媚，如今在紫霄宫出家妾之颜色，百不及一”
    纣王好色之徒，就要姐己唤来
    喜妹在姐己焚香之后，装模作样降临鹿台，穿大红八卦衣，丝绦麻履，肌如瑞雪，脸似朝霞，海棠丰韵，樱桃小口，香脸桃腮，光莹娇媚色色动人
    宴饮间，半推半就，与纣王成就好事
    纣王自得喜媚，朝朝*靡，夜夜笙歌
    一日，二妖正在台上用早膳，忽见姐己大叫一声，跌倒在地
    口中喷出血水来，闭目不言，面皮俱紫，纣王大惊失色
    喜媚奏道：“昔日在翼州时，我等俱是闰女姐姐常有心痛之疾，一痛即死，翼州有一医士，姓张，名元；他用药最妙，有玲珑心一片煎汤吃下，此疾即愈”
    纣王要宣张元，喜媚却说翼州路途遥远，远水救不了近火，朝歌就有人具有玲珑心纣王大喜，命喜媚算
    这妖精故意掐指，算来算去说是亚相比干有七窍玲珑心，能救姐己昏君即刻传旨，要比干挖心献上
    比干得知，取出当日青辰赠送的玉佩，只见其光华流转，一股温润之气窜入比干脏腑之中
    比干只觉腹中一阵温暖，知晓这是当日那高人所赠的玉符起了作用，整理一番仪容，进宫来见纣王
    心者一身之主，隐于肺内，坐六叶两耳之中，百恶无侵，一侵即死心正，手足正；心不正，则手足不正心乃万物之灵苗，四象变化之根本
    这纣王要比干挖心，做药翼，岂不是*他死
    比干大骂一顿纣王将剑往骄中刺入，将腹剖开却不见血，比干将手入腹内，摘心而出，望下一掷，掩袍不语，面似淡金，径下台去了
    比干走马如飞，只闻得风声之响；约走五七里之遥，只听得路旁有一妇人，手提筐篮，叫卖无心菜
    比干上前勒马问道：“你卖的是什么？”
    妇人回答：“民妇卖的是无心菜”
    比干听候一阵犹豫，问道：“菜无心可活，人无心会怎样？”
    那妇人笑道：“人无心当然会死啦”
    比干一听，青辰所赠的符咒登时破碎，大叫一声，吐出一口热血，跌下马来
    此乃天数使然，即便是有符篆护身，但是比干的命数始终为改变
    幽幽真灵飘到昆仑山，被封神榜接引元始天尊看着比干，也是微微叹息，此人七窍玲珑，却是该敕封为文曲星
    且说闻太师在天一散人的帮助下，成功击败那紫帝，没了西方教一众高手坐镇，闻太师轻而易举的攻破了日照城
    袁福通早早自杀，妻女悬梁自尽，子嗣断绝，宗庙尽毁
    “此番能够一举平定北海叛乱，还要多亏道友相助”
    天一散人淡笑道：“道友客气了，此乃天数使然，如今北海已平，贫道却是该告辞了”
    闻太师一听，急道：“此番多亏道友，如今闻仲尚未报答一二，道友怎可离去？”
    天一笑道：“道友不必客气，贫道此次下山乃是为渡杀劫，如今杀劫已过自身道行定会百尺竿头进一步，突破在即，却是该返回师门早日修炼，已期准圣道果”
    闻太师听罢，知晓其心已定，遂不在多言
    天一散人一稽首，足下祥云升起，载着天一往东海而去 
        
第三百二十一章 飞虎叛逃 过关斩将
    闻太师班师回朝，文武百官午门迎接，却见纸幡飘荡白纸飘洒，一番询问，却是比干灵枢，大为惊讶
    进城之后，又见鹿台高耸，光景嵯峨，与重臣详谈，才知道最近朝堂光景，心情郁闷，闭府不见众人，一连三日，却是书写陈条，劝慰纣王
    三日之后，闻太师上朝递上奏章，陈书十条：第一件：拆鹿台，安民不乱；第二件：废袍烙，使谏官尽忠；第三件：填蛮盆，宫患自安；第四件：去酒池、肉林，掩诸侯谤议；第五件：贬姐己，别立正宫，使内庭无盅惑之虞；第六件：勘佞臣，斩费仲、尤浑而快人心，使不肖者自远；第七件：开仓麋，赈民饥崔；第八件：遣使命招安于东南；第九件：访遗贤于山泽，释天下疑似者之心；第十件：纳忠谏，大开言路，使天下无塞塞之蔽
    结果涉及鹿台、费忠、尤浑和姐己这三条，纣王不答应，闻太师也谨记君臣之别，也不能过分*迫，只得按捺下心思，计划徐徐图之
    结果计划赶不上变化，天下兴，好事行；天下亡，祸胎降太师刚刚上了陈条，不防东海又反了平灵王
    闻太师只得再度领兵出征，却是高兴坏了懒散惯了的纣王，恨不得太师即刻启程
    太师启程征北海，纣王就又开始纸醉金迷的逍遥快活日子放心咨乐一无忌惮
    时当三春天气，景物韶华，御园牡丹盛开，群臣游园宴饮乐声齐奏，换盏轮杯，不觉天晚
    近三时候，姐己因为酒醉，神智发昏妖性发作，原形现出来寻人吃一阵怪风大作，摧花倒树异寻常，来烛无情尽绝光
    恶风过了一阵，播土扬尘，把牡丹亭都晃动
    忽然侍酒官齐叫：“妖精来了”黄飞虎酒已半酣听说有妖精，慌忙起身出席，果见一物在寒露之中而来
    却是通体雪白，后有九尾的狐狸
    黄飞虎带酒出席，见此妖精扑来，手中无一物可挡，把手挽住牡丹亭栏杆，攀折了一根，望那狐狸一下打去
    那妖精闪过，又扑将过来
    黄飞虎叫左右：“快取北海进来的金眼神鹰”左右忙忙的将红笼开了放出
    那神鹰飞起，二目如灯，专降狐狸
    爪如钢构，狠狠一抓
    那狐狸怪叫一，径往太湖石下攒去了纣王眼见此事，即唤左右取锹锄望下挖左右挖下二三尺见无限的人骨骷髅成堆
    纣王着实骇然，心情不悦，散了宴席
    姐己酒醒之后，才发觉脸上留有血痕，一打听，知道是黄飞虎所为心中嫉恨，结下大仇
    那姜子牙被姬昌拜为丞相，每日处理西岐要务今日却是心血来潮，掐指一算，面上带笑心中已然有了定计
    出门乘上辇车，来到王宫，面见西伯侯姬昌
    说了最近朝歌的种种令人发指的暴行，却是要把纣王死忠北伯侯崇侯虎给剪除，理由足够充分不仅能削弱商朝实力，也可以赚得名声
    姬昌假意恭维一番朝廷，却说都是崇侯虎这等佞臣盅惑君王，致使天下百姓受苦，于是决定亲自出征
    西伯侯起人马十万，择日礼祀天地
    以南宫适为先行，辛甲为副将，随行有四贤、八俊一路上父老相迎，鸡犬不惊
    民闻伐崇，人人大悦，个个欢欣
    此时崇侯虎不在崇城，正在朝歌随朝城内是侯虎之子崇应彪，闻报大怒，忙升殿点聚将鼓，应对西歧讨伐
    西技休养生息多年，兵强马壮武将勇猛，文臣多谋，如何是崇应彪这等稚子小儿可比，不久兵败如山倒，却是逃回城中，闭门不出
    姜子牙欲要强攻，姬昌却是忧心城中万千百姓，怕生灵涂炭，不允许姜子牙无奈，只得修书一封，请曹州崇黑虎出马
    那崇黑虎心中早已归顺，一得到姜子牙传信，立马带了兵马，赶赴崇城，诱骗崇应彪，结果崇应彪修书一封，使得崇侯虎从朝歌赶回，被崇黑虎里应外合将他父子二人绑了，献给姜子牙
    姜子牙将崇侯虎父子枭首示做，为避免天下口舌，将北伯侯属地尽数让与崇黑虎，让其统领，却是一石二鸟，砍了纣王臂膀，又暗中的了北伯侯领地
    西歧已经领先一众诸侯，四大诸侯领地中独占其二，天下局势开始明朗此次征讨不费吹灰之力，就使得天下四大诸侯尽数反叛，成汤天下危矣
    而朝歌朝政却是每况愈下，君王不早朝，佞臣当道，如今黄飞虎得罪妲己，却是祸事就在眼前
    年终之际，正是正月元旦之辰百官朝贺毕，圣驾回宫大凡元旦日，各王位并大臣的夫人俱入内朝贺再宫苏皇后
    妲己趁机强留黄飞虎原配贾氏于摘星楼，施展妖法，魅惑纣王，使的纣王轻薄贾氏，贾氏羞愤难当小坠楼而亡；黄飞虎亲妹黄娘娘位配西宫
    听闻嫂子坠楼，质问纣王，撕扯姐己，奴己装作娇怯怯的模样，纣王怒火中烧，拽住黄娘娘，一把推下高楼，香消玉殒
    贾氏侍女在宫中听闻此事，连忙回到府邸报告老爷，在家将和儿子鼓动下，几人只得叛离朝歌，往西歧而来
    结果闻太师刚刚凯旋而归，立马下达封关令，阻挡黄飞虎
    黄飞虎一行过了孟津，渡了黄河，前往临潼关时，被青龙关张桂芳和佳梦关魔家四将挡住；而身后就是闻太师追兵，惶恐之间，自有仙人相助
    青峰山紫阳洞清虚道德真君早早守候在此，一见黄飞虎众人，掏出混元幡，一指地下，一持刀黄巾力士现身，递给宝幡，嘱咐一番
    黄巾力士拨开云雾，把混元幡一展，黄蒙蒙一层布匹如同天幕罩下，黄飞虎等人晕晕沉沉，不知东西南北，被移到僻静之处，脱了困
    真君知道闻太师稍懂道术，怕寻到黄飞虎行踪，拿出一神沙葫芦，揭去葫芦盖，倒出一粒黄橙橙的神砂，手指一捏，碎成粉尘，望东南上一洒，法用先天一气，炉中炼就玄功
    就见粉尘落地，须臾化作黄飞虎一行，往回路杀去，迷惑闻太师以为黄飞虎杀回朝歌
    黄飞虎一行人被黄巾力士用混元潜移出大道，片刻之后，在马上如醉方醒，如梦方觉在马上揉眉擦眼，定睛看时，追兵已经影迹无踪
    众人乘此时行，策马来到临潼关守关张凤不允，有以前黄飞虎门下萧银正在关中，做了内应，杀了张凤，放黄飞虎过关
    行走八十余里，到了临潼关
    结果守关将领陈桐与黄飞虎有旧仇嫌隙况且此人有一桩异宝在手，却是“火龙镖”此镖乃异人秘授，出手烟生，百中百发
    交手之时，黄飞虎躲之不及，一镖从胁下打来，跌落五色神牛正是：镖发飞烟悔，光华似异珍，逢将穿心过，中马倒埃尘
    盘坐碧云床的清虚道德真君唤来白云童子，“请你师兄来”不到半盏茶时分，进来一童子，生的身高九尺，面似羊脂，眼光暴露，虎形豹走；头挽抓髻，腰束麻绦，脚登草履，至云榻前下拜，口称：“师父”
    真君微微点头道：“那一年，我去昆仑山朝拜你祖师，脚踏祥云被你顶上杀气冲入云霄，阻我云路我看时，你才三岁
    见你相貌清奇，必有大贵，故此带你上山；今已十三载了你父亲今日有难该我救他，我故叫你前去”
    真君先把花篮儿与黄天化，又将一口剑付与又密语几句，嘱咐一番，黄天化听罢，脚蹬地面，祥云聚拢向着临潼关而去
    黄飞虎在卧榻上，以面朝天，形如白纸，闭目无言，黄天化在花篮中取出仙药，用水研开，撬开上下牙关灌入口内，送入中黄，走三关
    透四肢，须臾转八万四千次，又用药擦抹在伤眼上
    有一个时辰，黄飞虎方才幽幽醒转过来闲叙一番父子亲情，黄天化来战陈桐
    陈桐故技重施，却不想黄天化拿出一花篮，三朵琪花裹挟流岚而成，定住火龙镖，被光丝拖拽而回，收了法宝
    将背上宝剑执在手中，照陈桐只一指只见剑尖上一道星光，有盏口大飞至陈桐面上，陈桐首级已落于马下
    此剑乃清虚道德真君镇山之宝，各曰“莫邪宝剑”光华闪出，人头即落，正是“非铜非铁亦非金乃是乾元百炼精；变化无形随妙用要知能杀亦能生”
    黄天化不敢有违师命，告别家人，洒泪回山
    过了澄关，来到穿云关，只是这守关之人乃是陈桐亲弟陈梧，暗设计谋，假意酒宴黄飞虎一行，却下了迷药
    众人酣睡间，黄飞虎就在梦中见其早已经亡故的妻子，前来告训，言陈梧要害其性命
    黄飞虎一身冷汗醒来，见随从全都酣睡如雷，各有鼻息之声，心中有不祥预感连忙唤醒众人，结果一看，门前堆积柴薪，浑似柴篷塞挤，知道是陈梧想要火焚自己，赶忙上马，杀出穿云关，往界牌关而来
    界牌关正是老父黄滚所守，却是忠心耿耿，不愿叛离，被黄飞虎门下诱骗一番，上了贼车，却是洗脱不了罪名，只好随同黄飞虎往西岐而来
    下一关乃是汜水关，守关者乃弗荣，麾下一将余化，此人乃左道
    人称“七首将军”此人道法通玄，旗开拱手，马到成功，坐下火眼金睛兽，用方天戟，却是难缠之人，前途未卜，却是还有一番磨难
    果不其然，在汜水关前，黄飞虎正好遇到余化，与其交手武成王勇猛，余化不敌，佯装败走，等到武成王追来，揭起战袍，囊中取出一幡，名曰“戮魂幡”
    此物是蓬莱岛一气仙人传授乃左道傍门之物望空中一举，数道黑气飞出，如同鬼物，勾搭成索，把飞虎罩住，平空拎得去了，望辕门一摔，擒住黄飞虎
    黄氏一门被擒，送往朝歌
    太乙真人却是得知，唤来哪吒，嘱咐一番赐其火尖枪，风火轮二件法宝，离了乾元山望穿云关而来
    一路行来，正好碰到余化压着黄家父子往朝歌而来，哪吨拦住余化，一场恶战
    缠斗几个回合，余化又要拿出“戮魂幡”暗算，结果被哪吃手中放光一捉，把住几道黑气，往豹皮囊一塞破了余化宝贝
    眼见余化败走，哪吒右手取金砖一块，丢起空中，喝声：“疾”
    只见五彩瑞临天地暗，干元山上宝生光那砖落将下来，把余化顶盔上打了一砖，打的俯伏鞍窍中喷血倒拖画戟败走
    与韩荣又是一场好战，只是这等难等仙道之人如何是哪吨对手，不久被哪吃打得落花流水，救得黄家众人
    送到金鸡岭，哪吒告辞，众人马不停蹄，过了首阳山、桃花岭，度了燕山，非止一日，到了西歧山 
        
第三百二十二章 定位人主 圣人斗法
    却说元始天尊看到姬昌征讨崇侯虎之时，心慈手软，心中大为不满自思道：天地神仙杀劫，却说需得人间人杰上榜，必定血流成河，尸骨堆止如何能要得此等仁义之主
    圣人之意即为天意，心思一动天数顿时生了变化，正好姜子牙献上崇侯虎父子首级，却说吓坏了姬昌
    姬昌命数已到，不久神魂不定，身心不安，郁郁不乐，归途之中茶饭懒餐，睡卧不宁，合眼朦胧，经常看见崇侯虎血淋淋的立于面前，日夜惊骇，不得安宁
    汤药不济，达到西技之时就沉疴缠身，不能下榻，陷于昏迷之中
    善于观测天象之人，就看到西歧上空一颗被百余颗细小星辰围拱的斗大星辰突然光华暗淡，靠拢的两颗星辰却突然增大，光亮甚至盖过月华，以至于西歧万民都看到天空异象
    极乐世界到处是散不去的檀香不曾停息的梵音，准提赤足踏在一朵水花之上，看着西歧上空的天象，皱着眉头对一旁的接引道人言道：“师兄，北海征伐之战，我西方教全押姓名之人已经基本上了封神榜只不过接下来却是由天意确定各人生死，圣人也不能尽知我等却是需要筹谋一番”
    接引道人听闻此言亦是忧心忡忡，前番那天一散人乃是青辰圣人门下徒孙西方教却是被其一一算计，分别上榜
    如今二位教主却是感觉青辰此举，不仅仅是要插手封神，怕的是其可能有着别的不为人知的手段
    接引道人听到准提道人之言，眉头紧锁，苦思不已：“如今我教虽说与阐教联合，另外亦是有着女娲娘娘相助我等，却是无须担心别的
    如今就怕那青辰圣人派遣门下修为高弟子，插手封神而且其门下灵宝众多，修为高，一但插手封神事宜，我教只能处于被动局面”
    “师兄之言，亦是师弟忧心之事，前番师弟欲要强行渡化其弟子孔宣，却是恼怒了青辰圣人以圣人的脾气，定然不会就此干休”
    准提道人眉头紧锁，对于当日之事心中亦是颇为后悔，不仅没有渡化孔宣是得罪了青辰，那唯一克制五行的六根清净竹亦是落入青辰手中
    虽说青辰允诺西方教大兴之日，为其相助一臂之力，不过准提道人心中担心可能青辰实行诺言后，与他西方教的关系将会彻底断裂
    平白无故，失去了这么一个强大至极的盟友，让准提道人心中悔恨不已
    接引道人亦是叹息一声，眉宇之间愁苦一片
    一时间让原本金花坠落，甘霖播撒，仙音阵阵的西方极乐世界，受到二位教主的影响，愁云惨淡，一股愁苦之意弥漫极乐世界
    “现如今后悔已是无用，为今之计还是先想办法弥补”接引说道
    “那不知师兄可有何良言妙策？”
    接引道人头戴金花，袒露胸膛，座下十二品金莲徐徐旋转不停，丝丝金晕缭绕不绝，遍洒极乐世界一时间黯淡无比，带着愁苦气息的极乐世界再次光明大作
    只见其，口灿莲花，吐出句句箴言：“如今只能先定人皇之位，那姬昌命数已至，却是命不久矣我等先一步立下伯邑考为人主，完成封神杀劫，我教弟子得此辅助人主之功德定可一举渡过杀劫
    自身道行进一步，是可以凭借此举讨好女娲娘娘这伯邑考乃是当年娘娘所斩的金鳌，又有紫薇帝气，乃是日后六御之一，当为人主”
    “妙妙妙师兄此举，甚和师弟之意”准提抚掌赞叹道
    只见七宝妙树擎起，花雨纷纷，准提圣人狠狠一刷，一道七彩光岚从西方飞出，长虹贯日般刷到西歧上空一颗靠前的星辰之上，顿时这颗星辰光华压过旁边另一颗，伯邑考气运大增
    西伯侯姬昌已经气若游丝，百子之中除了雷震子还在终南山侍奉云中子，其余九十九子尽数侍候在床榻一旁文武百官也列队等候
    母亲太姜二元配太姬，姬发之母太妊侍奉汤药于床前，丞相姜子牙和西方教众人也眼观鼻，鼻观心站立一旁
    众人皆知道姬昌大限已至，但是谁继承西伯侯之位，却是出现了分歧
    伯邑考仁厚，又是嫡子，还是长子，按理说是实至名归；但是次子姬发因为有救父于羑里，孝名天下皆知
    关键是二人身后都有大教身影，姬昌却是不敢早早立下继承人，就怕国家分裂，西歧霸业成为镜中花水中月
    如今西方教主施展法术，加持伯邑考气运，却是要强行夺得西伯侯之位
    元始天尊正在九龙沉香辇上默运元神，不想一旁的封神榜却是无风自动，股股灰蒙蒙气流在旗面翻滚
    却是一旦人主变动，封神榜上未曾填写的空白之地上的人名就有可能大大不同因为哪一方护佑日后人主那么就会借用人主气运，自家上榜之人就会大大减少所以，各方都不敢掉以轻心
    元始天尊看着封神榜异动，凤目一眯掐指一算，立马就知道了西方二位教主的打算
    勃然大怒，心中一阵阵冷笑，手中握着的三宝玉小如意脱手，飞出玉虚宫，横放在昆仑山上，三道赤光飞出，也加持在西歧上空代表姬发的那一颗星辰之上
    结果，二者再度旗鼓相当接引一看，毫不犹豫，座下十二品金莲飞出十二道光辉，直奔西歧上空
    元始天尊也不甘示弱，拿起插在九龙沉香辇上的盘古幡，摇一摇，几缕灰色烟气飞出，也往西歧而去
    这下子，一番争斗开始了
    西方世界，加持神杵一道*光柱腾起，罩住伯邑考命星；青莲宝色旗万朵仙花飘洒，花上生云光，万道光芒直射云霄，围住姬发命星
    须臾，十二重琉璃焰光浩浩荡荡从极乐世界喷涌而出，在伯邑考命星之上形成一经幢；准提头顶三颗金黄舍利子射出道道金丝，跨空而来在伯邑考命星之上形成一华盖五彩斑澜，富丽堂皇
    元始天尊脸色铁青，银牙咯咯作响，一拍额头，三花聚顶，三朵车**小的金莲沉浮庆云之中，万朵金花围绕，瑞气腾腾，形成缨络，倒垂而下，如同檐前滴水，消消不断
    五彩光气形成浩大光柱，冲出昆仑山，直奔西歧；一盏道德金灯高悬姬发命星之上，光明普照，与伯邑考命星一决高下，针锋相对
    接引圣人难得微微一笑一拍胸口，咳出一粒乳白舍利子，一道乳白光柱照耀伯邑考命星，眨眼间一朵白莲拖住星辰，气势一下子压住姬发命星
    三位教主斗得不亦乐乎，却是难为了西伯侯姬昌
    姬昌精通先天算术，早已知道天空星辰异象，却是打定主意，选取最后获胜一方，确定继承人以至于吊着最后一口气，苦苦支撑
    准提圣人刚才露出微笑，从八景宫就升起一五彩拱桥，非金非玉，阴阳二气流转桥孔之中，形成一太极孔洞
    拱桥一端连着姬发命星，一端连着八景宫，千分之一秒间，一个磨盘大小的太极图也托在姬发命星之下，巍峨气势又再度攀升，甚至隐隐约约胜过对方
    就在玄门一众圣人以为大局已定之时，从天外娲皇宫中飞出一副山水画，图中郁郁葱葱，飞流瀑布，潺潺流水，一抹霞光垂落，就见一朵鲜艳欲滴的鲜花飘落在伯邑考命星之上
    顿时伯邑考命星气运陡升，上升幅度惊人，就连西方二位亦不得不感慨女娲娘娘气运之强
    一直闭着双眸的老子徒然睁开双目，紫光喷出九尺之远，凭空刮起一阵狂风，吹得丹房一阵凌乱片刻之后，老子一挥袖口，清风拂过一切如旧，只是寒光闪闪，仅仅盯着娲皇宫
    一股玄黄之气喷出，在老子眼前翻滚，而后一座玲珑宝塔矗立；食指一弹，紫光击落，一道冲天玄黄气柱升起，在姬发命星之上形成一座金光万道的宝塔，垂落丝绦，护住周围
    眼见玄门再度扳回一局，女娼娘娘一抛红绣球，滴溜溜一旋转，万道红丝散开，就见伯邑考命星之上万道大红花散落，一片喜气洋洋却是加持姻缘气运
    此消彼长，伯邑考气运再度压制住姬发气运，而命运长河波涛滚滚
    天机马上就要明显，玄门二位教主一直等截教教主通天道人相助结果，等了一注香，金鳌岛碧游宫却是毫无动静，元始天尊怒火中烧，心情郁闷；而老子也是须发怒张，却是被这背叛之举，给激怒了
    就在西方二位教主和女嫡娘娘以为大局已定之时，从西岐某处仙山中突然飞出一杆翠绿笛子却是青翠欲滴，有如雨后春笋，遍洒乙木之气，化作参天巨木扎根在姬发帝星上，瞬间以绝对的压倒性优势盖过接引道人，准提道人以及女娲娘娘
    将伯邑考的气运彻底压制，动弹不得，哗啦一声，命运长河飞出一紫色帝王五芒星，落到姬发命星之上，确立了人主之位
    姬昌看着天际一颗紫光灼灼的星辰嘶哑宣布道：“西伯侯之位传给姬发，伯邑考为亚相，谁要分裂西歧军民共击之”随后，溘然长逝
    且说女娲娘娘眼见天数已定，心中大为愤恨，银牙紧咬，俏脸生寒，秋水双瞳的眸子死死的盯着西岐某处地方，手中的招妖幡紧了又紧，松了又松，似是在犹豫要不要将妖族气运加持其中，强行改变天数
    女娲娘娘抟土造人，乃是人族圣母有那个资格插手人族之事
    而青辰又是人族的圣父，是有资格插手人族事宜
    如今女娲娘娘前番已经得罪青辰，如今若是在与其唱对台戏，保不准要被落一次面皮
    只能心有不甘的望了西岐一眼，素手一招，山河社稷图以及红绣球瞬间化作一天外流光，从伯邑考帝星上遁走飞回娲皇宫
    须弥山上一片祥和的极乐世界却是愁云惨淡万里凝，准提圣人发髻散乱，双臂瑟瑟发抖，显然是气极了，手中七宝妙树七彩流光来回冲刷
    却是把七宝林中珍稀林木、琪花瑶草给刷成齑粉，平整地面却是龟裂，沟壑丛生
    接引道人目不语，只是一双修长白眉不时抖动，嘴唇发紫，心中也不像外表看似那么平静只是准提道人却是手下不停，来回击打，极乐世界一时之间，鸡飞狗跳，天象异变漩涡滚滚，雷霆聚集，声势骇人，天崩地裂，如同世界末日
    一声悠悠叹息传来，“师弟，还不住手”轻飘飘一语，飘忽不定，到得准提耳畔，却如同狮子怒吼雷霆炸响，把沉浸在满腔怒火中失去神智的准提给震得身形摇晃
    “师弟我失态了”神情落寞，脸色毫无血色，却是此时准提得真实写照
    接引看到，也是心中不忍座下十二品金莲发出一圈圈光轮，光岚拂过，宝树残肢断叶纷纷飞起接在光秃秃的树端，完好如初；大地徐徐合拢，金莲顿时破土而出，须臾抽根发芽，长成摇曳生姿的莲花，被毁灵根有如雨后春笋一般，尽数生长
    准提圣人也是非同一般的人物失落心情一收敛，马上精神抖擞，道袍上光华一闪，发髻整齐规范
    望向西岐某处地方，眼眸之中却是寒芒乍起，点点寒星，有若利剑撕裂空间，搅碎虚空
    紫雾缭绕的八景宫中，老子圣人盘坐风火蒲团，手中拿着太极图，眼皮耷拉，看似昏昏欲睡，却是精光不时溢出，心中却是高兴不已
    只是盯着东海金鳌岛碧游宫的目光却是冰冷至极，寒意*人，有如万载寒冰
    昆仑山中，元始天尊手中握着三宝玉如意，哈哈大笑，颇为解恨，放浪形骸，口中气浪掀起重重气浪，平地刮起一阵狂风，吹折案几珊瑚瓶中插着的几枝白莲
    不过，开怀畅笑一阵，而后，拿起一杯香茗，颇为逍遥安逸的品了几口不过一想到通天教主的突然背叛或者说是袖手旁观，中却是一阵阵冷笑
    而此时青辰亦是相拥凤嫣然观赏云山雾海之景，身后却是亭台楼阁，药园莆田，仙芝瑶草，发散出一股股异香
    不时吃着紫金葡萄，仙酿奇珍，观看此间楼山云海，在附语在凤嫣然耳边说着腻人的情话，惹得凤嫣然娇羞不已
    只是其双眸中不时闪烁的光芒，显露出其心不再这里，心中有着定计 
        
第三百二十三章 九龙四圣 冰冻岐山
    却说姬发帝星人皇的身份已定，顿时天下万民尽皆心中有感，朝拜西岐方向庆贺万民人主的诞生与此同时一股股乳白色的信仰之力汇聚而来，化作一条五爪金龙冲天而起，直奔代表着姬发的帝星
    一时间五爪金龙缭绕帝星飞舞，张开龙嘴不断的喷出一口口紫气，紫气围绕帝星飞舞缠绕三圈，扑入帝星之中，一时间将帝星渲染成高贵紫色
    至此，姬发天命人主的身份彻底落实，成为天佑人主有紫薇帝星紫气护身，万法不侵，万邪皆避
    姬昌寿终正寝，姬发继位
    却是不等朝歌圣旨降下，听从姜子牙的建议，自封武王，公然挑衅中央政府
    与此同时，武成王黄飞虎一家老小投奔西岐
    姜子牙接待，武王招贤纳才，官拜镇国武成王
    闻太师被清虚道德真君故布疑阵，放走黄飞虎，后来听闻黄飞虎已经到了西岐，后悔不迭，传下命令要青龙山守将张桂芳，出兵征讨西岐
    张桂芳身负旁门左道异数，口吐一道黑风，须臾化为丝网，网中现一颗红艳艳的宝珠，有碗口大砸人无往不胜
    连斩西岐数位名将，最终却是被哪吒斩杀盖因哪吒曾经在青辰身边呆过一些时日，被赐下一朵后天灵宝九品白莲，却是不惧其旁门左道之术
    张桂芳被破了道法，心中无奈之下，只得求救于朝歌
    姜子牙看到朝歌闻太师一副兴师问罪的模样，唯恐西歧势弱，只得施展土遁之术，来到麒麟崖，来见元始天尊
    元始天尊高坐八宝云床，凝眉一皱，对台下姜子牙道：“西歧乃是周室兴起龙脉之地，自有贤德之人坐镇不需担心你只要向南极仙翁取了“封神榜”在歧山建造一座封神台，用来张挂“封神榜”你的事情就完成了
    只是出得此门，若有人叫你，不必回头；一旦回头，多出三十六路敌军；北海之上还有一人与你有莫大因缘，还需小心，你去”
    尽管，姜子牙迷迷糊糊，不懂元始天尊话中深意，却也不敢久呆行礼一番，出了玉虚宫去见南极仙翁，取了封神榜，正要下山，却遇见了申公豹
    申公豹花言巧语挤兑姜子牙一番，套出了下山的任务，却是起了嫉妒嗔念欲要与姜子牙在人间比一比，看看到底是谁的本事大，殊不知此刻坐在玉虚宫的元始天尊嘴角流露出一丝莫名的笑意
    姜子牙特意路过北海，遇到了轩辕时期的总兵官伯鉴，因为当年逐鹿之战，被火器打入海中千年不得脱困前番清虚道德真君一番指点，知晓姜子牙乃是能够帮助自己脱困的人，故在此拦住
    姜子牙大喜，赐下玉虚法牒，命其岐山听命
    回到岐山，命宋家庄收服的五路神建造封神台，伯鉴监造自己回到西岐，了解战况
    闻太师见西岐能人异士无数，只得回到西海九龙岛，请来九龙岛四圣
    一位姓王，名魔；二个姓杨，名森；三位姓高，名友乾；四位姓李名兴霸；也是“封神榜”上之数是日后灵霄殿四将
    王魔戴一字巾，穿水合服，面如满月；杨森莲子箍，似陀头打扮，穿卓服，面如锅底，须似镰砂，两道黄眉；高友乾挽双孤髻，穿大红服
    面如蓝靛，似株砂，上下獠牙；李兴霸戴鱼尾金冠，穿淡黄服，面如重枣，一部长髯
    四人身高俱有一丈五六尺长，晃晃荡荡来到张桂芳帐前效命，凶神恶煞，骇人至极
    王魔骑陛犴，杨森狻猊，高友乾骑的花斑豹，李兴霸狰狞
    四兽冲出阵来，姜子牙两边战将俱跌翻下马，连姜子牙亦是如此
    原来这些战马经不起异兽恶气冲来，战马骨软筋酥，不能站立
    姜子牙蓬头垢脸，一副狼狈样子，只得回营
    入夜时分，姜子牙营帐之中灯火通明，却是忧虑今日之事
    心中思量之下，只得回山，求教于元始天尊
    元始天尊却是赐下四不像，以及打神鞭以及杏黄旗
    打神鞭，长三尺六寸五分，有二十一节；每一节有四道符印，共八十四道符印乃是神道法器，专门克制封神榜上有名人
    却是打得神，打不得仙，打不得人
    又自回来的路上收服了龙须虎，这龙须虎乃是异种，力大无穷，能够手抓磨盘大的巨石，如飞蝗骤雨，扔掷杀敌
    姜子牙自昆仑归来乃是五日之后，那张桂芳迟迟不见周营叫阵，心口唯恐对方有诈
    果不其然，第二日双方叫阵，那王魔一见姜子牙骑着四不像，勃然大怒道：“好个姜子牙，原来是上昆仑借四不像了，待吾拿你”
    说完一磕陛犴，执剑来取姜子牙旁边哪吒一见，顿时脚踩风火轮，风风火火般，手持火尖枪挡住王魔与其交战在一起
    剑光交错纵横，宝光吞吐缭绕，环绕战场
    二人大战，哪吒与王魔力敌，正战间那杨森骑着狻猊，见哪吒利害，急忙赶来而剑短，招架不开取出一粒开天珠，正中哪吒
    跌下风火轮，王魔急忙来取哪吒头颅，早有准备的黄飞虎连忙催动五色神牛，救下哪吒
    王魔又与黄飞虎大战，杨森趁其不备，无法分心之际，再发一记开天珠
    黄飞虎乃是马上将军，受此攻击，登时跌落下马
    那王魔上前准备斩落其六阳之首，忽然一声大喝传来，王魔转头看去，只见龙须虎头似驻，狰狞凶恶；顶似鹅，挺折枭雄须似虾或上或下；耳似牛，凸暴双睛
    身似鱼，光辉灿烂；手似莺，电灼钢钩足似虎，钻山跳涧；却是龙分种，降下异形
    高友乾骑着花斑豹，见龙须虎厉害，祭出混元宝珠，打中龙须虎臂膀，将其痛的龇牙咧嘴
    王魔、杨森掉过头来擒拿姜子牙，姜子牙慌忙抵挡，被二人*得手忙脚乱，跨上四不像就逃
    王魔二人在后追赶，那杨森祭出开天珠，击中姜子牙后心，将其打死
    姜子牙在西岐有七死三灾，此时遇四圣是头一死
    那王魔正待取下姜子牙的头颅，就听一歌谣传来：“野水清风拂拂，池中水面飘花；借问安居何处，白云深处为家”
    抬头望去，只见一道人屹立云端，却是五龙山云霄洞文殊广法天尊
    王魔道：“道兄所来何事？”
    文殊道：“王道友，姜子牙害不得贫道奉玉虚宫符命，在此等候多时姜子牙乃是天命伐纣，主持封神事宜之人，气数未尽，怎能陨落？
    贫道来此却是希望道友手下留情，留其一命望道友听吾之命，离去，还是不动干戈为好”
    王魔听闻，冷冷一笑：“贫道受闻仲道友相邀，斩杀姜子牙，怎可轻易离去，失信于人？”
    文殊道：“贫道良言相劝，道友乃是无拘无束之仙，何必管这等红尘俗事？可知那碧游宫上有二句‘紧闭洞门，静诵黄庭三两卷；身投西土，封神榜上有名人’道友听贫道之言，离去，这是还一月为缺，若不听吾言，终生后悔”
    王魔道：“文殊广法天尊，你少说大话，我和你一样道门，怎言月缺难圆？难道你有名师，我无教主？”却是动了无名火，执剑在手，冲向文殊
    只见文殊广法天尊身后站立一道童，挽抓鬓，淡黄袍，大叫：“王魔怎敢对吾老师动手，吾乃老师座下金吒”
    说完上前与王魔拼斗一起，剑光交错不断，耀人眼睛
    文殊广法天尊取出一物，此宝在玄门为遁龙桩，在日后的释门为七宝金莲
    上有三个金圈，往上一举，落将下来，王魔急难逃脱，颈上一圈，腰上一圈，足下一圈，直立的靠定此桩
    金吒手起剑落，把王魔斩了一道真灵浑浑噩噩之下往封神台而来，被清福神伯鉴用百灵幡引进去了
    文殊广法天尊救下姜子牙，使其还魂，不消片刻，便已还阳
    那杨森、高友乾眼见姜子牙还魂，王魔陨落，心中悲愤不已，持剑上前，就要斩杀姜子牙
    那姜子牙一掷打神鞭，打神鞭飞上天空，光华万道向着高友乾打去，正打在高友乾的天灵盖上，打的脑浆迸裂
    杨森见高友乾身死，勃然大怒，冲向姜子牙；不妨哪咤将乾坤圈丢起，杨森正要收此宝，被金咤将遁龙桩祭起套住杨森，早被金咤一剑，挥为两段，又一道灵魂也进封神台去了
    李兴霸机灵，见情况不妙，独自逃离不想被木吒堵住去路，背上宝剑有两口，名叫‘吴钩’此剑乃是‘干将莫邪’之流，分有雌雄
    木吒把左肩一摇，那雄剑飞起，横在空中，磨了一磨一斩将其头颅削下，可怜李兴霸千年修行，化作无用之功，身死上榜
    木吒却是奉师命下山来助姜子牙伐纣，正巧碰到李兴霸，将其斩杀
    消息传到朝歌，众人一片哗然
    左军上将军鲁雄苍髯皓上殿请命闻太师看到他年老，却是不大愿意
    只是老将军一味恳求，太师不好拂了将军颜面，只得答应却是打了个主意，将佞臣费忠、尤浑封为参赞机务，随老将军一同征剿西歧
    二人想要推辞，不料闻太师手中拿着御赐金鞭，森然道：“二位有随机应变之才，通达时务之变，可以参赞军机，以襄助鲁将军不得力之处为朝廷出力况且如今国事艰难，怎么可以彼此推谭？”
    二人心中有鬼，怕闻太师借此事作，借机打死二人，只得答应想要偷偷跑到宫廷寻找纣王推去差事，不料闻太师让二人即刻出征，找不到机会
    语说鲁雄领兵西征，不料此时夏末秋初，天与酷暑，引单衣，雨汗长流，人人喘息，行走困难
    晓行夜宿，不久就来到离歧让七十余里的地方，见到歧山有西技兵马驻扎，于是停下脚步，就地安营扎寨
    不久报马来报姜子牙，朝歌征讨兵马已经来到歧山巧的是，前日清福神来报，封神台已造完，张挂“封神榜”如令正要祭台
    姜子牙眼睛一眯，寒光一闪随后传令：往歧山山顶安营，阻塞路口不放他人马过来三军怕热，张口喘息，相当难受；又要造饭，取水不便，军士俱埋怨
    至了第二日，子牙领三千人马出城往歧山而来南宫适、武吉下山迎接，上让合兵一处八千人马在山上绞起了幔帐
    姜子牙坐下，传令武吉：“营后筑一土台，高三尺去筑来”武吉领令而去
    不久辛免带队运来一辆辆车马，姜子牙令人搬进行营，散给军士却是一名一个棉袄，一个斗笠领将下去众人疑惑，却是不敢质问承相
    到了深夜，武吉回令：“土台已经造完”
    子牙上了高台，披仗剑，望东昆仑下拜，布罡斗，行玄术，念灵章，符水
    步履走动间，剑锋偏转，霎时狂风大作吼树穿林只刮的飒飒灰尘，雾迷世界，滑喇喇天摧地塌，骤沥沥海佛山崩
    大风连刮三日，凛凛似朔风一样，暑气全无，一时之间，敌对双方都是欣喜莫名
    谁曾想，过了一两个时辰，半空中却突然飘飘荡荡落下雪花来初起时，一片，两片，似鹅毛风卷在空中；次后来，千团，万团，如梨花雨打落地下潇潇洒洒，一似豆枯灰；密密层层，犹如柳絮舞
    七月艳阳天，成汤军士谁也没有准备御寒的棉袄之物，都被腊月寒冬出现的大雪给冻坏了而歧山军士人人穿起棉袄，带起斗笠，一时之间都感激承相恩德，无不称谢
    等到山顶上雪深二尺，山脚下风旋下去，深有四五尺的时候，姜子牙再度登上土台，披仗”口中念念有词，把空中彤云散去，现出红日当宴，一轮火伞，霎时冰雪消融尽成潺潺流水，往山下一声响，水去的急，聚在山四里
    姜子牙见雪消水急，滚涌下山忙符印，又刮大风；只见阴云布合把太阳掩了；风狂凛冽，不亚严冬；霎时间把岐山冻作一魄汪洋
    南宫适、武吉二将带二十名刀斧手下山径入成汤营帐之中看到三军冻在冰里，被冻死者众多；又见鲁雄、费仲、尤浑三将在中军刀斧手上前擒捉，如同囊中取钞一般，把三人捉上山来见子牙
    姜子牙将三人看管在后营之中来到土台，布起罡斗，把彤云散了现出太阳日色如火一般，把歧山脚下冰雪融化了
    此次征讨人马总共五万，却冻死就有五千，其余人等如同丧家之大仓惶逃进五关去了
    正好武王姬来歧山祭台，将鲁雄、费忠、尤浑三人斩杀，祭了封神榜
    此次神仙杀劫开始了为血腥的杀戮 
        
第三百二十四章 魔家四将 散修之威
    且说姜子牙冰冻岐山，军威甚圣，将士英雄，天心效顺，四方归心豪杰云集，闻太师接到战报后，顿时大骂不止，传令佳梦关魔家四将征讨西岐
    不几日，便来到了岐山
    这佳梦关魔家四将乃是弟兄四人，都有异人秘授奇术变化
    老大魔礼青，身高二丈四尺，面如活蟹，须如铜钱，用一根长枪，步战无骑有秘授宝剑，名叫‘青云剑’上有符印，中分四字：‘地、风、水、火’，这风乃黑风
    风内有万千戈矛，若人逢着此刃，四肢成为齑粉；若论火，空中金蛇搅绕，遍地一块黑烟，烟掩人目，烈焰烧人，并无遮挡
    老二魔礼红，秘授一把伞，名曰：‘混元伞’伞上有祖母绿、祖母印、祖母碧、有夜明珠、避尘珠、避火珠、避水珠、清凉珠、九曲珠、定颜珠、定风珠，还有珍珠穿成四字：‘装载乾坤’
    这把伞不敢撑，撑开时，天昏地暗，日月无光；转一转，乾坤晃动
    老三魔礼海，用一杆枪，背上一面琵琶，上有四条弦，也按‘地、风、水、火’拨动弦声，风火齐至，如青云剑一般
    小幺魔礼寿，用两根鞭，囊里有一物，形如白鼠，名曰‘花狐貂’，放在空中，现身似白象，肋生飞翅，食尽世人
    此四人尽皆身兼左道之术，神通广大，无人能敌
    黄飞虎道：“此四将尽来西岐，吾兵恐怕不能取胜”
    姜子牙惊讶道：“将军为何说此话？”
    黄飞虎答道：“此四人昔日曾在末将麾下，征伐东海，故此晓得；今对丞相，不得不以实言告之”
    姜子牙听到后，心头烦闷，郁郁不乐
    且说这时，有士兵报告言说帐外有二位道人求见
    姜子牙凝眉一皱，疑惑的望了一眼黄飞虎一眼：“让其进来”说完，又觉得不妥，唤住那正欲出门的士兵：“算了，还是本相亲自前往为妙”
    整理一下自身的衣着，出得营帐，只见二位道人屹立在辕门外
    只见当先一位道人，头戴鱼尾冠，身穿水合服，腰束七彩丝绦，脚蹬九宫靴，一头青丝随风扬，道家出尘之意显露无疑
    却是目似寒星，剑眉斜插入鬓，手持折扇，显得偏偏俊美，有如凡世美公子
    另一道人却是头戴扇云冠，身穿青竹道袍，脚踩芒鞋，腰束碧玉腰带，嘴角带着一缕微笑，身背一柄古色古香的宝剑
    笑意温和，显得云淡风轻，嫡世之仙人
    姜子牙面容一肃，走上前，作了道稽道：“列位道友请了，贫道姜尚，敢问列位道友在何处仙山修行？”
    那手持折扇的道人温和一笑，颇显儒雅之风，道：“贫道晨光，这是贫道好友天枢，我等二人知晓道友为那魔家四将而苦恼，特前来相助”
    姜子牙闻言大喜不已，真是瞌睡的时候来了个枕头
    面带笑意，笑呵呵：“实不相瞒，贫道正在为此事发愁，不曾想二位道友便来了，快入帐内一叙”说完，便颇显亲热的挽着二人的臂膀入内
    晨光、天枢二人对视一眼，相互一笑，也不推辞，相继入内
    在说那商营之中，那魔礼青对三弟道：“今奉王命，征讨西岐，今以到来三日，必须为国立功，方不负闻太师荐举”
    魔礼青道：“明日我等兄弟四人，齐会姜尚，定要一战成功，凯旋回朝”
    当日弟兄四人痛饮一番，养精蓄锐，以待明日一战
    次日，炮响鼓鸣，摆开队伍，立於辕门，让姜子牙回话
    探马来报：“魔家四将请战”
    姜子牙一听，将眼神望向那晨光与天枢
    只见二人对视一眼，那晨光道友，手摇云扇，儒雅一笑：“道友无须担心，今日贫道二人前去会一会这魔家四将”
    姜子牙闻言大喜不已，旋即传令三军列阵，以晨光、天枢二人率先出战，哪吒压阵
    两扇门开，青招展；震中杀气透天庭，素白纷纭兑地征云从地起，红荡荡离宫；猛火欲烧山，皂带飘飘坎气乌云函上下，杏黄旗挥中央；正道出兵来，金盔将如同猛虎，银盔将似欢狼
    南宫似摇头狮子，武吉似摆尾狻猊；四贤八俊逞英豪，金木二吒持宝剑
    龙须虎天生异象，武成王斜跨神牛；领首的二道人出尘不凡，掠阵的众将器宇轩昂
    魔家四将，见姜子牙出兵有法；纪律森严，坐四不象至军前
    有诗为证：“金冠分鱼尾，道服勒霞绡；童颜并鹤发，项下长银苗身骑四不象，手挂剑锋枭；玉虚门下客，封神立圣朝”
    那魔礼青一见先锋乃是从未见过的道人，上前应声道：“来者何人？”
    那晨光儒雅一笑，很合道家清净之意，道：“贫道乃是紫金山青云观晨光道人”一指一旁的天枢：“这位乃是贫道好友，与贫道同一山头”
    那魔礼青一皱眉头，道：“道友不再仙山纳福，到这红尘之中干什么？”
    晨光道：“贫道听闻道友在此地依仗左道之术逞威，特来一见，看你有何本事，敢在此逞威”
    魔礼青怒道：“贫道是否依仗道术逞威，也与道友不相干，退去，否则别怪贫道手中宝剑无情”
    这时那天枢出列道：“哼，你这人好不识趣，吾等此来不想妄动刀兵，今尔等退去，否则定让尔等成为封神榜上之神”
    四将一听，勃然大怒，魔礼青拿起青云剑一晃，往来三次，黑风吹起，万刃戈矛一声响亮，万道风刃袭来，割裂虚空，声势骇人
    那晨光却是呵呵淡笑出声，手中折扇，一扇一摇，狂风吹起，化作无数身披青衣青甲的神人，秩序盎然，金戈铁矛，厉喝一声，将那无数风刃吹散一空
    魔礼红见青云剑无功而返，心中恼怒，当即撑开混元伞，连转三四圈，咫尺间黑暗了宇宙崩塌了乾坤，只见得烈烟黑雾，火发无情，金蛇搅绕半空，火光飞腾满地
    只见那天枢道人上前一步，左手一招拿出一幡，幡上生雾，雾上生光，光上生云，云上结出万朵金花光华万道，霞光璀璨
    一招一放间，光岚遍地，百花齐放，遮天蔽日的乌云霎那间烟消瓦解
    魔礼海见混元伞放出的法术被破，亦是开始弹奏起地风水火琵琶，铮铮快捷无比的琵琶曲弹奏而出，特殊的韵律向着晨光、天枢二位道人袭来
    只见二位道人站立不动，任凭那音波袭身
    魔礼海见状心中大怒，认为是二人轻视自己，法力催动之下，弹奏琵琶曲
    化作漫天金光细雨席卷二人
    晨光以及天枢却是感觉在这股琵琶曲下，自身稳稳坐于三花上的元神竟然微微颤抖一分
    分别对视一眼，心中暗道：以贫道的道行，居然被这琵琶曲震动神魂
    心思电转间，却是打定主意
    只见那晨光道人愤喝一声，头顶三尺之处升起一团光晕，却是一簇紫雾迷蒙的道德清气却是光上升云，云上升花，花升万盏金灯
    点点灯火在这金灯之中摇曳不定，清颤一声，灯火自金灯上窜出，在空中摇曳一下，呈现出星星之火可以燎原之势，扑向魔礼海
    轰然间火光腾腾，灼热燥气迎面而来，魔礼海一惊，却是法力一断，琵琶曲不攻自破
    那魔礼寿见晨光二人连破三位兄长道术神通，心中一惊，却是祭出那花狐貂，现形如一只白象，口似血盆牙如利刃，乱抢人吃
    此兽修成隐显攻，阴阳二气在其中随时大小皆能变，吃尽人心若野熊
    花狐貂厉啸一声，发出阵阵尖锐之声，刺耳无比，血盆大口大张，扑向二人
    那晨光道人呵骂道：“孽畜，竟敢在贫道面前逞凶”
    却是一摆袖袍，凭地升起阵阵狂风，卷向花狐貂，只见狂风呼啸化作一巨大的大手，抓住花狐貂
    “休伤吾爱兽”
    却是魔礼寿见花狐貂被擒拿，心中着急不顾一切的扑向晨光
    只见一剑光飞过，在细细看去，那魔礼寿却是尸首分家，早已经身首异处
    “四弟”
    “四弟”
    “四弟”
    魔礼青三人眼见魔礼寿身死，顿时双目赤红无比，各自使出看家本领，不顾一切的攻击晨光二人
    那天枢却是向前一步，手持长剑，很显然刚才魔礼寿乃是被其斩杀
    长剑一挥，霎那间强烈至极的剑气喷吐而出，将三人的攻击挡下
    魔礼青等人见攻击做了无用之功，心中一惊，知晓自己完全不是二人的对手
    心中起了退去之念，但一想魔礼寿惨死在天枢道人的剑下，心中登时怒火中烧
    那花狐貂眼见主人已死，是悲从心中来，哀鸣一声，心中已是存了死念
    “好个孽畜，到是重情”晨光赞叹道
    那魔礼寿身死，一丝真灵浑浑噩噩之下受到封神榜的指引，凭地刮起三尺风波，卷起花狐貂直奔封神榜，被清福神伯鉴迎接，送至封神榜
    却说三人因为一时之疏忽，被那天枢道人有了可趁之机
    纵剑一挥，将那魔礼海斩于剑下
    “三弟”
    眼见转眼间又一兄弟身死，二人的眼睛再次赤红几分
    魔礼青仰头，状若癫狂一般的发笑，手中的青云剑不顾一切的射出风刃兵戈，席卷晨光二人
    “哼哼，萤火之光，终究是不过如此”
    晨光不屑，从其眼口鼻中喷出三道赤色火光，却是那三昧真火，烧向魔礼青
    魔礼青将手中的青云剑一摆，再次射出万道剑光，风刃搅散三昧真火
    而晨光不慌不忙，手中的折扇一开，正反二面各射一道光岚，直奔魔礼青，将其定住
    袖袍一摆，一道风力凝聚兵刃，割下魔礼青的头颅
    二道真灵飞出，卷起各自的灵宝，飞往封神台
    另一边那魔礼红亦是被天枢打的手忙脚乱，眼见魔礼青身死，心中一慌之下，登时露出了破绽，被天枢看准时机，用火烧死
    直烧的肉身成灰，点滴不存
    一丝真灵飞出，卷起混元伞，直奔封神台
    被那清福神伯鉴接引，用百灵幡引入封神榜中，至此魔家四将身死上榜，乃是榜上有缘人，却是日后看守南天门的四大天王 
        
第三百二十五章 二翅玄功 斗法交锋
    晨光天枢二位道人出师大捷，仅此一战便击败了魔家四将，让其身死上榜，成为周天三百六十五路榜上之神
    出师一战便连斩商营四大战将，可谓是战功卓越，威名赫赫，姜子牙大悦，苍老的容颜堆满了笑意待到三军回营，姜子牙亲自带领众将迎接二人
    “恭喜道友凯旋而归，连斩魔家四将，着实大扬我军声威”
    姜子牙笑呵呵的说道，眼中的笑意让明眼人一眼就能看出来
    晨光笑道：“道友无需客气，贫道下山为的就是完成杀劫，帮助道友乃是份内之事”
    姜子牙听后心中是高兴，激动的挽着二人的臂膀走入营帐，身后却是众将跟随
    魔家四将兵败西岐，战报被送到朝歌，此时东伯侯姜文焕被游魂关窦融给击溃，南伯侯鄂顺被三山关邓九公之女邓禅玉连胜
    以至于成汤天下目前最紧要的任务就是消灭，羽翼日渐丰满的西岐
    于是，闻太师自思东、南二处眼看已是暮日黄花，不足为虑，决定亲自率军出征，平定西岐
    青峰山紫阳洞清虚道德真君感受到天地间的浩瀚杀气，从打坐中醒来，掐指一算，却是心惊胆颤，知道此次杀劫比之预料的还要厉害
    愁眉不展，叹息一声，唤来童子，嘱咐一番随后黄天化来见清虚道德真君，真君命其下山相助其父武成王黄飞虎建功立业
    传下二柄锤，又将玉麒麟、火轮镖和攥心钉赐下
    同时金庭山玉屋洞道行天尊也派门下弟子韩毒龙和薛恶虎下山，前来相助姜子牙
    二人携带一宝，却是栗米金斗
    碗口大小，盛有一斗米，但却是暗藏袖里乾坤、壶中日月之妙，储藏亿万栗米，不惧围困无梁可食的境遇
    仙家手段，不可揣摩，也是周室当兴，自有道德高人前来相助，气运在身，诛邪莫敢侵身
    闻太师上表辞别纣王，跨上墨麒麟，不想墨麒麟怪叫一声，将闻太师摔了下来
    当即就有下大夫王变进言道：“太师今日出征，却不想落下坐骑，实乃不祥之兆，还是在点其它将领出征”
    众目睽睽之下，闻太师又岂能失了颜面，不纳谏，安抚一番坐骑向文武百官辞别，领兵三十万，出了朝歌，渡过黄河，来到渑池县
    询问渑池县总兵官张奎，才知道从青龙关去西岐，路途最近，于是大军往青龙关而来
    路过黄花关时，碰到邓忠、辛环、张节、陶荣四位天君盘踞山林，争斗一番
    正所谓：不打不相识
    四人最后被精通五行法术的闻太师收服，做了帐下兵将，一同征讨西岐
    三十万大军在西岐南门安营扎寨
    双方沙场会面，说了一顿毫无营养的场面话，结果双方火气大增
    自然是道不同不相为谋，话不投机半句多，立马就打
    而闻太师和姜子牙捉对厮杀起来，话说闻太师雌雄双鞭，甚是厉害，祭起空中，如有风雷之声；姜子牙区区地仙道行，怎能敌住闻太师，被打的难以招架
    被闻太师祭起雄鞭，飞在空中，此鞭原是两条蛟龙，化成双鞭，按阴阳二气，那鞭在空中打下来正中姜子牙臂膀，翻鞍落骑
    闻太师正欲取其头颅，被哪吒看见，立马登风火轮照闻太师面上以扑，闻太师连忙招架时，早被辛甲将姜子牙救回
    闻太师与哪吒战三五回合，又举起双鞭打哪吒，哪吒不曾防备，也被闻太师打了下来
    金吒跃步赶来，将宝剑招架双鞭，欲救哪吒，闻太师大怒，连发双鞭，雌雄不定，或起或落，连打金、木二吒，又打韩毒龙
    闻太师大发神威，将众人打的落花流水
    晨光在城墙观望，看见众人落败，对一旁的杨戬说道：“劳烦道友走一趟”
    杨戬领命，架起祥云，手持三尖两刃刀刺向闻太师，闻太师只得丢开众人，独斗杨戬
    数个回合之内，闻太师祭起双鞭，狠狠敲落，正打中杨戬顶面之上，打得火星迸出
    全然无事，一若平常
    闻太师惊骇，趁着这一短暂的时间杨戬将哪吒救走，自己也奈何不了闻太师，连忙施展土遁，逃离战场
    却说陶荣有一异宝，唤作‘聚风幡’，取将出来，连摇数次，霎时间，飞沙走石，播土扬尘，刹那间天昏地暗，一会儿雾起云迷；初起时尘沙荡，次后来砖石纷纷
    将西岐凡人军士打的如风卷残云，丢旗弃鼓，一时间尽皆盔歪甲斜败下阵来
    姜子牙被救回城中，涂抹仙药
    不到片刻就痊愈，歇息了一二日又再度与闻太师较量一番
    此次姜子牙憋了一肚子火，见了闻太师，将手中的打神鞭望空一丢，鞭长三尺五寸六分，含周天之数，有二十六节，每一节有四道符印，共八十四道符印，专打八部正神
    却是打得神，打不得仙，打不得人
    闻太师不知此鞭，依旧将雌雄双鞭祭起，与打神鞭在空中相遇，缠斗一番
    只是闻太师乃是日后封神榜上的雷部之神，雌雄双鞭中的雌鞭被打神鞭一打两断，跌落凡尘，沦为凡物
    双鞭乃是截教金灵圣母所赐的蛟龙金鞭，如今被打神鞭打断了雌鞭，威力大减
    闻太师大恨，心中也有一股不详的预感，如同阴霾遮掩了通透的心灵，压得闻太师喘不过气来
    姜子牙想要趁机取下闻太师的头颅，不料闻太师门下来救，借助土遁而回
    这次却是西岐扳回一局
    半夜时分西岐夜袭商营，尽管闻太师用金钱卜卦，知道了袭营之事，却漏算了细节
    被通晓玄门变化之术的杨戬潜入仓库，从眼口鼻中喷出三昧真火，将商营粮草尽毁
    有诗为证：“烈焰冲霄势凶，金蛇万道舞空中；烟飞卷荡三千里，烧毁行粮天助功”
    粮草被毁，军心涣散，闻太师无法只得在四位天君的护持下退走，往岐山而来
    却是四位天君中的辛环肋下生有一双肉翅，飞腾空中，就是哪吒的风火轮也比之不及因此辛环一番干扰，使得西岐一方颇为被动
    有诗描绘：“二翅空中响，头戴虎头冠；面如红枣色，顶上宝光寒锤钻定天下，獠牙嘴上安；一怒无遮挡，飞来势若鸾”
    终南山玉柱洞中
    云中子闭目打坐炼气，忽得心神触动，掐指一算，知晓是雷震子下山的时候一敲法座云床，唤来金霞童儿，让其将雷震子引来
    金霞童儿躬身退去，不消片刻，便领着雷震子来见云中子
    云中子嘱托其一番，言道：“如果途中遇到生有肉翅之人，便可以立功，也不负为师传你风雷二翅玄功，以助周室”
    雷震子领命出洞，把风雷翅一展，脚蹬天，头往下，二翅腾开，顷刻万里，飞临岐山
    远远望见闻太师败兵而来，欣喜可以立功，扑将下来
    闻太师察觉有异，抬头一望，就见空中飞有一人，面如青靛，发似朱砂；獠牙生于上下，满脸凶恶之像
    连忙提醒辛环一番，辛环锤钻一举，与下落的黄金棍迎面交击，空中四翅翻腾，锤棍交加，甚是响亮
    有诗为证：“四翅在空中，风雷响亮冲；这一个杀气三千丈，那一个灵光透九重平地征云起，空中火焰凶；金棍光辉分上下，钻精通最有功自来也有将军战，不似空中类转蓬”
    辛环如何敌得过正宗玉虚宫出身的雷震子，不一会便败下阵来，且战且退，抽空往岐山逃走
    雷震子急于面见姜子牙和皇兄武王姬发，也就不再追赶，双翅一展，直奔西岐丞相府
    只是面貌凶恶，不敢领进内室怕太后等人吓着，见了武王和亚相伯邑考，几人闲叙一番，兄亲弟恭，大为美满
    闻太师败兵岐山七十余里，收拢残兵败马，安营扎寨，一番查点，损兵折将两万有余
    闻太师乃三朝元老，自从掌兵征伐以来，未尝有挫锋锐，今日在西岐，失机丧师，气得眉心神目睁开，长吁短叹，忧心不已
    门下进言：西岐异人颇多，太师也是名门，不如寻访一两位同门，下山相助，大事可成
    闻太师一听，豁然开朗，连忙吩咐好左右看守大营，乘了墨麒麟，把麒麟头上飞云角一拍，麒麟四蹄腾空，往东海金鳌岛而来
    势镇汪洋，威灵摇海；潮涌银山鱼入穴，波翻雪浪蜃离渊木火方隅高积土，东西崖畔耸危巅；丹怪石，峭壁奇峰
    丹上彩凤双鸣，峭壁前麒麟独卧；峰头时听锦鸾啼，石窟每观龙出入
    林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鸟；瑶草怪花不谢，青松翠柏长春仙桃常结果，修竹每留云；一条涧壑藤萝密，四面源堤草包
    一派仙家妙地风光，直把闻太师修道之心勾起，蹉跎叹息，感慨为俗事所缠，误了修道真谛
    只是神仙杀劫来临，碧游宫停止讲道，金鳌岛空荡荡的，闻太师巡游一番，到处是洞府紧闭，不见人烟
    正在寻思是否另寻他处时，却碰到菡芝仙，才知道金鳌岛一众仙家却是听闻西岐之事，在白鹿岛为闻太师炼制阵图
    只因为菡芝仙八卦炉中一物未曾炼成，还需耽搁一段时间
    闻太师辞别了仙子，来到白鹿岛，只见众道人或戴一字巾，九扬巾，或鱼尾冠、金霞冠、碧玉冠或挽双抓鬓，俱在山坡前说着闲话，坐在一处
    闻太师大喜，闲谈一番，才知道是姜子牙的冤对头申公豹告密，只会了截教一众仙家，才有了白鹿岛炼阵之事
    十天君水遁来到岐山，布下十绝阵，只见闻太师商营中愁云惨淡冷雾飘飘，刀光闪烁，杀气阵阵，悲风切切；又有十数道黑气，冲于霄汉，笼罩中军帐内
    此情此景被姜子牙看到，知道对面商营之中来了高手
    连忙召集众人商议，那晨光道人言道：“无妨，且看明日来的是何方神圣，我等再议对策”
    姜子牙一听，点了点头，听了晨光之言，以待明日，观看在说
    第二日，一声炮响过后，闻太师领着十天君出列，姜子牙坐着四不象领着哪吒、黄天化、雷震子、杨戬出来，留下晨光、天枢二人留在帐内，守护武王
    只见闻太师坐着墨麒麟，手持金鞭在前；后面有十位道者，面貌凶恶，脸分五色，赤、白、金、青、黑，俱是骑着仙鹿而来
    一番唇枪舌战，才知对面乃是截教十天君
    又是一番口舌对战，最后谈不拢，十天君让姜子牙等人观阵
    见头一阵，挑起一牌，上书‘天绝阵’，第二上书‘地烈阵’，第三上书‘风吼阵’，第四上书‘寒冰阵’，第五上书‘金光阵’，第六上书‘化血阵’
    第七上书‘烈焰阵’，第八上书‘落魂阵’，第九上书‘红水阵’，第十上书‘红砂阵’
    姜子牙看完，心中一片冰凉，只是不愿意落了自家神威，只得强辩道：“这十阵还不圆满，待得完成之日，我西岐自会前来破阵”
    说完，回了西岐城，进了相府之中，却是眉头紧锁，苦苦思索破阵良策
    闻太师一行也大道回府，觥筹交错间，姚宾突然心头升起一股恶念
    对着闻太师言道：“常言说的好：蛇无头而不行，军无主而自乱西岐弹丸之地，姜子牙不过肤浅之辈，只需小弟略施手段，弄死姜子牙，西岐便不攻自破”
    闻太师听闻大喜不已，能够不动刀兵之戈，便解决兵祸，谁不愿意
    姚天君当即领命在落魂阵中，一土台；设一香案，台上扎一草人，草人身上写姜尚的名字；草人头上点叁盏灯，足下点七盏灯，上叁盏名为催魂灯，下点七盏名为捉魂灯，姚天君披发仗剑，步罡念咒，於台前发符用印，於空中一日拜叁次
    只待施展此术，把姜子牙杀死，西岐军群龙无首，便不攻自破 
        
第三百二十六章 魂归来兮 众仙降临
    果然，身在丞相府中的姜子牙就开始或惊或怪，无策无谋，容貌比之从前大不相同；过七八日，姚天君在阵中，把姜子牙拜去了一魂二魄
    姜子牙在相府，心烦意燥，进退不宁，十分不爽；整日不理军情，一拥而眠，一众人等全然不知这是怎么一回事
    杨戬心思缜密，日夜看着姜子牙的情形不对，就向在武王宫中做客的晨光以及天枢二位道人禀告
    晨光天枢来至姜子牙床前细细观看，眉头紧锁，也看不出什么端倪
    “怎么样了，二位道友可看出什么端倪来？”杨戬问道
    天枢眉宇紧皱，道：“怪哉，姜道友身上没有一丝术法伤痕，但为何气息衰弱，却无法知晓，真是怪哉”
    此话一出，在场众人尽皆眉宇紧皱不止
    “姜道友的变化，定然与那截教来的十天君脱不了干系”
    晨光道人却是口出惊人之举，众人的心思也立马活络起来，扬言要去找那截教十天君的晦气，却被晨光天枢二人暂且阻止
    只是此时已经过去了二十日，姚天君把姜子牙二魂六魄，俱已拜去了；只剩得一魂一魄近日竟然拜出泥丸宫，姜子牙死在相府，唯有胸口还有些微热
    姜子牙一魂一魄，飘飘荡荡，杳杳冥冥，竟往封神台来
    正好有清福神迎迓，见子牙的魂魄，清福神柏鉴知道天意，忙将子牙的魂魄，轻轻的推出封神台来
    但姜子牙原是有根行的人，一心不忘昆仑，那魂魄出了封神台，随风飘飘荡荡，如絮飞腾，迳至昆仑山来
    适有南极仙翁，闲游山下，采芝药；猛见子牙魂魄渺渺而来，南极仙翁仔细观看，方知姜子牙的魂魄；南极仙翁大惊，慌忙护住姜子牙的魂魄，将之收入宝葫芦内，免得其魂魄丢失
    正欲回转玉虚宫将魂魄交予元始天尊，身后却传来阐教赤*的声音，双方交谈一番，赤*方知姜子牙魂魄丢失一事
    南极仙翁交予其任务，护送姜子牙的魂魄回西岐，赤*应诺，取了宝葫芦护送姜子牙的魂魄回转西岐
    却说周营之地，武王见姜子牙已死，哀嚎大哭，悲伤不已
    不时有那天枢道人，摸了摸姜子牙的胸口，察觉尚有温热，对武王说姜子牙不曾死去，宽慰一番正在宽慰间，那阐教赤*却是飘然而来
    双方互相之间打着道稽，认识一番，赤*却是表明了来意
    只见其走至姜子牙床边，细细观看一番，发觉姜子牙三魂七魄，除了一魂一魄在葫芦内，其余二魂六魄均不见踪影
    “子牙师弟的魂魄，被那截教妖人用邪术招去，今日贫道去一趟商营夺回子牙师弟的魂魄”
    是夜，赤*整顿衣袍，起身出城，只见十阵内，黑风迷天，阴云布合，悲风飒飒，冷雾飘飘；有无限鬼哭神号，竟无底止
    赤*见此阵，十分险恶，用手一指，足下先现两朵白莲花，为护身根本；遂将麻鞋踏定莲花，轻轻起在空中，正是仙家妙用
    话说赤*站在空中，见十阵好生凶恶；杀气贯於天界，黑雾罩於岐山
    赤*正看，只见落魂阵内，姚宾在那里披发仗剑，步罡踏斗於雷门，又见草人顶上，一盏灯昏昏惨惨，足下一盏灯半灭半明，姚宾把令牌一击，那灯往下一灭，一魂一魄在葫芦中一迸，幸葫芦口儿塞住，焉能迸得出来？
    姚天君连拜数拜，其灯不灭大抵灯不灭，魂不绝，姚宾不觉心中焦燥，把令牌一拍，大呼：“二魂六魄已至，一魂一魄，为何不归？”
    不待姚天君发话，连拜，且说那赤*在空中，见姚天君拜下去，把足下二朵莲花按下，来抢草人
    姚天君发觉头顶有人落下，抬头一望，见赤*来抢草人，勃然大怒
    口中厉喝道：“赤*你敢落吾落魂阵中，来抢姜尚之魂？”忙将一把黑砂，望上一洒；赤*慌忙急走，只因走的快，却把足下二朵莲花落下
    赤*见落魂阵厉害，却是急忙借助遁术逃走，但是那二朵莲花却是落在阵中，不曾取走
    神情恍惚之下，慌忙逃至西岐
    众人看见赤*，慌忙迎了过来
    杨戬问道：“师叔可曾取到姜师叔的魂魄？”
    赤*神色恍惚，色变道：“想不到截教邪阵如此厉害，若是贫道见机逃走，却是险些出不来”
    众人一听，脸色大变
    洪荒皆知阐教十二金仙的威名，不曾想以赤*的道行神通却是难以在那落魂阵中讨到什么好处
    天枢道人问道：“不知道友可曾取出姜尚的魂魄？”
    赤*神色黯然，惭愧道：“贫道惭愧，却是不曾取出师弟的魂魄，反而把自身的二朵法莲落入落魂阵中”
    武王一听，神色大悲，哭丧道：“这可怎么办，难道救不了相父吗？”
    赤*宽慰道：“武王莫急，贫道这就回昆仑山请教掌教师尊”
    武王双目一亮，道：“那就有劳道长了”
    赤*道：“事不宜迟，贫道这就出发”说完，辞别众人，足下升起祥云向着昆仑玉虚宫而来
    不时，赤*便已来到昆仑山，往玉虚宫而去
    南极仙翁正巧从玉虚宫出来，看见赤*问道：“子牙的魂魄可曾取回？”
    赤*便将自己所遭遇的原原本本的说了出来，南极仙翁一听，却也震惊不小，连忙让赤*进去拜谒元始天尊
    赤*径直走入昆仑玉虚宫，拜谒元始天尊
    元始天尊周身上下却是被瑞气云光所笼罩，双眸紧闭，一股股玄奥至极的天地奥妙，在其圣体上萦绕不断，天花朵朵妙坠，异香股股袭来
    听到赤*的声音，法眼睁开，其内竟然蕴含阴阳、五行变化之妙，有大自在之道，有大逍遥之意，有脱生死，永恒不灭，永恒不朽的无上之道
    法音阵阵，仙光闪烁，一股大道之音传来：“尔来此为何？”
    赤*参拜元始天尊，细细将姜子牙的事情原原本本的诉说一遍
    元始天尊妙目生辉，灼灼放光，舌灿春莲：“为师虽掌大教事宜，但此事乃是子牙命中之劫，为师给汝指条明路，你且去参谒大老爷，自会解除子牙之厄”
    赤*大喜，拜辞元始天尊，驾云直奔太清圣人道场
    不时便已至太清境大赤天老子居住之所，外有玄都洞，内有八景宫，仙境异常，令人把玩不暇
    却是仙峰险巅，峻岭崔嵬；玻生瑞草，地长灵芝根连地秀，顶接天齐；青松绿柳，紫菊红梅碧桃银杏，火枣交梨；仙翁判画，隐者围棋
    群仙谈道，静讲玄机；闻经怪兽，听法狐狸彪熊剪尾，豹舞猿啼；龙吟虎啸，凤翥鸾飞犀牛望月，海马声嘶
    异禽多变化，仙鸟世间稀；孔雀谈经句，仙童玉笛吹怪松盘古柏，宝树映油堤；山高红日近，涧阔水流低清幽仙境院，风景胜瑶池；此间无限景，世上少人知
    赤*在玄都洞外，不敢擅入；等候一会，只见玄都大fa师出宫外，看见赤*问道：“道友到此，有什么事吗？”
    赤*便在洞外，将姜子牙一事说与玄都
    玄都道：“既是如此，道友可在此容贫道前去禀告”
    赤*自然是无不允诺，恭敬的站在外面
    不时，宫内便传出老子的声音：“进来”
    赤*入宫，望见那坐于烽火蒲团，面貌就好像是凡间的普通老翁一样的老子，拜谒道：“弟子拜见大师伯，祝师伯万寿无疆”
    老子双眸微阖，道：“你等犯了此劫，落魂阵姜尚有灾，吾之宝遭入落魂阵是灾，此乃天数，汝需要小心”旋即对玄都道：“去将吾太极图取来”
    玄都躬身应诺，踱步退去，不时手中便捧着一卷色呈黑白之色的图而来
    老子接过太极图，对赤*道：“用此图护身，可夺回姜尚之魂”
    赤*满脸喜色的接过太极图，三跪九叩后，退出老子道场
    脚下祥云托起，辞别了大赤天，须臾之间，便来至西岐
    武王听闻赤*回来，与众将出迎，至殿前，武王连忙问道：“不知道长可寻到解救之法？”
    赤*满脸自信，道：“今日可救得子牙”
    众将听闻却是喜意上脸，杨戬问道：“师叔到什么时候去救姜师叔？”
    赤*道：“也是三时分”
    是夜三时分，赤*起身出城行至十阵前，捏土成遁，驾在空中，只见姚天君在那里拜伏
    赤*将太极图打散抖开，此图乃是老子开辟天地，分清理浊，定地风水火，包罗万象之宝；化作一道金桥，五色毫光，照耀山河大地，护持着赤*，往下一掷，一手抓住草人，望空就走
    姚天君见赤*二进落魂阵，心中大怒，叫道：“赤*，你又来抢我草人，找死”
    取出一抖黑砂，望上一泼；赤*暗叫不好，把左手一放，将太极图放在腰里，被姚天君所得
    且说赤*虽然抢回草人，却丢失了老子至宝太极图，吓得魂不附体，面如金纸，把葫芦取出，收了姜子牙的魂魄，往城内而来
    众人眼见赤*回来，连忙上前迎接赤*
    在听说已经取回姜子牙的魂魄后，众人却是大喜不已
    赤*走至姜子牙床前，取出葫芦，拔掉塞盖，将葫芦口对于姜子牙泥丸宫处，手指敲打葫芦三四下，魂魄安然归于窍穴之中
    不时，姜子牙便醒转过来，四下望去，却见一众人等围在卧榻之下
    武王见姜子牙苏醒，对赤*道：“若非道长相救，焉能让相父在生？”却是对着赤*一拜
    赤*扶住武王，口称无须多礼
    这时姜子牙方才醒悟，便问道：“师兄，我为何会这样？”
    赤*便将其之魂魄被姚天君拜去一事说与其听，言其拿着太清圣人的至宝太极图才将其魂魄取来
    “师弟如今魂魄虽然归窍，但是那太极图却不慎落入姚天君之手”赤*却是惭愧的低下头
    姜子牙听候，悔恨道：“若非师弟自身学艺不精，恐怕也不会被姚天君拜去魂魄这太极图乃是大师伯防身至宝，玄妙无穷，怎可落于落魂阵中”
    赤*却是宽慰道：“师弟如今魂魄归窍，但难免失了些许元气，待休息一晚，明日在共同参议破阵一事”
    翌日升殿，赤*与众人共同商营破阵之事
    赤*道：“此阵乃是左道旁门，不知深奥，如若破阵，想必却也不难”
    言未必，便听帐外一声通传：“二仙山麻姑洞黄龙真人至此”赤*，姜子牙等一众人等出外相迎，在入帐中，分宾主坐下，赤*道：“师弟到此，有何贵干？”
    黄龙真人道：“贫道此来乃是为了共破十绝阵，如今吾等犯了杀劫，轻重有分，众道友随后便到此处凡俗不便，贫道先至，与子牙议论
    可在西门外，搭一芦棚，结彩悬花，以使三山道友来此，可以歇息”
    姜子牙一听，便令杨戬在外搭一芦棚令杨戬在相府外，一但有阐教仙人驾临，立马来报
    不到一日，芦棚便已搭完
    众人出城上了芦棚，铺毡垫地，悬花结彩，专候诸道友来至大抵武王为应天顺人之主，仙圣自不绝而来，来的是：九仙山桃源洞广成子二仙山麻姑洞黄龙真人乾元山金光洞太乙真人五龙山云霄洞文殊广法天尊普陀山珞珈洞慈航道人金庭山玉屋洞道行天尊太行山云霄洞赤*夹龙山飞云洞惧留孙九宫山白鹤洞普贤真人崆峒山元阳洞灵宝*师玉泉山金霞洞玉鼎真人青峰山紫阳洞清虚道德真君
    姜子牙领着阐教三代弟子出来迎接，众人一次坐下，共讨十绝阵 
        
第三百二十七章 燃灯施计 包藏祸心（太忙了，对不住）
    话说阐教十二金仙俱皆降临凡尘，在芦棚之中会面，姜子牙等人坐立一旁，介绍晨光，天枢二位道人众阐教金仙乃是圣人门徒，道行高深，眼高于顶，对于此等散修多半是代理不睬，神情态度之间不免有些失礼不当
    姜子牙自然知道这些事情，心中暗暗苦笑无奈，抱以歉意的眼神望向晨光，天枢二人
    让姜子牙欣慰的是二人只是一笑而过，带着理解的意思这让姜子牙老怀宽慰，心中暗暗钦佩二人胸襟宽广，乃是有德之事
    众人相商怎样破除十绝大阵，彼此之间却是各自推让起来正在这时，只听空中响起鹿鸣之声，同时一股异香播洒而下
    抬头望去，只见空中来了一位道人，跨鹿乘云，香风袭袭怎见得他相貌稀奇，形容古怪？真是仙人班首，佛祖源流
    有诗为证：一天瑞彩光摇曳，五色祥云飞不彻
    鹿鸣空内九皋声，紫芝色秀千层叶
    中间现出真人相，古怪容颜原自别
    神舞虹霓透汉霄，腰悬宝录无生灭
    灵鹫山下号燃灯，时赴蟠桃添寿域
    众仙知是灵鹫山圆觉洞燃灯道人，齐下棚来，迎接上棚，各自行礼坐下至于晨光以及天枢，果断的被人忽视了
    燃灯席地而坐，口吐一股异香：“众道友先至，贫道却是来迟了，听闻截教十天君摆下十绝阵阻挠西岐军队，甚是可恶，只是不知此时是以何人为首，破那十绝阵？”
    姜子牙笑道：“我等在此专候老师，愿以老师为首”
    燃灯道：“吾此来，愿为子牙分忧代劳，执掌符印；二则众道友有厄，特来解释，三则了却吾心中的念头子牙公请了，可将符印交予吾”
    姜子牙与众人听候俱皆大喜，姜子牙道：“老师之言，甚和吾意”旋即将符印交予燃灯
    燃灯接过符印，谢过众道友，方打点破十绝阵一事
    正在这时，忽然空中却是大放光明之气，有庚金之气萦绕，有法相禅音不绝，有护法明王护持周身，有金灯贝叶摇曳天际，却是西方众人到了
    领头一人却是抓着肉鬓，穿着麻衣，袒露半边肩膀，却是大势至临凡
    众仙上前各自见此，西方一众人等亦是如此，寒暄几句，商议大事
    且说燃灯接过符印，环顾左右，看到晨光，天枢二人不免一愣，眼眸一转，心中却是想到一条毒计
    只见其面上神色忽的一变，叹息道：“破这十绝阵，却是要损我十位道友”
    此话一出，却是让在场众人脸色大变
    晨光天枢二位道人，却是相互对视一眼，心中升起一股不妙的感觉，但却说不清楚，只得在心中暗暗警惕
    且说闻太师在营中请十天君上账，问道：“十绝阵可曾准备完全？”
    秦天君说道：“早已经准备完全，太师可着人下战书，早早解决西岐之事”
    闻太师听罢，修书一封，命邓忠往姜子牙处下战书
    邓忠领命来至西岐营地，下了战书
    姜子牙一方接受战书，并且约定三日之后决战
    闻太师在大营之中款待十天君，大吹大擂饮酒饮至三，出中营帐，猛见西岐芦棚里众道友头顶现出庆云瑞彩，金灯贝叶，璎珞垂珠，似檐前滴水，涓涓不断
    十天君惊道：“昆仑玉虚众人来了”
    众皆惊骇，各归本阵，自去留心
    不觉便是三日已至，那日早晨，金乌升起，正是阳光明媚的时候，成汤阵营里炮鸣响起，喊声齐至，闻太师出营，在辕门口，左右分开队伍，乃邓、辛、张、陶四将；十阵主各安方向而立
    只见西岐芦棚里，隐隐幡飘，霭霭瑞气，两边摆三山五岳门人
    只见头一对是哪吒、黄天化出来；二对是杨戬、雷震子；三对是韩毒龙、薛恶虎；四对是金吒、木吒
    燃灯掌握元戎，领众仙下棚步行排班，缓缓而行
    只见赤*对广成子；太乙真人对灵宝*师；道德真君对惧留孙；文殊广法天尊对普贤真人；慈航道人对黄龙真人；玉鼎真人对道行天尊；十二代上仙，齐齐整整摆出；当中梅花鹿上坐燃灯道人；赤*击金钟；广成子击玉磬
    阐教众仙旁边，却是站立一排西方教众人
    只见“天绝阵”内一声钟响，阵门开处，两杆幡摇，见一道人，怎生模样：面如蓝靛，发似硃砂，骑黄斑鹿出阵但见：莲子箍，头上着；绛绡衣，绣白鹤手持四楞黄金锏，暗带擒仙玄妙索荡三山，游五岳，金鰲岛内烧丹药只因烦恼共嗔痴，不在高山受快乐
    且说“天绝阵”内秦天君飞出阵来
    燃灯道人骑鹿站于一旁，环顾左右，心中暗道：却是无一合适应劫之人……
    心中正在思量间，忽然空中一阵风声飘飘，落下一位仙家，乃玉虚宫第五位门人邓华；手持一杆方天画戟
    见众位道友，打个稽首，道：“吾奉师命，来破“天绝阵””
    燃灯道友闻言，心中暗道：天数在此，怎逃此厄
    尚未说话，只见秦天君口中大喊：“玉虚门下，谁来破此阵？”
    邓华上前说道：“秦完不要嚣张，吾来破你天绝阵”
    秦天君道：“你是何人，敢夸下如此海口，要破本天君天绝阵”
    邓华道：“哼，秦完你连我都不知道，吾乃玉虚门下邓华”
    秦天君道：“你敢来会我天绝阵否？”
    邓华道：“有何不敢”
    说完，手持方天画戟来取秦天君秦天君催鹿上前迎击，步鹿交加，在天绝阵前冲杀起来
    秦天君与邓华却是战及三五回合，望空丢出一锏，往阵中就走邓华见此，慌忙去追秦天君，入了天绝阵中
    天绝阵乃是通天教主曾演先天之数得先天清气；内藏混沌之机，中有三首，按天地人三寸，共合为一气
    若人入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘；仙道若逢此处，肌体震为粉碎，故曰天地人也
    有诗为证：天地三寸颠倒推玄中玄妙难猜；神仙若遇天绝阵顷刻肌体化成灰
    秦天君回头一望，见邓华在身后苦苦追赶，心中冷笑一番，上了板台，台上有几案，案上有一三首幡
    秦天君持幡在手，左右连转数下，将幡往下一掷，雷声交作，只见邓华昏昏惨惨，不知东南西北，倒在地上
    秦完下板台，将邓华取了首级，拎出阵来，大呼道：“昆仑教下，谁敢再观吾‘天绝阵’”
    燃灯看见邓华首级，不觉咨嗟：“可怜数年道行，今日结果”
    又见秦完复来叫阵，乃命文殊广法天尊先破此阵，燃灯分付：“务要小心”
    文殊道：“知道，领法旨”
    出得西岐阵营，作歌道：欲试锋芒敢惮劳，凌霄宝匣玉龙号
    手中紫气三千丈，顶上凌云百尺高
    金阙晓临谈道德，玉京时去种蟠桃
    奉师法旨离仙府，也到红尘走一遭
    文殊广法天尊道：“秦完，你截教无拘无束，原本逍遥无比，为何摆此‘天绝阵’陷害生灵我今日前来破阵，必开杀戒，识相的撤去此阵，吾不予计较，否则定叫尔万年苦修俱成泡影”
    秦天君听罢，怒极而笑：“你等玉虚仙人俱是闲乐之仙，如今为何奔波于万丈红尘之中，徒染杀劫？你不识吾阵无穷变幻奥妙，妄下狂言，殊不知大祸临头”
    文殊广法天尊笑道：“哼，也不知是谁大祸临头”
    秦天君大怒，持锏便打响文殊广法天尊
    文殊广法天尊，手持一口长剑挡住，二人相斗数回合，那秦天君却是虚晃一招，进入阵中
    文殊广法天尊赶至天绝阵门首，见里面飒飒寒雾，萧萧悲风，心中迟疑之下不敢擅自入内，只听得后面金钟响处，只得进入阵中
    文殊广法天尊把手往下一指，平地有二朵白莲而出文殊足踏白莲，飘飘二进
    秦天君大叫道：“文殊广法天尊，纵你开口有金莲，垂手有白光，也出不得天绝阵”
    文殊广法天尊笑道：“这有何难？”
    把口一张，有斗大一朵金莲喷出；左手五指里有五道白光垂地倒往上卷；白光顶上有一朵莲花；花上有五盏金灯引路
    且说秦天君将三首幡，如前施展，只见文殊广法天尊顶上有庆云升起，五色毫光内有璎珞垂珠挂将下来，手托七宝金莲，现了化身
    秦天君把三首幡摇了数十次，也播不动文殊广法天尊
    文殊广法天尊在光里言道：“秦完，贫道今日不能放你，要开杀戒了”把遁龙桩望空中一撒，将秦天君遁住了
    此桩按三才，上下有三圈，将秦完缚得*直
    文殊广法天尊面向昆仑一拜：“弟子今日要开杀戒了”宝剑一劈，取下秦天君头颅，拎着走出天绝阵来
    闻太师在墨麒麟上，一见秦天君被斩，勃然大怒，连忙催动*麒麟来阻文殊广法天尊
    有那玉鼎真人持剑相阻，道：“现在十阵方破一阵，还有九阵未见雌雄；原是斗法，不必恃强”
    此时，只听得地烈阵中一声响，赵江在梅花鹿上，作歌而出：“妙妙妙妙，玄玄玄玄；动言俱演道，默语是神仙在掌如珠意，当空似月圆；功成归入外，直入大罗天”
    赵天君口中说道：“文殊广法天尊已破天绝阵，谁来破吾‘地烈阵’？”
    燃灯道人唤来韩毒龙，言道：“去地烈阵中走一遭”
    韩毒龙跃身而出，高声说道：“吾来破你地烈阵”
    赵天君说道：“你是何人，有什么本事来破吾地烈阵？”
    韩毒龙说道：“道行天尊门下，奉燃灯老师之命来破汝地烈阵”
    赵天君道：“哼，黄口孺子，不过学了微末道行，竟敢放言破吾地烈阵，今日就拿你的头颅，为吾地烈阵开锋”
    说完，手持一口宝剑，攻向韩毒龙韩毒龙手持长剑，迎接赵天君剑来剑架，犹如紫电飞空，一似寒冰出谷
    战了五六回合，赵天君把剑一挥，望阵内而去
    且说，这地烈阵按地道之术，中藏凝厚之体，外现隐跃之妙，变化多端，内隐一首红幡，招动处上有雷鸣，下有火起凡人、仙进此阵再无复生之理，纵有五行妙术，怎逃此厄？
    有诗为证：地烈成分浊厚，上雷下火太无情；就是五行乾健体，难逃骨化与形倾
    赵天君上了板台，将五方幡摇动四下里怪云卷起，一声雷鸣；上有火罩，下上夹攻，雷火齐发
    韩毒龙道行浅薄，法力低微如何挡得住，就在心中哀叹不已，不一会身躯却是俱成齑粉一道灵魂飞往封神台来，有清福神接引进去
    这几天在忙着毕业，没时间码字，而且晚上都要出去，回家的时候基本上都是十点多了，写不了，导致一或者没写，对不住了，下次有时间我尽量补上呜呜 
        
第三百二十八章 明王陨落 风吼阵破
    且说赵天君跨骑梅花鹿，出得地烈阵，望向周营之地，大呼道：“阐教道友，别尽让一些修为浅薄之辈前来送死，谁还敢在来会吾地烈阵？”
    燃灯望向一旁的大势至，说道：“我玄门已经破了一阵，西方众位道友却还没有施展妙法，且让我玄门众仙看看，西方妙法，瞻仰一番”
    大势至低头思量一番，也不好老是让玉虚门人出战，这起码在道理上说不过去再者说，看到方才文殊广法天尊大发神威，破了天绝阵，心想也不能弱了自家的气势
    抬头一望对面的地烈阵，方才十阵俱齐，却是煞气冲天如今这煞气却是消散不少，兼因为天绝阵，地烈阵中先后丧生一人，却是使得浓郁无比的杀气，减弱不少
    “这样即便是让弟子出战，只怕也不会陨落”大势至心中暗道
    旋即非常爽快的点出一人，却是身穿麻衣，散鬓垂肩，手持一念珠，上面却是翡翠玲珑，晶莹剔透，闪烁点点星光，妙不可言
    这人却是赤脚而出，持加持神杵，光华咧咧，枯瘦身材，只见其身上却是不时化作三面六臂，上左手持环，上右手持蛇，中左手捧如意珠，中右手持金轮，下二手当胸结不动明王印
    这幅模样却是让众人大开眼界
    才知道西方旁门金身法相的不同之处，别有一番妙用
    赵天君皱眉思索，却是不曾见识此等异术，询问道：“你是何人，敢破我地烈阵？”
    那人却道：“贫道乃是西方灵山禅音观慧通明王，今尔截教道友不识天数，妄摆此杀阵，我西方有渡世之法，能渡人、仙、神、鬼、修罗，道友与吾西方有缘，当撤去此阵，随贫道回西方，受我戒律三法，当修习金身之术，无量天尊”
    赵天君却是冷笑，讥讽道：“贫道亦是曾经听闻西方教主准提圣人，有口灿莲花之能，能把正的说成反的，能把死的说成活的，当真是天花妙坠，地涌金莲，今日一见却是当真如此”
    明王道：“道友如今身在杀劫，累及因果，不分尊卑，言语妄谈圣人，快快撤去此恶阵跟吾回西方，每日受吾金身法光照耀，洗涤道心，还有望修成正果金身，如若不然，休怪贫道施展雷霆灭魔手段，还世间清正郎朗之乾坤”
    赵天君道：“正要领教你西方之法，看左道神通究竟有何出奇之处”
    明王高喧一声道号，望西方一拜，口中说道：“世尊在上，弟子今日开杀戒矣”
    言罢，身上却是光明大放，褶褶金光，照耀山河万里，大千世界乐土，光明之气充斥世间，宝相庄严，加持神杵祭起高空，有金龙虚影缠绕，直奔赵天君
    赵天君举剑相迎，与加持神杵想撞，发出金铁交击的声音火星四溅，赵天君一口长剑舞的密不透风，如蛟龙入海，卷起浪花三千
    二人相斗几回合，那么赵天君却是直奔地烈阵而去
    明王紧紧相随，进入地烈阵中，只见地烈阵中却是雷霆密布，火蛇翻腾，又有那土德之气厚重凝实有如亿万大山
    明王却是不敢怠慢，手指往下一指，升起二朵金莲托住明王，身躯却是忽然大放金光，现出一三首六臂的金身之相
    这三首表情却是各不一样，或忿怒，或慈悲，或漠然身高百丈，屹立在地烈阵中六臂却是持加持神杵、环、蛇、如意珠、金轮、璎珞
    赵天君上了板台，望向那大放光明之气的金身法相，心中蓦然一惊，不过旋即摇动五方幡只见雷火齐至，上有雷霆奔走，下有火蛇萦绕，上下夹攻
    明王宝相庄严，无悲无喜，面貌不见丝毫变化，不显丝毫神情，只见其嘴唇念动西方箴言妙语顶上竟然有华盖凝现之势，缕缕禅音充斥地烈阵
    赵天君阵阵冷笑，一指头顶，却是飞出一缕白光，照射在五方幡上，霎那间雷火齐至，呈现交融之势，同时土气凝聚，化作一山，压向明王
    明王却是面色一变，身躯绽放金光，六件法器亦是嗡声大震，嘴角是急的念动咒语，六件法器顿时间大放金光
    竟然合并在一起，凝聚成璎珞华盖之势，却是璎珞垂珠，五道气浪翻腾，有如白龙，阵阵龙吟之声响彻不断
    而赵天君亦是念动铭文箴言，引动阵法力量，借助神仙杀劫之煞气，将阵法的威能在次提高，口中清喝一声，只见雷霆怒嚎翻腾，火焰咆哮不断，凝聚成雷火二龙
    同时那土德之气凝聚成大山，实质般的压来，璎珞垂珠却是溅起丝丝涟漪，如平静的湖面丢入一颗石子，溅起丝丝潮水般的涟漪
    明王三首同时作忿怒之状，股股金光突然间涨大，一阵阵檀香禅音萦绕地烈阵，口中却是吐出鸽子蛋一般大小的舍利子
    乳白色的舍利子不断的凝聚成朵朵白莲虚影，加持到金身之中
    “贫道此次最少损失百年修为，真是可恨，定要让那赵天君死无葬身之地，方解贫道心头之恨”即便是明王，亦是杀机四伏的忿怒明王
    此时吐出性命相交的舍利子，心中却是动了杀孽，六根不净尔，顿时被冥冥天道感应，神仙杀劫，天、地、人、神、鬼，四教弟子均要步入劫中
    如今杀劫一临，明王的道心，却是有如灰垢蒙珠，黯淡无光，杀劫已至
    赵天君一指头顶，霎那间喷吐出一口元气，加持到五方幡中，霎那间光华大震，嗡声大作，雷火，大山齐至压迫到明王身上
    霎那间华盖璎珞顿时破碎，在明王不甘、恐惧、绝望的惨叫声中，将之焚烧一空，点滴不留，彻底沦为地烈阵中的灰烬
    赵天君却是跨上梅花鹿，出了地烈阵，顿时间两军阵营再次掀起一阵轩然大波，周营气氛凝重，商营却是喜气洋洋
    赵天君道：“哼，怎么尽是些道行浅薄之辈，玉虚门下无人否？”
    此言一出，众玉虚门人勃然大怒，一个个眼带杀机的望向赵天君，燃灯道人眉宇蹙起，就连晨光、天枢二位道人亦是如此，心中暗道：如此狂妄，命不久矣
    果然，那燃灯一指惧留孙，道：“劳烦道友走一遭”
    惧留孙早就被这赵天君激起了一肚子火，闻言欣然上前，作歌而出：交光日月炼金英，二粒灵珠透宝明摆动乾坤知道力，逃移生死见功成逍遥四海留踪迹，归在玄都立姓名直上五云云路稳，紫鸾硃鹤自来迎
    惧留孙跃步而出，见赵天君纵鹿而来，只见其碧玉冠，一点红；翡翠袍，花一丛丝绦结就乾坤样，足不常蹬二朵云
    太阿剑，现七星，诛龙虎，斩妖精九龙岛内真灵士，要与成汤立大功
    惧留孙道：“赵江，你乃截教之仙，为何在此摆下恶阵，殊不知你那碧游门前谒语‘紧闭洞门，静诵黄庭三两卷；身投西土，封神榜上有名人’如今擅自下山，妄结因果，你若听我一言离去，否则，封神榜上定有你一席之位”
    赵天君听罢，勃然大怒，手持太阿剑杀来，惧留孙怡然不惧，与其相斗在一起，未及数回合，赵天君依前面一般走入地烈阵中
    惧留孙随后赶至阵前，犹豫良久不敢轻入，只听后面钟声响起，咬咬牙步入阵中
    赵天君已经上了板台，将五方幡如同前次运用；惧留孙见势不好一指头顶，先把天门开了，现出庆云，保护其身；然后取出捆仙绳
    令黄巾力士将赵天君拿下，将之拿在芦棚听候指挥
    但见：金光出手万仙惊，一道仙风透体生；地烈阵中施妙法，凭空提出上芦棚
    黄巾力士将赵天君提上芦棚，将之吊在上面就此破了地烈阵，惧留孙徐徐而回
    已经破了两阵，第三阵却是天君董全的‘风吼阵’，阵中藏玄妙，按地风水火之数，内有风火，此风乃先天之气，三昧真火，百万兵刃，从中而出
    若神仙进此阵，风火交作，万刃齐攒，四肢立成齑粉；怕他有倒海移山之异术，难免身体化成脓血
    有诗为证：风吼阵中兵刃窝，暗藏奇玄妙若天；伤人不怕神仙体消尽浑身血肉多
    燃灯道人眉宇蹙起，道：“这风吼阵需‘定风珠’方可破去”
    众仙道：“到哪去寻定风珠？”
    灵宝大fa师道：“吾有一道友，在九鼎铁叉山八宝云光洞，度厄真人有定风珠贫道修书一封，可以借得，子牙差文官一员，武将一员，去借珠；‘风吼阵’自然可破”
    姜子牙忙差散宜生，晁田文武二名，星夜往九鼎铁叉山八宝云光洞来取定风珠
    二人离了西岐，迳往大道非止一日，渡了黄河又过数日，行到九鼎铁叉山只见其：嵯峨矗矗，峻险巍巍嵯峨矗矗冲霄汉；峻险巍巍碧碍空
    怪石乱堆如坐虎，苍松斜挂似飞龙岭上鸟啼娇韵美，崖前梅放异香浓涧水潺潺流出冷，巅云黯淡过来凶又见飘飘雾，凛凛风，咆哮饿虎吼山中
    寒鸦拣树无栖处，野鹿寻窝没定踪可叹行人难进步，皱眉愁脸把头蒙
    见了度厄真人，递上书信，真人知晓此乃天数，毫不迟疑的借给了定风珠二人回返，在渡黄河之时，收服了方弼、方相二兄弟
    次日，燃灯道人与众仙排班下棚，将金钟玉磬频敲，一齐出阵只见成汤营里一声炮响，闻太师乘坐墨麒麟早早来到辕门，看姜子牙破风吼阵
    董天君骑八角鹿，提两口太阿剑作歌而来：“得到清平有甚忧，丹炉乾马配坤牛；从来看破纷纷乱，一点云台只自由”
    话说董天君鹿走如飞，在阵前高叫
    一众仙家看着燃灯道人，不知道谁会派去破阵，只是心中戚戚然，知晓这第一个前去破阵之人定然是有死无生，眼眸之中一片凝重
    忽然见黄飞虎领着方弼、方相来见姜子牙，禀道：“末将催粮，收此二将，乃纣王架下镇殿大将军方弼、方相二兄弟”
    姜子牙大喜不已，燃灯道人忽然道：“就让二人前去走一遭”
    姜子牙一惊，不过却不敢说什么，闻言只得让二人进阵一趟，可怜方弼、方相二人乃是凡夫俗子，不识仙家幻术神通，在加上刚刚归顺，一心想要立功，闻言竟然立马答应
    持戟拽步如飞，走至阵前
    董天君见一大汉，高三丈有余面如重枣，一部落腮髭髯，四只眼睛，甚是凶恶董天君看罢，着实骇然
    话说方弼见董天君厉喝道：“妖道看戟”抬手就是一戟，董天君哪里肯招架，只一回合，便往阵里来
    姜子牙命左右擂鼓，方弼耳闻鼓声拖戟赶来；来到风吼阵前，径冲将进去
    他哪里知道阵内无穷奥妙，只见董天君上了板台，将黑幡摇动，黑风卷起，有万千兵刃杀将下来只听得一声响，方弼四肢已为数段，跌倒在地，一道灵魂往封神台而来，被清福神伯鉴引进去了
    董天君命士卒，将方弼尸首拖出阵来，董全一拍鹿角，来到阵前，对众仙言道：“尔等枉称道德之士，居然送凡夫俗子来送命如今，谁来破阵？”
    燃灯道人面不改色，对慈航道人言道：“你且持定风珠前去破了此阵”
    慈航道人，二话不说，拿过法宝，踱步就向董天君杀来
    董天君架起太阿剑相迎，慈航道人却是挥动玉净瓶，轻而易举的化解董天君的攻势一时三刻下，董天君见攻击无用，便退入阵中
    慈航道人追击，入得阵中，只见董天君早已经站在板台上，摇动黑幡，黑风卷起，袭向慈航道人慈航道人祭出定风珠，刚开始晦涩无关，一触风气，骤然间大放光芒，璀璨光辉一照黑风顿时禁止，夹杂其中的兵刃顿时掉了下来
    慈航道人一指地面，出现一黄巾力士，将玉净瓶递给黄巾力士道：“将瓶底朝天，瓶口朝地”须臾，就见一巨大玉瓶，一道白光飞出，打到瓶壁，就见瓶口霞光一闪将董天君收了进去，黄巾力士去见慈航交法旨，就见慈航道人口中念动箴言，倒开瓶口，只见丝绦道袍，麻鞋俱从瓶口露出，一道真灵飞出，直奔封神台 
        
第三百二十九章 风起云涌 在破二阵
    闻太师一见董天君身死，勃然大怒：“气死我了”说完，竟然手持金鞭追赶慈航道人，一边那黄龙道人出列阻挡道：“道友如今十阵才破三阵，道友不可妄动无名之火”
    只听得寒冰阵中一声响，袁天君大叫道：“闻太师，暂且退下，待吾来讨教”作歌而出：“玄中奥妙少人知，变化随机事事奇九转功成炉内宝，从来应笑世人痴”
    袁天君立于阵前，大叫道：“阐教门下，哪位敢来破吾寒冰阵”
    玄功炼就号寒冰，一座刀山上下凝若是人仙逢此阵，连皮带骨均无影此阵非一日功行乃能炼就，名为‘寒冰’，实为刀山
    内藏玄妙，中有风雷，上有冰山如狼牙，下有冰块如刀剑若人、仙入此阵，风雷动处，上下一磕，四肢立成齑粉纵有异术，难免此难
    燃灯一指道行天尊门徒薛恶虎道：“你且去破此寒冰阵”
    薛恶虎领命，提剑蜂拥而来
    袁天君见一道童而来，心中难免有些轻视，放声而言道：“那道童退去，此地不是汝黄口小儿该来的地方，叫你师父上来”
    薛恶虎怒道：“对付你等截教妖人，何需我师父动手？”言罢，纵剑冲向袁天君
    袁天君听闻薛恶虎狂妄之言，气的七窍生烟，亦是纵剑相迎
    二人各舞一口宝剑，铿锵碰撞之声响彻不绝
    相斗数回合，袁天君却是退出战局，入了寒冰阵
    薛恶虎紧紧跟随，进入寒冰阵中
    只见袁天君早已经上了板台，用手将黑幡摇动，上有冰山，即似刀山一样，往下磕来；下有冰块，如狼牙一般，往上凑合
    薛恶虎一入其中，只听得一声响，磕成肉泥
    一道灵魂往封神台去了，阵中顿时黑气上升
    道行天尊神情有些低沉，叹息道：“门下弟子二人，如今均已丧生在二阵之中”
    大势至望向那阵中隆起的阵阵黑气，眉宇不乏有些蹙起，如今薛恶虎丧身在寒冰阵中，不仅没有绝了阵中的杀气，反而提升不少
    大势至知道这绝对不是什么好事情，于是点出门下一名弟子，口中说道：“烈焰尊者前去走一趟，需破了此恶阵”
    烈焰尊者应诺，却是浑身穿着大红麻衣，须发红髯，面容粗犷不已，脖子上挂一念珠，却是颗颗晶莹剔透，润泽有光
    这烈焰尊者浑身上下却是透露着一股浓郁至极的火德之气，很明显是修习火属性道术神通，兼身体孔武有力
    说是阿罗汉，不如直接说是怒目金刚
    烈焰尊者高声喧了道号，粗犷宛若雷霆的声音传来：“贫道乃大势至尊者驾下烈焰，今奉吾师尊之命，前来破道友寒冰阵”
    袁天君道：“既然如此，那么便入阵”说完，却是施施然向着阵中走去
    不料这时，一道火轮飞出，直奔袁天君后心而来
    袁天君本能察觉到危险的来临，手中一口宝剑清颤一声，往后一挡，只感觉一股大力传来即便是仙人之体，亦是横飞数丈
    “卑鄙”
    在场众人不论是商营亦或是周营众人，纷纷骂出声来
    就连众位玉虚仙人亦是眉头紧皱不已，那玉鼎真人是带着厌恶的眼神，望向一众西方门人
    只见那烈焰尊者兀自不知廉耻的叫喧道：“可惜啊可惜，方才你动作在慢一分，便已命丧黄泉了”
    袁天君手持一口寒光咧咧的宝剑，闻听此言，顿时气的口吐鲜血，恨声而言：“卑鄙无耻，竟然做偷袭这等下流手段，难道西方二位至尊就是这样教导你们的？”
    听闻袁天君此言，那大势至眼中却是流露出一丝杀气，微微对那烈焰尊者使了个眼色，烈焰尊者心中恍然，一边与袁天君对话，一边背起双手掐捏法诀，随时做好攻击
    “卑鄙？战场上可没有卑鄙不卑鄙，只有胜利，你被贫道偷袭，也只能说你太蠢罢了”烈焰尊者却是毫无作为偷袭者的心理，自顾自的说着
    袁天君顿时大怒，手提宝剑，怒气哼哼的冲向烈焰尊者
    只见那烈焰尊者诡异的笑了笑，左手向前一抓一扬，却是滚滚火球从其掌心中喷出，奔向那袁天君
    “哼”
    袁天君手中宝剑一转身，却是一股股寒气冒出，顷刻间，一坨坨大如岩石的冰坨从天而降，砸向烈焰尊者
    霎那间，冰坨与火球相互撞击
    冰坨撞散了火球，但是体积亦是便小不少，度却是不减撞向烈焰尊者
    烈焰尊者面色一变，伸手放入怀中取出一朵三品金莲，须臾之间涨大，金莲却是播撒下一团光幕，击散冰坨稳稳的护住烈焰尊者
    袁天君面色一变，却是打定主意，进入那寒冰阵中
    烈焰尊者一见袁天君进入寒冰阵中，却是紧随其后，先后入了寒冰阵内
    只见袁天君上了高台，望向紧随其后的烈焰尊者阴阴一笑，摇动手中的黑幡，却是须臾之间自有冰坨降落而下，与此同时，从四面八方之中亦是伴随着无数冰凌
    烈焰尊者却是自信仗着西方至宝三品金莲护身，毫不畏惧，一指金莲，只见平地升起朵朵金花，伴随股股异香充斥一方空间
    左掌立于胸前，口中喃喃念诵什么，只见身上大红衣襟兀自脱落，落于脚下
    芒鞋轻轻一点，衣襟瞬间开始蔓延扩展，须臾，地面入眼之处尽是火红一片的衣襟，衣襟表面道道金色丝线开始若隐若现，一朵朵红花图案映入眼帘
    右手上举，通天金黄的三品金莲散发一团团和煦的金光飞至头顶，散发一圈圈的光轮，随后，万道流光溢出，却是庚金利气
    轰隆隆间，无数冰坨、冰凌被犀利至极的庚金剑气摧毁，消弭一空
    脚下红花灵光绽放，朵朵红花飞起，花瓣开合间，朵朵烈焰飞出，这是西极之地火山口中所收集到的地脉灵焰
    万朵焰花飘落而下，高温灼烧之下冰块就如烈日之下的寒霜，化为涓涓流水
    袁天君一时间被这等变故惊的是目瞪口呆，他怎么也想不到自己准备良久的法阵，会这么被破去，这对道心是极大的冲击，一时间却是难以接受
    烈焰尊者却是冷冷一笑，取出加持神杵，望西方一拜，旋即祭出，金光一闪，来至袁天君脑门上方，往下一敲，将袁天君打的脑浆迸裂，一点真灵飞往封神台
    阵外众人却是心情兀自有些焦虑，闻太师亦是如此，纷纷伸长着脖子向着寒冰阵中观看，须臾片刻，只见那方才还煞气浓烈的寒冰阵，此时煞气竟然消散，众人知晓这寒冰阵已被那烈焰尊者所破
    果然，不到片刻，便见那烈焰尊者走出，众人却是知道了事情的史料结果
    闻太师心下有些黯然，欲要催动墨麒麟为袁天君报仇
    只见这时，金光阵中，金光圣母撒开五点豹斑驹，手提飞金剑大呼道：“西岐众仙，何人来破吾金光阵？”
    众人一看，只见这五点豹斑驹上坐一道姑，带鱼尾金冠，身穿大红八卦衣，腰束丝绦，脚蹬云履，背一包袱，挂一口宝剑，手中提着一把
    燃灯道人唤来萧臻，言道：“你且去破她金光阵”
    萧臻领命，自顾而去，与金光圣母相斗数回合，金光圣母退入阵中，只见金光阵中有二十一根杆上吊着一面镜子，镜子上每面有一套，套住镜子
    金光圣母将绳子拽起，其镜现出，把手一放，明雷响处，振动镜子，连转数次，放出金光，射着萧臻，惨叫一声，一道灵魂飞出，直奔封神台，被清福神伯鉴接引
    燃灯道人这时却是看向晨光道人，眼角笑眯眯的说道：“劳烦道友走一趟，破了她金光阵”
    晨光道人心中自然清楚这燃灯道人打得什么主意，闻言爽朗一笑：“既然道友相邀，贫道焉敢退缩”话中却暗含讽刺之意
    燃灯道人自然能够听出来，只是面上不显，实则内心之中早已经是杀机四伏，恨不得将这晨光道人斩杀于此只是如今乃是共同应对截教，却是不好如此，只得打定主意，日后给予其一番教训
    晨光道人出得队伍，作歌而出：“归来归去归何方，道术神通胸中藏调龙坎虎真玄妙，庆云三花顶上凝紫金山中藏仙人，金冠鱼尾号晨光”
    却是手摇折扇，容貌偏偏俊美，有如尘世之仙，为何降临凡尘？
    晨光走至阵前，望向金光圣母言道：“贫道晨光，道友有礼了”
    金光圣母观其言语谈吐之间颇显不凡，又不是阐教门人，心中升起一丝好感，言语之间亦不是恶语相加，言道：“道兄客气了”
    晨光叹息一声，言道：“道友摆下那金光阵，与道友为敌，非贫道之意尔只是如今贫道杀劫临身，非要化解一番，还望道友见谅”
    “请”
    金光圣母说完，却是步入金光阵中
    晨光回头看了燃灯一眼，发觉其眼中隐藏杀机，心中豁然知晓定是方才言语之间多有冒犯，触怒了这位阐教副教主心中打定主意，待破了金光阵后便告辞离去，否则一但还在这里，难保那燃灯道人又施什么毒计来陷害自己
    入得金光阵，只见四处俱是一面面镜子，在阳光的折射下，却是四处充斥着光亮
    心中越发谨慎，不敢轻易怠慢
    这金光阵，夺日月之精，藏天地之气，中有二十一面宝镜，用二十一根高杆，每一面悬在高杆顶上，一镜上有一套若人、仙入阵，将此套拽起，雷声震动镜子，只一二转，金光射出，照住其身，立刻化为脓血纵会飞腾，难越此阵
    “道友请了”
    金光圣母上台，依前次一般将绳子拽起，套中现出镜子，发雷振动，金光射将下来
    晨光却是手摇折扇，一扇一摆，挡住金光，同时取出一物却是一珠，口中喃喃念动箴言，一指宝珠顿时间放射无穷土德之气，环绕成圈，护住周身
    任凭那金光照耀，依然不动丝毫，一指地面，足下有二朵白花升起，拖住晨光，一扇袖袍，须臾之间，自有狂风呼啸而出，遮天蔽日
    笼罩乾坤，席卷天地
    掌心发出雷声，却是雷电聚集，形成一雷球，射向那无穷镜子
    啪啦一声，镜子破碎
    方才还无边照耀的金光顿时间消弭一空，不理那兀自惊骇的金光圣母，手中的折扇望上一抛，飞至金光圣母头顶
    就在金光圣母闭目等死之际，折扇展开，一道光芒飞出，罩住金光圣母将其摄入折扇中
    只见扇面顿时显露出一道姑形象，却是栩栩如生
    金光圣母乃是圣人弟子，而晨光道人乃是一介散修，自然不敢打杀圣人弟子，虽说如今乃是神仙杀劫，生死各安天命，但即便如此，晨光也不敢杀圣人弟子，只能擒拿，待杀劫已过，在还其自由之身
    晨光道人破了金光阵，足下一摆，二莲升起，拖住晨光，向着阵外而回 
        
第三百三十章 公明下山 孔宣来援
    且说金光阵被破，烟尘股股大阵散去，却是不见金光圣母，只留大阵板台众人却是以为那金光圣母身躯尽为齑粉，不留残骸
    闻太师却是红着一双眼睛，死死地盯着那刚刚出阵的晨光道人，手中紧握金鞭，气息紊乱，座下墨麒麟亦是受到主人的影响，四蹄刨地，烦躁不安
    这时化血阵中孙天君出列，大声咆哮道：“西岐众仙，谁敢来破吾化血阵？”
    化血阵主孙良面如重枣，一部短髯，戴虎尾冠，乘黄斑鹿，飞滚而来，要为金光圣母报仇，叫嚣着让阐教众仙入阵
    却是天数自有安排，正在此时武夷山白云洞散人乔坤不请自来
    此人却是想要拜入阐教门下，想要投桃报李，不想却是自身劫数应在此地
    燃灯当即让其入阵，乔坤喜不自禁也不细细询问情况，冒冒失失的便进入了阵中
    此阵法乃是孙天君用先天灵气，中有风雷，内藏数斗黑沙但神仙入阵，雷响处风卷黑沙，些须着处，立化血水，纵是神仙难逃利害
    号称：黑风卷起黑沙飞，天地无光动杀灭；任你仙人闻此气，涓涓滴溅血征衣
    乔坤刚刚入阵，便见孙天君在台上，掌心雷一震，风雷响动间，一股黑沙喷来，晕头转向的乔坤不小心被正中面门，惨叫一声，血肉在瞬息之间腐蚀成黑血，连白骨也被腐蚀一空
    阵外众人一听惨叫，就知道乔坤陨落了，燃灯叹息道：“怨不得他人，却是天数至此”
    随机命太乙真人入阵，太乙真人下了芦棚，接过燃灯道人的玉扎，朝‘化血阵’而来
    到了阵门处，往下一指，地上升起二朵青莲来，太乙真人脚踩青莲，腾腾而入太乙真人左手一指，指上射出五道白光，高有一二丈，顶上现有一道庆云，旋在空中，护在头顶上
    孙天君在台上抓一把黑沙，打将下来，黑沙一触碰太乙真人头顶的庆云，就如白雪遇到烈焰一般，自灭无迹
    孙天君一看，勃然大怒，又将一斗黑沙往下一泼，黑沙飞扬而去，却是自灭无迹
    孙天君在此术无用，心思灵敏想要抽身逃遁，太乙真人忙将九龙神火罩，祭在空中，孙天君命该如此，身子被罩住
    太乙真人双手一拍，只见火罩之中现出九条火龙，将罩盘绕，浑身烈焰滚滚，顷刻就将孙天君烧成灰烬，一道灵魂往封神台去了
    闻太师一看太乙真人出了化血阵，就知道孙天君凶多吉少，不一会就看见破碎的阵法中一片狼藉，随后就听见太乙真人向燃灯道人禀告：“孙天君已被吾用九龙神火罩，烧成灰烬”
    闻太师悲痛不已，却是觉得有愧于死去的六位天君，让四位天君不要再比试斗阵，自己骑了墨麒麟，往峨眉山而来，却是寻罗浮洞赵公明相助
    闻太师不比斗，西岐方面也乐得如此，毕竟还没有准备好攻击朝歌，此时刚好自保
    闻太师骑着墨麒麟，驾起风云，神风一阵行千里，霎时，就来到峨眉山
    寻到罗浮洞，见到赵公明，一番说辞，赵公明凡心一动，却是答应下来
    随后唤来门徒陈九公、姚少司
    一起往西岐而来，正行走间，遇到一只猛虎，利爪如钩心胆状，钢牙似剑劳凶顽未曾行动风先至，作本腾草自拔；任是兽群应畏服，敢撄威猛等闲看
    赵公明一思自己还没有坐骑，就掉步向前，将二指伏虎在地，用丝绦套住虎颈，跨在虎背上，把虎头一拍，用符一道，画在虎颈上；那虎四足就起风云，霎时间来到了成汤营辕门外
    且说，赵公明跨着黑虎，卷风而来，就见西岐辕门外吊着一个人细细一瞧，正是赵天君
    顿时怒发冲冠，熊熊怒火从心底烧起
    心想：岂有此理，红花白藕青荷叶，三教原是一家人现如今你将赵江如今凌辱，我截教脸面何存
    想到这里，赵公明乘虎提鞭来到周营外大呼道：“快叫姜尚出来见我”
    哪吒听说报上蓬来：“有一骑虎道者，要姜师叔答话”
    众仙相互对视，燃灯道：“既然截教仙人来访，我等焉能不见”说完，带领众仙下了芦棚，排班出来，只见杏黄招展，黑虎上坐一道人，微风凛凛，眼露凶光，非道者气象
    赵公明一见燃灯道人以及玉虚十二金仙，放下姿态，言语温和道：“不知燃灯道友，何故来此西岐？”
    燃灯道：“道友你不在那峨眉山修身养性，何故来此红尘俗地，沾染是非因果，徒增劫难，贫道劝道友回去，免得灾劫临身”
    赵公明乃是截教众弟子中道行根基较为靠前者，哪能被这燃灯道人三言两语便说回去，最起码那在面子上也不好看，脸色一僵，而后说道：“道友乃阐教副教主，怎能不知我截教却是义字当头正所谓：混沌从来不纪年，各将妙道辅真全；当时未有星河斗，先有吾党后有天
    说的就是我师尊通天教主，乃混沌中与阐教元始天尊在道祖座下总是一般秘授，了道成仙，共为教主你们把赵江吊在蓬上，不吝于将我道藐如尘土
    岂不知，翠竹黄须白苟芽，儒冠道履白莲花；红花白藕青荷叶，三教原来总一家”
    燃灯道人接口道：“你既然知道三教情谊，就不该妄自下山，插手此事十天君却是不知天数，妄自尊大，不敬师长，口出狂言，在西岐摆下十绝阵，想要断绝西周气运，我等修道之人上体天心，当初凤鸣岐山，正是上天垂象，此乃商灭周兴的天兆
    他等如此作为，怎么会是道家所为，已经犯下杀孽，还需封神榜上走一遭，磨砺一番，日后脱难，自有一番机缘
    况且，当时签押封神榜之时，榜中之姓名，四教内俱有弥封无影，死后才能见明；你师通天教主想必说的明明白白
    你今日至此，却是自昧已性，逆天行事，咎由自取我辈中人逢此劫数，吉凶未知，大罗金仙巅峰尚难逃红尘；你如今才初入大罗之境，不在仙山无拘无束，却要争强，来此神仙入劫之地
    我送你几句：盘古修来不计年阴阳二气在先天；煞中生煞肌肤换精里含精性命圆玉液丹成真道士，六根清净产胎先；扭天拗地心难正，徒费功夫落堑渊
    千万别为了义气之争，凭白丢了自家性命”
    赵公明如今已是入劫，什么话也听不进去，却是口出狂言：“能使须弥翻转过，又将日月逆周旋；从来天地生吾后，有甚玄门道德仙”
    燃灯一听，脸色天青，众玉虚众仙亦是勃然大怒，骂道：“好个狂妄之辈，贫道好心劝说于你怎奈你不知好歹，居然敢亵渎道家玄门教义，一味恃勇斗狠，走了邪路，入了魔障，如今看来封神榜又多一人”
    赵公明听燃灯如此一说，恼羞成怒心中决定撕破脸皮，居然祭起银鞭朝燃灯敲去
    燃灯道人又惊又怒，眼看神光闪灼如电，就要落下来，袖口一展，狂风乍起，赵公明只觉眼前一黑，随后再度看见阳光，却是银鞭不见
    施展法诀，连连催动，却是毫无反应
    黄龙真人跨鹤至前痛骂道：“赵公明，好你个不尊师长的家伙，今日至此，也是封神榜上有名的，合该此处尽绝”
    赵公明闻言大怒，将缚龙索祭起
    只见空中金光闪闪，一片瑞彩，落下来，缠绕几圈，将黄龙真人凭空拿去
    一旁的赤.精.子见拿了黄龙真人，连忙大呼道：“赵公明不得无礼听我道来：会都阳丹物外玄，了然得意自忘筌；应知物外长生路，自有逍遥不老仙
    铅与汞合产先天，倒颠日月配乾坤；明明指出无生妙，无奈凡心不自捐
    你可不要误了自己千年修道正果，否则一个不小心，就是身死魂灭千年苦修俱成画饼”
    赵公明却是不予理会，掏出一金灿灿的大元宝，望空一抛，瞬间化作一座金山朝赤.精.子压下，金光万道，刺目至极，赤.精.子拿出阴阳镜，正欲照射赵公明
    不想这时，一枚长有翅膀的方口铜钱飞起，贴在阴阳镜上，光华收敛，阴阳却是光华暗淡，跌落凡尘
    众仙大惊，抬头望去，只见云端站一道人，偏偏俊美之姿，剑眉入鬓，背后有赤白金青黑五色神光，羽冠星衣，傲然立于天地间
    来者正是孔宣
    云朵落下，孔宣来至赵公明身旁，嘴角带笑，背后五色神光有如光岚，来回冲刷不断，一光怪陆离的五色世界，悄然在其背后展开
    众仙心中咯噔一声，纷纷升起一股不妙的感觉
    这时，那燃灯道人上前问道：“不知孔宣道友来此为何？”
    孔宣淡淡道：“此来特为赵公明而来，现如今吾师正在金鳌岛上与通天教主把酒言欢，特来吩咐贫道助成汤一臂之力”
    此话一出，众仙脸色大变
    燃灯道人亦是面色大变，询问道：“难道圣人要逆天行事，干涉封神？”
    孔宣听闻此话，双眸一睁，一股泰山压顶的气势袭来，口中不屑道：“哼，逆天？何为逆天？吾师先天地而生，鸿蒙未判便已得道，天地何德何能当得起吾师逆天一词？”
    众仙一听，顿时哑口无言
    实际上事实确实如此，天地乃是盘古开辟混沌，分清理浊，定地风水火，巩固四方，化身天地，方成这阎浮亿万芸芸众生之大千世界
    而三千混沌魔神笑傲混沌，纵横亿万载，自身得道出生，比之天地还要早，这逆天之称，天地确实无法担当
    况且天地乃盘古开辟而成，而盘古与青辰乃是至交好友，论起资格，论起辈分，天地尚要排在后面，加担不起逆天之称
    而且青辰如今的道行修为，已然臻至圣人后期，随时可以突破，开辟丹田宇宙，突破天道期，成为一方大千世界的主宰者
    亿万生灵的诞生以及毁灭，在其一念之间，便可判定
    燃灯道：“那道友如今是要阻挠西岐军了？”
    孔宣口中啧啧有声，道：“不是阻挠，西岐凡人对我等修士来说，有如蝼蚁，我孔宣自然不会自降身份去对付凡人，修士与修士之间自当对战”
    燃灯道：“既然如此，就让贫道来领教道友大.法”
    孔宣眼中露出一丝轻蔑，道：“你？还不行”不理，面色大怒的燃灯，一指那大势至道：“你们一起出手，就这贫道看看，玉清妙法以及西方左道，你们钻研了多少”语气，俨然是一副长辈考效晚辈的姿态
    燃灯道人以及大势至顿时大怒，熊熊怒火燃烧而起，似乎是倾尽四海之水也不能浇灭
    大势至怒道：“大言不惭，安敢以吾师口吻，欺辱于我”
    言罢，却是取出一降魔杵，金光阵阵，乃是后天灵宝，其上镌刻着西方八宝，光分五彩，瑞气腾腾，霞光灿灿
    最顶上镌刻一舍利子，光华熠熠间，自有禅音萦绕不断，光雾分腾，飞至孔宣头顶，往下一敲
    燃灯道人头顶现出庆云，从庆云上跳下一盏宫灯，却是四大灵灯之一的灵柩灯，点点星火，可以燎原一点火星落下，顿时涨大，把半边天际渲染的火红一片，有如朝霞
    火云滚滚，凝聚成形，却是一火龙
    龙首昂扬，龙爪四探，龙尾摇摆，一声龙吟响彻天地，身躯一拧，直扑孔宣
    孔宣面色儒雅，不屈不挠，面色不变，神情泰然自若，五指箕张，对着虚空一划一抓，五道白气勾出，望空一抓
    一只大手出现，却是白皙如霞，晶莹剔透，有如水晶，对着火龙狠狠一砸顿时将其砸散右手往顶上一指，背后五色神光汇聚头顶，形成华盖，却是五彩斑斓，万邪不侵，万法不破，任凭那降魔杵落下，也撼动不了丝毫
    一番交手，高下立即判出
    和朋友喝酒去，拜拜 
        
第三百三十一章 丈六金身 陆压道人
    双方却是初次交锋，但是明眼人立马便可以看出，双方道行中的差距，燃灯道人、大势至以二敌一，只是堪堪挡住孔宣的攻势
    而孔宣面对二人的围攻，却是游刃有余，毫不费力，一道道神通道术不断的轻松写意的释放出来，顶上华盖徐徐旋转，将一切攻击牢牢挡在外面
    轻描淡写间，种种神通道术不断的释放出来，一时间将这一方天际渲染成美丽多姿多彩的梦幻世界
    燃灯道人身躯游走，五指张开，划动万千丝线，如丝如缕，点点烟岚闪烁虚空，一抓一划间带动万千丝绦，遮天蔽日般向着孔宣划去
    与此同时，顶上灵柩灯亦是浮现在头顶三尺虚空之中，摇曳不定，星星火光照耀四方，瞬息之间便已洞彻天地
    光雾腾腾，照耀万里山河；灯光熠熠，辐照万千世界
    大势至却是一拍头顶，顶上天门大开，在烟霞丝绕的瑞气中，浮出一团金光，却是光线柔和，明媚，滚滚禅音流露而出
    这光浩大无边，光明之气流露，天龙翻腾，福凤飞舞，走兽咆哮，一股浩大之气如山、如海、如深渊袭袭而来
    禅音、法相、瑞气、祥云相互之间编织缠绕在一起
    组成一浩大金光萦绕的图卷，其上却是有着万千比丘、护法珈蓝日夜念诵经文
    一道道金光自这万千比丘、珈蓝顶上冒出
    相互萦绕，组成一丈六金身
    却是金光萦绕不断，顶上镌刻一金轮，却是光分五彩，瑞气腾腾
    一时间，图卷上到处萦绕着禅音、金光
    大势至淡喝一声，却是摇身一变，只见在天花伴随，异香袭地，股股禅音萦绕的世界中，一四首八臂端坐莲花，宝相庄严的巨大金身浮现
    金身四面却是表情不一，或为忿怒、或为慈悲、或为欢乐、或为悲伤似是在阐述着世间生灵之疾苦
    八臂各持兵器，加持神杵、降魔杵、花贯鱼肠、璎珞伞盖、金弓银戟、白钺幢、另外二只手臂却是手掐不动根本印
    金光浮绕间，自有冥冥力量加持其上
    “南无极乐世界，南无大势至尊者法驾再此孔宣，还不皈依”
    这金身却是口灿莲花，伴随着滚滚天地法相，缕缕禅音流露而出
    只见孔宣面带不屑，袖袍一甩一抓间，抽散燃灯道人的攻势，紧接着背后五色神光化作大手，狠狠的向着大势至的金身砸去
    只见这丈六金身，手掐不动根本印，其余手臂各持诸般降魔之兵器
    四首表情不一，法诀一变，眉心处现出一点金光
    却是直奔五色大手
    没有想象中的惊天碰撞，二者相交，却是相互消散
    孔宣内心惊讶，暗道：虽说没有使出全力，但这一下也不是随随便便就能够接下的，西方左道旁门却是始终有点不为人知的手段
    “你要贫道皈依？皈依什么？”孔宣问道
    大势至此时最中央代表着慈悲的面孔，檀口开启，缕缕法音流露：“自然是皈依我教”
    孔宣嘴角扯出一丝讥讽之意，道：“皈依你教？不知你有何能耐，能使得我孔宣皈依”
    大势至种种表情变化，虚幻无边，面上却是分别流露着五彩之色，左右转换，七情六欲，喜怒哀乐种种凡人百态纷纷演化一变
    “我西方自有妙法，能渡鬼、能渡仙、能渡人、自然渡得道友”
    大势至丈六金身侃侃而道，伴随着大势至的话语，周遭却是光华闪烁，瑞彩无边，祥云铺路，彩雀横飞，渲染种种西方大德、大智种种法音妙相
    孔宣不屑，讽刺道：“西方八百旁门左道，却是不为正宗，昔日道祖鸿钧在玉京山癫紫霄宫中讲道三千，西方二位教主却是从三千大道中悟得八百旁门，只是不为正宗，是以不被鸿钧所喜，如今你以左道旁门妄想诱惑于吾，实为不智
    我孔宣自太古时代诞生，历经种种磨难，被老师收入门墙，传下道法神通，加持五色神光，传下灵宝此等大恩如何能忘？
    这拜师、传道、教养大恩吾不曾回报一分，此时你想以末法旁门诱惑于我，吾岂会受你诱惑？
    做出叛教之事，让洪荒无数生灵修士耻笑，做那不忠不孝之人？”
    言罢，声音却是有如黄钟大吕，狮子怒嚎，震动天地
    远在东海金鳌岛上的青辰此时嘴角带笑，满含欣慰的眼神穿越无数空间，望着孔宣，眼眸中的笑意，就好像慈父看待自己的孩子
    一旁的通天教主亦是带着羡慕以及嫉妒的口吻，说道：“青辰前辈收得如此佳徒，让贫道羡慕不已”
    语气中的羡慕却不是做作而为，乃是真心流露
    遍观诸天六大圣人除却青辰以外，却是任何一位圣人门徒，也无法与青辰教导的弟子相比
    单单说那镇压天地四极之地，享受无量功德的四方圣兽，便让诸天圣人眼馋不已
    四大圣兽得天独厚，被青辰看重，传予道法神通，每一个都是纵横洪荒的绝世高手
    洪荒巨擎一般存在的庞然大物
    单单那西方圣兽，白虎也就是白玄，不单单是青辰门下大弟子，道行，神通，心境，修为稳居众弟子之上，当之无愧的大师兄
    而青辰是赐下天罚之眼，如今四大圣兽修为臻至混元大罗金仙，即便是对上圣人，也能自保，四人联手即便是圣人也奈何不得
    其余弟子如九大人祖，孔宣等人，任何一人放在如今的地仙界，依然是跺一跺脚便让洪荒颤抖的绝世高手，太古巨擎
    所以也怨不得通天教主眼带羡慕嫉妒等心情，要知道圣人最好颜面以及道统传承，俗话说的好，有事弟子服其劳
    教导出一个好的弟子，这老师的面子上亦是光彩，有面子
    青辰嘴角带笑，说道：“通天你门下弟子，俱吾所知，那多宝，三宵，金灵圣母等人也不差分毫啊，何苦妄动凡人之念？”
    通天教主笑道：“前辈说的是，只是贫道门下弟子虽说道行还可以，但是比起前辈的座下的十四位弟子来说，却是逊色不少”
    青辰道：“每个人有每个人的缘法，强求不来，师父领进门，修行在个人都是门下弟子的机缘气运所在，与吾却是毫无关系”
    且不提二位圣人在这谈天说地，在观那西岐之处
    孔宣的一番言语让大势至毫无半点机会，任凭他口灿莲花，说的是天花妙坠，地涌金莲，也无法动摇孔宣道心分毫
    其一颗道心早已经被打磨的晶莹剔透，润滑无比，可谓是不染半点污垢尘埃，离斩三尸的准圣圆满之境亦是不远矣
    见大势至不说话，孔宣面上冷笑，出手却是迅疾若雷，只见其伸手入怀掏出一颗色分五彩的珠子，却是闪烁五彩毫光，瑞气腾腾，五行圆满无缺，相生相克，却是五行珠
    将五行珠往上一抛，手掐法诀，一指五行珠
    却是赤白金青黑五色之光闪烁不断，一条条五行之气相互缠绕旋转，吞吐不断
    在其道法的控制下，却是须臾之间，化作一条条五行神龙
    头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，口旁有须髯，颔下有明珠
    龙首昂扬，龙抓四探，龙身蜿蜒，龙尾摇摆，动一动山崩地裂，摇一摇山河破碎，万里疆域尽为齑粉
    一指燃灯道人以及大势至，只见无数条五行神龙，争先恐后的向着二人扑去，行进间，自有风雷伴随，不时天空上便乌云密布，电闪雷鸣
    二人相互对视一眼，心头却是兀自惊骇不已，手中现出白光，往顶上一指，顿时天门打开，在渺渺吟唱的禅音中庆云现出
    只见瑞气腾腾，气浪翻滚，形如白气，倒挂而回，铅银金三花绽放瑞彩，白浪翻腾有如白龙，来回冲刷不断，将三花冲刷的不染污垢，晶莹无比
    纷纷清喝一声，自有龙虎之力加持其上，翻腾不已，却是各自一掌拍开，各自喷出一口元气，化作大网，遮天蔽日般向着无数神龙罩去
    孔宣不屑的笑了下，法诀一掐，五行珠一转，动作一变，只见势头前冲的神龙顿时相互旋转，相貌改变，化作身披衣甲，手持戈矛的神将
    却是排列有序，整齐盎然，行进之间，秩序分分明明，格外清楚
    只见军旗招展，排列有序的神将们组成阵法，戈矛前指，一冲一摆，将那张大网瞬间撕裂，无数破碎的丝网挡住神将丝毫
    怒喝一声，战阵排列，戈矛一指向着二人冲去
    正在这时，突然一道白光出现，以迅雷不及掩耳之势冲到最前，将那无数神将撕裂一空，瞬息之间的变化甚至是孔宣也来不及反应
    待到双方都已察觉之时，却是已晚
    孔宣又惊又怒，喝道：“是谁？竟敢擅自插手此事”
    只听这时，天际之中却是传来环佩之音，叮咚悦耳之声响起，仙乐阵阵，一股天香传来，瞬息之间传遍战场
    众人抬头望去，只见这时天际之中飞来一朵祥云，却是瑞彩缤纷，色呈七彩
    一句歌谣传来：“贫道本是昆仑客，石桥南畔有旧宅修行得道混元初，才了长生知顺逆休夸炉内紫金丹，须知火里焚玉液
    跨青鸾，骑白鹤，不去蟠桃餐寿药，不去玄都拜老君，不去玉虚门上诺三山五岳任我游，海岛蓬莱随意乐
    人人称我为仙癖，腹内盈虚自有情陆压散人亲到此，西岐单伏赵公明”
    只见来人带鱼尾冠，大红袍，异相长须，身材稍微矮小，手上托着一葫芦，伴随着种种天地异象，显示出来人身份不凡
    “你是谁？”孔宣问道
    来人能够在无声无息间接近，而自己威能察觉，那么只有一个可能就是对方的道行胜过自己，这让孔宣很是震惊，因此心中警惕不已
    只见来人笑呵呵，口中言道：“你且听吾道来：先有鸿钧后有天，陆压道人还在前今年才活十八岁，一个混沌是一年
    贫道乃是西昆仑散人陆压道人，今日听闻道友阻挠西岐军队，反而相助于成汤，逆天行事，故特此下山，解决此事”
    未带孔宣开口，这时只听一声淡漠至极的声音响起
    “逆天行事？吾偏偏要试试”
    陆压道人一惊，抬头一望，只见一道人身穿月白袍，银发垂肩，剑眉星眸，腰间别着玉笛，此时正站立云端，俯视着自己
    “你”
    青辰嘴角撇出一缕冷笑，望向陆压道：“你是混沌魔神？” 
        
第三百三十二章 陆压陨落 准提夺宝
    就在众人疑惑青辰为何出现的时候，青辰却是说出了一句让在场众人惊讶不已的话
    混沌魔神
    现如今洪荒但凡是圣人门下弟子，都或多或少的在圣人口中知晓了一些天地秘闻，其中，那于混沌中诞生的三千混沌魔神，便是让无数修士好奇，景仰的对象
    三千混沌魔神分别秉承一种大道法则于混沌中诞生，天生根基极高，世间后天生灵无论多么强大，在根基上也无法与混沌中诞生的混沌魔神相比
    因为混沌魔神的根基可以说是绝无仅有，各自秉承一种大道法则，修为一但突破天道期，自身契合的法则是能够发挥出最强的威力
    虽然三千混沌魔神强势无匹，但法则之间亦是存在高下之分
    越是排名靠前的法则，那么在威力上便越是强大
    如今三千混沌魔神除了仅有的几人以外，几乎全部死绝，如今这陆压道人的身份被青辰一语道出，让在场众仙大为惊讶
    看着那不断流露各种神色的陆压，青辰冷笑道：“想不到三千混沌魔神，居然还有一只漏网之鱼”不理陆压变了脸色的神情，青辰继续道：“你倒是好手段，能够躲过那开天大劫”
    孔宣神色有些复杂的看着青辰，在他的映像中，青辰一直是严师、慈祥、有如父亲一般关照他们的老师，如今青辰在见到混沌魔神后所显露的表情，那股冷漠到灵魂深处的淡漠，让他产生一股深深的惧怕心理
    似是感觉到了孔宣的心理变化，青辰转头看向孔宣，眼中神态微微一柔和，旋即再次恢复成无边的冷漠，注视着陆压
    只是这一眼，便让孔宣心中的所有忧虑全部消失，暗道：无论老师怎样，始终是我孔宣的老师，这一点永远不会改变
    陆压道人神色开始慢慢恢复淡然，望向青辰道：“贫道执掌死亡法则，借助当初混沌魔神死亡时产生的死气，施展秘法躲过一劫，也不足为其”
    “哦？”青辰嘴角一撇，脸上露出好奇之色道：“这死亡法则，吾到想研究研究”
    眼眸紧紧的盯着陆压，时不时流露的光华，让陆压感到绝强的压力
    陆压心中愤怒不已，紧咬牙齿，恨声道：“贫道已经失去了全部修为以及魔神之躯，难道连这最后的大道之基你也要夺去？”
    一句话让在场众仙心中激动不已，纷纷将火热的目光看向陆压道人
    大道之基，鸿蒙紫气啊
    当初紫霄宫中，鸿钧道祖展露鸿蒙紫气，言之得之可成圣
    圣人是什么？
    圣人乃不死不灭，不垢不净，万劫不磨，日月崩溃，天地毁灭也不能陨落，不沾因果，不染尘土，傲然立于天地间，以众生为棋子，天地为棋盘
    然于六道众生之外，掌控天道规则，乃是天道管理洪荒的执法者
    只是当初圣位有限，道祖许下七尊圣位，如今座下六大弟子相继成圣，唯独那占了机缘便宜的红云不知在何方苦修，迟迟没有成圣
    而且鸿蒙紫气能够遮掩天机，是以即便是圣人也不知那红云在何处修行
    如今陆压亲口承认身怀鸿蒙紫气，这让苦苦在大罗，准圣之间徘徊不断的仙人们再次热血沸腾起来，只是这股热血来的快，去的也快
    仅仅片刻头脑发热的仙人们便冷静下来，即便心中那份渴望在怎么强烈，他们也不敢在虎口夺食，青辰在场，即便是圣人也不敢轻易的出手抢夺
    青辰嗤笑道：“没了魔神之体，即便要鸿蒙紫气也无用”
    “你…”
    咬了咬牙，怒道：“时辰，你别太过份了”
    青辰听到后，哈哈大笑，笑罢，言道：“过份？你有什么资格这样说”
    陆压道：“你我同为混沌魔神，为何非要斩尽杀绝？”
    青辰双眸银光一闪，语气森然道：“混沌魔神？哼，三千混沌魔神除却盘古，其余人等在吾眼中有若蝼蚁一般，虽是三千之数，但吾真正认同的只有盘古”
    陆压却是哑口无言，想不出反驳的理由
    而其余众仙则被青辰那狂傲以及傲慢的语气震惊了，三千混沌魔神在他们眼中有如高山一般，让人只能仰视，如今青辰却放言说除了盘古其余混沌魔神有如蝼蚁
    这样的话，让他们感到很震惊
    “视混沌魔神有如蝼蚁？”
    陆压喃喃说着，旋即用嘲讽的眼神看向青辰道：“若是你全盛时期这样说，贫道到也相信，只是你的身体也不是魔神之躯，修为也仅仅是圣人，如何说的此狂言”
    “哈哈…”
    青辰狂笑一番，：“三千法则，各有千秋，但也分等级，吾掌时间法则，乃是当之无愧的第一逆天法则，除却当时的盘古能够胜我，其余混沌魔神即便是那重伤不死的杨眉，吾也不放在眼里”
    “什么？杨眉还活着？”陆压惊讶道
    青辰神色轻蔑，说道：“当然还活着，只不过却半死不活的躺在混沌无数年，至今也没痊愈，他当初是运气好，盘古没有下狠手，否则他焉能逃掉？”
    陆压道：“盘古会有那么强？”
    “当初的盘古已经半只脚踏入大道境界，修为强横无匹，一斧下去斩杀二千多位混沌魔神，重创杨眉，无论是神通，道行，心境，修为均已到了圆满之境
    只是盘古仁慈，看在同为混沌魔神的份上，手下留情，对那杨眉放了水，否则即便那杨眉如何强大，也不是盘古之敌
    即便是吾，对上当初的盘古，不死也要重伤，这样的境界，又岂是你当初那小小的境界所能体会的？”青辰侃侃而谈，道出一些惊天秘闻
    也就是由此刻开始，洪荒之中少数众人却是知晓了当初的盘古，究竟有多么的强大
    陆压的神情是有些呆愕，似是迷茫，似在思考
    “好了，吾也陪你说了些话，快将大道之基交出来”
    正在思考中的陆压登时被青辰的话惊醒，望向青辰道：“交出鸿蒙紫气，你会放我一命？”
    青辰道：“倘若你乖乖交出大道之基，吾会留你一缕神识，送你进六道轮回，转世重生假若你不交，吾只好亲自动手，不过下场将是神魂俱灭”
    陆压听后面色一呆，旋即咬了咬牙，道：“好，我交”
    言罢，脸上却是扭曲起来，似是在忍受着巨大的痛苦，与此同时大量的汗水顺着脸庞向下流淌，不知过了多久，只见陆压神色一松
    与此同时一抹绚丽的紫光出现，只见陆压掌心悬浮着一条紫光熠熠的鸿蒙紫气
    青辰脸上带笑，手向着鸿蒙紫气一招，紫气缓缓飞向青辰
    此刻，那半跪在地上的陆压道人，眼角流露出一抹寒光，猛的抬头道：“请宝贝转身”
    只见其手中托着的葫芦冒出三尺白光，现出一婴孩，却是有眼，有口，有鼻，三寸大小，一道白光划过向着鸿蒙紫气奔去
    “找死”
    青辰先是一愣，旋即大怒不已
    正要出手碾死陆压，谁料那斩仙飞刀却是直奔鸿蒙紫气，沿途竟然将空间划破，丝丝缕缕的空间裂缝登时出现，强大的吸力出现，将那鸿蒙紫气拽入空间裂缝中
    青辰看到又惊又怒，银牙紧咬，喊道：“时间暂停”
    玄之又玄的时间法则出现，瞬间将那即将陷入空间裂缝中的鸿蒙紫气以及周围的时间定住，青辰将那鸿蒙紫气拖拽出来
    打了个响指，顿时周遭被暂停的时间再次复原
    青辰冷冷的看着陆压，一指点向陆压，瞬间一股强大无匹的冻结之力出现，直接将陆压身边的时间冻结，在青辰的留手下，陆压的神识并没有被冻结
    只见陆压这时却是将充满恐惧的眼神望向青辰，以混沌魔神的高傲，是不可能乖乖就范的，想要摆青辰一道，只是可惜却没有成功
    “原本打算留你一缕神识转世，不过，现在看来，怕是没有这个必要了”一指过去，一股无形的波刃划过，陆压瞬间化为齑粉
    解决完了陆压，青辰手一招，那鸿蒙紫气向着青辰飞来
    正在这时，从天际中突然飞来一只树杈，闪烁七色宝光，对着那鸿蒙紫气狠狠一刷，带起阵阵七彩烟岚
    “准提，你找死”
    青辰怒了，上次为了立威，施计让孔宣出手要杀那紫帝却是成功的引出准提，现身出现，狠狠教训了准提一番，同时警告一番诸天圣人
    本以为成功立威，谁知，那准提竟然再次出手，抢夺鸿蒙紫气
    屡次三番在老虎嘴边抢食，让青辰忍无可忍，心中愤怒下，决定玩个大的游戏，要一次让洪荒众仙以及圣人们看看，捋虎须的下场
    食指一点，一点白线飞出，瞬间化作一柄长剑，狠狠的斩向那七彩烟岚
    这时从天际之中，飞来一座十二品功德金莲，护住七宝妙树，同时飞出一杆加持神杵，敲向长剑
    “哼，不知所谓的蝼蚁”
    青辰此话一出，历时从那三件至宝中传出一股愤怒之意，却是附着在至宝中的圣人神念愤怒了，这圣人一怒，天地间立马出现感应
    只见天地登时间雷声滚滚，雷霆怒嚎，风雨齐至，显示着圣人不可侵犯的威严
    “上次给你们的教训看来没有汲取，今日吾就给你们一个难忘的记忆”
    青辰再次点出一指，所指之处空间紊乱无比，暴躁，一股恐怖的威压席卷二位圣人
    只见空间泛起一丝涟漪，在阵阵浩大光明之气、天花朵朵落下，异香袭地的天地异象中，二位浑身散发着功德金光的身影出现
    正是西方二位教主之尊，准提与接引
    二位教主却是感动以神念之法控制灵宝，无法抵挡青辰，于是纷纷以真身降临，亲自施法，才能抵挡
    二位教主之尊降临，却是各施手段，将那紊乱、暴躁的空间制住
    不过即便如此，二位教主心中仍然忍不住升起一股惊骇之意
    青辰眼见正主到了，说道：“你们二人好大的胆子，敢在吾手上抢夺鸿蒙紫气，莫非以为吾不敢教训你们？”
    接引准提对视一眼，由那比较善于言词的准提说话
    准提周身散发明媚之光，这光虽强，但不刺眼，相反很是柔和，有如春风一般，处处透露着柔和之意，时不时从这光中传出梵音
    准提道：“道友这鸿蒙紫气的原主人本是陆压，陆压若是活着那我等自然不能抢夺如今，陆压身死，这紫气自然也就是无主之物
    况且这紫气道友也没有收服，贫道出手怎能算是抢夺？大家各凭手段罢了”
    准提却是伶牙利口，口灿莲花之能，一番说辞将自身摆在明面上，彻底摆脱夺宝的嫌疑，借用已死的陆压为借口，巧妙的推卸了责任
    不过任凭他有口灿莲花之能，青辰也不为所动，闻言冷冷道：“准提一张利口，果然非同凡响，一番说辞不仅摆脱了夺宝的嫌疑，是想要光明正大的争夺果然厉害啊”
    准提闻言，神情之中，不免有些得意洋洋，闻言说道：“前辈过奖了贫道也只不过是就事论事，当不得前辈如今夸赞”
    青辰道：“吾不关这些，只是如今你敢抢夺鸿蒙紫气，那么便是与吾为敌” 
        
第三百三十三章 教训准提 女娲出手
    准提接引二人面色狂变，上次被青辰教训一番，至今为止仍然记忆犹，按理说二人本不应该再次与青辰为敌
    只是如今鸿蒙紫气出现，这大道之基得之可成圣的句子至今仍然烙印在诸天圣人以及无数修士脑海中，鸿蒙紫气乃是天地间第一无上瑰宝
    修士得到后，便可以在冥冥中获得天地气运，机缘加身，遇难成祥，化险为夷，而且对于修为来说是起到至关重要的作用
    所以当初的六大圣人便是因为身怀鸿蒙紫气，得到一份冥冥中的天地气运，方能有此机缘获得无量功德，最终脱离蝼蚁范畴，成为大觉不灭之圣人
    如今准提接引二人为了这大道之基鸿蒙紫气，却是不惜得罪青辰也要得到手，因为得到这一条紫气不仅对于自身之道有着很少的参考作用，是很有可能造就一位圣人出世
    这让准提接引二人察觉到了西方的大兴机缘，认为是天道所示，所以不惜冒险触怒青辰，也要拼死得到这鸿蒙紫气
    鸿蒙紫气双方正中央漂浮着，从那浩瀚深邃的紫气中始终不时流露着奥妙的大道气息
    准提接引二人双眸放光，眼眸流露出贪婪之色狠狠的盯着那散发高贵紫色的鸿蒙紫气
    “好，很好”
    准提接引二人对视一眼，准提道：“不知前辈好字在何？”
    青辰冷笑道：“吾在想吾是不是低调过头了，凭借你们两个小辈居然敢在吾头上动土，抢夺吾口中之食”又似是在自言自语道：“看来，吾要让洪荒众生看看，昔日纵横混沌无数年的混沌魔神的姿态”
    准提接引二人对视一眼，同时下定主意
    只见二人却是身放金光，伴随着二人浑身的气势金光，天地却是显露异象，只见天花妙坠，地涌金莲，仙女散花，天音嘹唱，异香袭袭，充斥此间天地
    却是瑞气腾腾，彩虹成桥，祥云滚滚，播撒天地
    只见半空中一十八只手，二十四首，端坐七宝莲台，手中持着诸般兵器，却是璎珞伞盖、花贯鱼肠、金弓银戟、宝锉金瓶、加持神杵等物
    禅音法相，渺渺天音顿时传遍天地
    接引道人的身躯比之准提道人的金身亦是没有什么区别，唯一的区别便是接引脚踩十二品功德金身，手捧舍利子
    二位圣人一显法身，顿时整个天地间被浩大仙光照耀，无数生灵受此机缘，被开启灵智，一时间妖族竟然诞生不少，连带着妖族的气运也开始缓慢增长
    让那坐于娲皇宫内的女娲娘娘喜上眉梢，喜不自禁
    只见二位教主之尊清颤一声，却是口吐朵朵金莲，梵音阵阵，充斥着渡化之声
    青辰见这渡化之声竟然向着自己袭来，大怒，冷哼一声，无边渡化之声纷纷破灭一空，紧接着一点虚空，一缕仙音传来，直接将那快要被渡化的众仙纷纷点醒
    醒来的众仙心中惊骇不已，慌忙退后，心有余悸的望着上空
    只见那准提金身浑身金光一震，却是绽放出无量光芒，这光有大智慧光、大光明光、大圆满光、大般若云光、大吉祥云光，种种不可思议之光汇聚在一起，组成一道通天彻底的巨大支柱
    光柱之中却是分为无量宝光世界，界内分阴阳五行变化之道，蕴含无尽造化之力，循循渺渺，各种天道至理一一显现
    准提道人手中的诸般宝器却是各放光芒，加持神杵手当其中化作一柄通天彻地的支柱向着青辰，拦腰斩去，无量之光似乎欲要将青辰砸成肉泥
    青辰神情露出嘲讽之意，腰间的玉笛适时出现，手持玉笛，轻轻一挡，便将那重若亿万斤重的加持神杵挡住
    “铿锵”
    金铁交击的声音响起，洞彻之间传遍地仙界，此处浩大仙光、云气早已经让现存天地的无数大能透过种种秘法，异宝洞悉
    众人却是心惊圣人之间的较量，那举手顿足之间所产生的莫大威能，让一众仙神为之惊骇，颤抖
    青辰嘴角露出嘲讽之意：“准提，你以为这点手段就能够和吾交手？”
    只见准提的金身发出股股黄钟大吕，狮子怒吼般的声音：“前辈别急，贫道尚有诸般手段没有施展呢”
    青辰笑道：“是嘛，但愿不要让吾失望”
    准提心中恼怒不已，面上不显，神情没有一丝变化道：“自然不敢让前辈失望”
    言罢，只见其璎珞华盖、加持神杵、花贯鱼肠、金弓银戟、宝锉金瓶、七宝妙树等西方至宝同时绽放异彩，与此同时浩大功德金光在其脑后升起
    阵阵功德金光以瞬息之间传遍四大部洲，四大海洋，无量大海以及域外星空等地，天地间顿时呈现天花妙坠，梵音缭绕等种种异象
    只见准提脑后功德金轮中竟然显现一方世界，其内却是烟霞缭绕，彩雀横飞，猿猴献果，仙鹿奔腾，灵龟吞水，锦鲤游弋等自然风光妙景
    青辰看到口中啧啧有声，赞道：“你二人以左道之法竟然想出此等模拟世界之术，到也不凡，居然借助功德以及信仰之力凝聚世界，是利用天地造化精气以及日月精华凝聚精灵妄图营造一番世界，企图成为‘天道’只是可惜，此法终究是走了下乘，却是不为正宗”
    准提接引心中却是惊骇不已，心惊青辰竟然能够一语洞彻他们苦修亿万载所参研的‘婆娑世界’之术，一时间心中是凝重几分
    “多谢前辈批评指点，只是贫道也想以这左道之术挑战下前辈的神通”
    准提眼眸却是凝聚着战意，想要挑战青辰
    青辰眉头一挑，脸上露出笑意，一时间那妖媚无比的笑意，将暗中窥视的女仙，迷的是面红耳赤，心中动了春心，眼眸是死死盯着青辰
    青辰相貌本就世间少有，妖媚无比，在加上自身修为已成，一身气质是让人无法模拟，却是一言一行，一语一笑尽皆带着惊人的魅力
    青辰笑道：“准提，你这不是自不量力嘛左道神通终为左道之术，虽言三千大道条条皆可证道，但是吾道与它道不同，注定要走上一条前所未有的道，你以左道挑战吾道哼，不是吾打击你，即便让你在苦修无数年，也是虚妄”
    青辰一番言语却是激怒准提，洪荒之中凡是自天地大劫存活下来的修士，哪一个不是心高气傲之辈，尤其是以六大圣人为首，是如此
    在成为大觉不灭金仙，不死不灭之圣人的时候，心中的傲气是直入灵魂，是以圣人有那个资格傲视众生，天地为棋盘，众生为蝼蚁
    这就是圣人
    “即便如此，贫道也要以自身之道，撼动下前辈的参天大道”
    准提言语铿锵有力，掷地有声，可见其道心坚定无比
    青辰这会到没有那么多的怒气，反而面带迷人的笑意，道：“既然如此，就让你看看，你与吾之间的差距乃是天地之差，日月之别”
    言罢，手中玉笛一摆，甩出抖出一道灰蒙蒙的剑气，却是混沌剑气，直奔准提面门
    准提一见，不敢怠慢，一刷七宝妙树，刷出七彩烟岚，鼓动天地，瞬间加持无数天道之力，化作一神杵望着混沌剑气一敲，顿时将其敲散
    而其威势不减，继续向着青辰奔去
    青辰神情从容至极，一摆袖袍，淡淡而道：“尘归尘，土归土”随着话音，一股神秘的力量瞬间随着青辰的话音向着四面八方散去
    只见那夹杂着天道之力的神杵，被这股力量侵袭，连一秒钟都不到，便瞬间消散
    而这股力量，却是一如既往的向着准提拂去
    “这是什么神通？”
    准提惊骇道，心惊于这神通的厉害，竟然是闻所未闻，见所未见
    别说是准提惊骇，其余圣人以及漫天仙神亦是如此，这种攻击已经脱了神通的范畴，乃是进行了规则乃至法则的攻击运用
    “师弟莫慌，为兄前来助你”
    只见一座十二品功德金莲徐徐飞来，一股功德之气瞬间拂过天地，落在准提的顶上，白气翻滚，有如白龙一般，上下翻腾，头朝上，尾朝下，牢牢护住准提
    只见在这十二品功德金莲的防护下，青辰发出的神秘攻击，竟然被挡住了
    还不待准提接引二人松一口气，只见青辰再次开口说道
    “我说，在道的力量下，任何神通道法都将无用，天地将会屏蔽，日月将会黯淡”
    金口玉言天道期修为的标志
    令人惊骇的一幕出现了，只见那十二品功德金莲上面的功德金光瞬间黯淡，功德气海一阵翻滚，白龙萎靡不振，好似生了一场大病，被吸回气海之中
    没了十二品功德金莲的阻挡，那神秘的力量瞬间侵入准提金身中，在准提愤怒不已的目光下，金身黯淡，同时一丝丝裂缝出现在准提的金身上
    准提又惊又怒，这金身乃是其修为精华凝聚而成，不仅能够当作第二身体是能够当作成一件法宝，可谓是攻防一体，妙用无穷
    如今受到创伤，自然损伤其根基，需要千年蕴养，方可修补完好
    “呵呵，现如今，还要在挑战吗？”
    青辰却是带着玩味的笑意，望向准提圣人
    准提圣人神色黯然，低头道：“贫道认输”
    接引上前看向准提，微微摇了摇头，二人对着青辰一拜，却是转身返回西方
    青辰目送二人，此番较量青辰虽说没有使出什么惊天动地的道术神通，但是仅仅几招，便击败二位圣人，再次树立了威严，想必却是无人敢于侵犯青辰
    看向鸿蒙紫气，手一招，向着鸿蒙紫气抓去
    正在这时，天际中飞来一卷画轴，蓦地一展开，却是光怪陆离，其内有山有水，有花鸟鱼虫，有瓜果园林，亦是有着林间走兽
    却是那娲皇至宝山河社稷图，山河社稷图横展天地，刷出阵阵烟岚，直奔鸿蒙紫气
    女娲娘娘却是打定主意，趁着准提二人一走，青辰分心之际突然出手，妄想夺走鸿蒙紫气不料，注定女娲娘娘竹篮打水一场空
    青辰一见画轴便知是那女娲娘娘，心中大怒，暗道：“好个女娲，不念成圣之恩，反而三番两次挑衅于我真以为圣人不死不灭，你我身份对等吗？”
    青辰心中却是杀气阵阵，杀机重重，对于女娲三番两次的挑衅，心中恼火不已，甚至动了杀心，只不过女娲乃是人族圣母与人族气运相连，女娲一死，只怕损失的也是人族的气运，何况会被天道记恨，甚至在严重点大道也有可能出现，可谓是得不偿失
    心中思量下，放下杀机，决心惩治一番，免得其太过放肆，让混沌魔神的颜面置于何地？
    “女娲你找死”
    天地之中，陡然传出青辰充斥杀意的声音
    只见这时天地间传来一声妖娆动人，妩媚无比，风情万种，的歌喉：“你我同为圣人，你如何能杀贫道？”却是传出一声嗤笑，似是在笑青辰自不量力
    可惜今日，却是注定女娲踢上了铁板
    青辰大怒，直接取出那许久未动的混沌灵宝苍茫剑，混沌灵宝一出现，那澎湃至极远先天至宝的威压登时传来，天地都在颤抖，无数灵宝呜咽不已
    让天地间无数仙圣再次震惊不已，远远越先天至宝的混沌灵宝，再次刮起一场轩然大波
    节奏状态不好，状态调整好，便恢复正常 
        
第三百三十四章 剑劈女娲 独斗五圣
    混沌灵宝刚一出现，便再次掀起一场轩然大波无数灵宝呜咽不已，颤抖着，惧怕着，无论主人怎样的安抚，始终在害怕颤抖着
    即便是那先天一级的灵宝亦是状态不佳，像是生了一场大病似的，萎靡不振，天地间所有灵宝纷纷被这出现的混沌灵宝所克制
    无数仙神，乃至圣人纷纷将火热无比的眼光注视着青辰手中的三尺银白色长剑
    这些年苍茫剑在青辰的蕴养下，品质竟然有着提升的趋势，剑身原本有些古朴，厚重之意，如今亦是发生着改变
    剑身边缘开始变得极薄，锋锐，剑身中央却是趋近于半透明，里面却是有着一层好似坚冰一般的存在，而且时不时还会流露出一些紫色的亮光
    苍茫剑刚一出现，便散发着一股恐怖的寒气，寒气却是直接将周围的空间全部冻结，啪啦之声响彻不绝，砰的一声，被冻结的空间终于承受不住那恐怖的寒气，纷纷破碎一空
    四散的空间乱流登时从空间中逃逸而出，充斥一方天际，到处肆虐着，暴躁的力量不断的将空间炸碎撕裂，大片大片的口子不断的出现
    青辰双眸冷冽，运目如神，手持长剑斜看山河社稷图，就在众人惊惧的目光中，一剑劈向山河社稷图另无数仙神恐惧的事，山河社稷图在这一剑下好像一张纸一样，被劈成两份
    裂为两份的山河社稷图顿时黯淡无光，从天上飘飘而下，而青辰的动作还没完，紧接着一剑劈向天空，顿时天空传来轰隆隆的响声
    一道长河瞬间出现，银星闪烁，有若星河点缀，恒河沙烁，闪耀不断，却是那神秘莫测的命运长河之地星光点烁的命运长河，散发着一股无形的神秘力量
    青辰站立云端，望着这条命运长河，遥看娲皇宫，说道：“你不是心中老是想着妖族吗？”
    至宝被毁的女娲娘娘正神情萎靡不振，调养元气，听到青辰此言，脸色立即一变只见在青辰所处的地方，天上出现一容貌极美的女子头像
    女娲娘娘看向青辰道：“你这是什么意思？”
    此时天地间无数仙神以及诸天圣人亦是看向这里，特别是一些仙人对于青辰一剑劈出的长河心中惊骇不已，心中却是知晓那恒河沙烁一般闪耀的河流，便是传说中主宰众生命运的命运长河
    青辰嘴角勾起笑意，只是这笑容却充满着邪魅，笑道：“什么意思？”似是带着反问的语气看向女娲，道：“自当初你向吾求取成圣机缘时可曾记得你说过的话？”
    女娲娘娘面色一变，有些慌张道：“自然记得”
    这一隐秘此时方从青辰口中道出，让无数仙神为之惊叹
    “你当初说妖族与人族之事只能两不相帮，吾才给你九天息壤让你造人成圣”话音一转，青辰语气开始变得森冷：“可是，你成圣后反而处处相助妖族，吾也睁一只眼闭一只眼，不理会你因为吾早已经痛彻天地旋即，人族要有三皇五帝治世，方可大兴
    少了你一个人族圣母也无关系，到是吾这圣父比你称职多了”
    青辰话语一落，漫天仙神、凡人却是知晓这屹立云端上空的乃是人族圣父，自人族诞生开始便缕缕帮助人族的圣父
    如今圣父现身，让一众人族心中产生出一股热血沸腾的感觉
    “你到底想说什么？”
    女娲大吼着，神情有些不安以及疯狂
    青辰神情带着嘲讽之意：“虽说如此，吾也不曾怨你丝毫只是如今这天地间除了鸿钧，只怕无人知晓天地奥秘
    吾诞生在混沌，在当初修为处于巅峰状态时，圣人，天道反手便灭你等圣人连同天道在吾眼中，也只不过是蝼蚁一样
    如今，吾就让你等圣人看看，即便是不死不灭的圣人，在对上吾的时候，也要陨落，天道也一样”
    青辰大吼一声，一剑斩向命运长河，只见一道光怪陆离带着神秘力量的剑气，瞬间直奔命运长河
    而在命运长河某处，却是有一两股强大的气运悬浮在命运长河上空
    这两股气运却是一股带着墨绿之色，一股则带着玄黄之色，墨绿之色的气运却是女娲自身的气运而那玄黄之色的气运，则是人族伏羲圣皇的气运
    这股气运充斥着浓浓的皇者之气，有无数人族信仰愿力加持其中，可以不时的听到无数人族喃喃而言的祈祷之声
    香火鼎盛，充斥命运长河
    而在这两股气运的下方，却是一黯淡无光，形象却是三足金乌的气运，而这气运依靠女娲、伏羲二人气运的支持，在苦苦挣扎
    三足金乌却是羽毛黯淡无光，眼睛也失去了神采，整体形象是小巧玲珑，远远没有当初帝俊、太一二人在世时候的威风凛凛
    相反显得的像是生了一场大病一般，只见这股气运却是不时演绎多种形象，从鳞甲、飞禽、走兽到草木精灵，花鸟鱼虫等等演绎一般
    却是囊括周天寰宇，大千世界的所有妖类
    青辰这一剑却是直奔这妖族气运而来，在女娲凄厉不已的叫声中，剑气狠狠的斩向妖族气运
    正在此刻，这命运长河中却是陡然降下一尊宝塔
    却是通体闪烁着玄黄之光，一层层玄黄宝光萦绕不断，落于妖族气运上，那剑气劈在宝塔上却是不能撼动分毫
    “天地玄黄玲珑宝塔”
    青辰看向宝塔，眼眸森冷无比，道：“太清，你想与吾为敌？”
    话语平静无比，实则暗藏杀机
    只见从这玄黄之光闪烁不断的宝塔上，传来一苍老无比的声音：“贫道此来乃是化解争斗，望前辈不要误会”
    却是那太清道德天尊老子，声音苍老，但却蕴含着坚定之意
    青辰嗤笑一声，道：“看来这些年你修为见涨啊竟然窥视到圣人中期境界的道行，很不错凭借天地玄黄玲珑宝塔以及太极图，足够让你位于不败之地”
    老子道：“多谢前辈夸赞，只是贫道这些微末道行，却不敢在前辈面前献丑”
    看到妖族气运没事，女娲舒缓一空气，法身在这命运长河之中显身，对着天地玄黄玲珑宝塔一拜道：“多谢道友相助”
    老子亦是显露法身还了一礼，随后便将目光移开，注视着青辰
    青辰嗤笑，神情之中充满了不屑之意：“你们以为凭借你们两个，就能与吾抗衡？或者说在加上一个？”转头看向一旁，说道：“元始，你是不是该现身了？”
    在一阵大笑声中，只见一柄闪烁着三色毫光的玉如意兀自出现在命运长河中，一须发飘飘，凤目生寒，体态威严的中年人出现却是那玉清元始天尊
    元始天尊的法身自三宝玉如意上显露，对着在场众人打个稽首道：“众位道友安好，青辰前辈安好”
    青辰哈哈笑道：“有意思，如今三圣聚集，难怪你们底气充足不少”
    元始天尊道：“前辈不要误会，我等此来，乃是欲要前辈与女娲娘娘了解因果罢了至于这妖族气运，自有天道掌管，前辈还是不要插手为妙”
    “哦？”
    青辰神色露出一丝好奇，笑道：“不知你们的信心来自哪里？难道你们天真的以为，凭借你们三圣就能稳赢吾？”
    “那加上我们两位呢？”
    话音而落，只见方才被青辰打的落荒而逃的准提与接引再次出现，伴随着浩大仙光云气，却是排场不错，充分的显示出圣人的出场礼仪
    青辰的神色根本没有一丝一毫的变化，淡然的看着五位圣人，说道：“还不错，加上你们两个，勉强够看了，哈哈”
    五圣同时对视一眼，心中升起一丝凝重，他们的直觉告诉他们，即便是五人齐聚也不见得能够讨到什么好处
    现在五圣将各自的目光看向东海金鳌岛，期望那上清通天教主能够即使前来，到时候相信凭借通天教主的诛仙剑阵能够在青辰手上占到一些便宜
    只是五人很快便失望了，因为那金鳌岛根本未曾有过丝毫的动静，一直静静的屹立在东海方向，根本没有丝毫的动静
    五人却是知晓这通天教主却是打定主意，根本不来帮忙
    太清老子以及玉清元始天尊登时大怒，心中怒火熊熊，那慈眉善目的老子亦是眼中露出寒光，看向金鳌岛，心中杀机四伏
    “好好好”
    青辰抚掌笑道：“想不到当年的五个小辈如今长出息了，不错不错”
    眼眸之中笑意甚浓，根本看不出任何的心理活动，就好像是长辈看到晚辈那种心态以及神情
    五人的脸色当时便有些不好看，好歹五人乃是大觉不灭的圣人至尊，如今被青辰这般调侃，心中亦是升起一丝温怒
    老子却是闻声细语道：“不知前辈看我等阵营如何？”
    青辰笑道：“还不错，至少能够让吾热热身，哈哈哈…”
    老子皱眉，元始恼怒，女娲眼露杀机，准提接引二人亦是大怒不已，身上玄光流转，似是想要随时随地给予青辰迎头痛击
    只见那女娲嘲讽道：“前辈怕是在说笑如今我等五圣聚集，即便是老师鸿钧道祖也不能轻易战胜我们，何况前辈您…”
    话语中却是暗含着嘲讽，不屑，怀疑以及一丝丝杀机
    青辰闻言，面色一愣，头发无风自动，轻微的摇摆着，目光一一划过五圣的面容，摇摇头，有些失望道：“真是无知者无畏，你们以为即便是你等五人联手能够战胜鸿钧？”瞥了瞥嘴，脸上满是不屑道：“简直是大言不惭，为达到那个境界，根本无法了解到自身的差别
    也罢，既然你们这样的无知，那么吾便让尔等知晓一番，何为天道境界”
    言罢，却是一剑劈向五圣
    五圣见此，神情各自一肃，纷纷祭出灵宝防御，只见天地玄黄玲珑宝塔绽放朵朵异彩之光，光乃玄黄，塔身玲珑，有如烟岚，一摇一摆，护住众人
    元始天尊从袖口之中掏出一方型小旗，伸手一展，凭空变大，旗面灰蒙蒙的，古朴无比，亘古，苍凉之意自幡面上流露而出却是那先天至宝，盘古幡
    一摇盘古幡，一道道混沌剑气，直射苍茫剑
    女娲一抖红绣球，红光阵阵，烟岚遍地，流光溢彩，遍布周天寰宇，红绣球滴溜溜旋转不停，猛的向着青辰的头顶砸去
    准提接引亦是现出自身修持的金身法相，却是十八只手，二十四首，持定璎珞伞盖、花贯鱼肠、金弓银戟、宝锉金瓶、加持神杵、白钺幢、舍利子等西方至宝
    金身绽放异彩之光，七宝妙树浮于头顶之处，猛地的一刷，刷起阵阵七彩烟岚之气，倒挂长虹，异香袭袭，氤氲之气四处横升，朵朵金莲飘飞四散，阵阵异香充斥命运长河
    七色长虹所到之处，将命运长河刷出阵阵水渍，哗啦啦响彻不断
    无数宝光，梵音，异香，金莲，法相种种异象闪现不断，将这命运长河之地渲染的有如琉璃世界一般，其中树木林立，正中央有一株菩提树屹立，却是中央世界婆娑净土
    面对如此渲染夺目的攻击，青辰不慌不忙，眸子之中光华闪闪，嘴唇轻瞥，露出一缕笑意，看向周天圣人道：“尔等之术，俱为小道”
    明天节奏考试去，终于要毕业了，万岁 
        
第三百三十五章 因果之力 剥夺修为
    青辰面色神情从容气度，处惊不乱，表情至始至终都是淡漠至极，面对五位圣人的联手攻击，总是很优雅的笑着
    抬脚一跨，只见这一脚似乎跨越了时间与空间，轰隆隆巨响中，脚步下方却是陡然出现一条横跨时空的长河
    却是星光闪烁，有如九天溺水银河一般，毫光乍现，苍茫一指，剑气凛然，撕裂虚空，一剑劈下，瞬间将空间劈出一条深不可测的无底深渊
    耐人寻味的气息传来，似亘古便已存在
    剑身一摆，银白之色的剑身晶莹剔透，宛如最为纯净的水晶打磨而成
    中央却是流动着一条水晶模样的长河，寒气.*.人，冷入神魂之中
    道道冰棱飞出，遍布虚空之中
    一时间，将整片虚空，完全变成了寒冰的世界
    这却是那原始真冰
    号称为世间最为原始的冰块，其中的寒气以及威力能够将圣人寄托的元神，都能够冻结，击杀，可谓是厉害无比
    五圣亦是知道这冰块的厉害，从那散发的气息，以及能够隐隐压制自身寄托天道虚空，受天道保护的元神，发出一股股示警之意，便让五圣心中警惕起来
    只见老子甩出抖出一卷画轴，却是色分黑白，阴阳二气流转其中，横挂天地，凭空现出一金桥，却是烟波流转，光分五色，瑞气腾腾，照耀万里山河大地
    乃是八景宫中至宝，太极图
    太极图祭出，瞬间镇压万里山河，配合众人头顶的天地玄黄玲珑宝塔，到也算安稳，牢牢的护住众人五圣一见防御牢靠，心思纷纷活络起来
    那元始天尊却是一甩三宝玉如意，三宝玉如意登时射出三道赤光，呈现天地人三才阵势排列，光分色彩，云雾弥漫，围绕青辰
    女娲娘娘擎起红绣球，却是有着万千红线从红绣球中撕扯出来，分分秒秒间便有无数丝线脱离而出在虚空中相互编织起来，寒光咧咧，红线不停的穿梭在虚空中，将空间划出一条条空间裂缝
    五颜六色的空间乱流适时的从空间中汹涌而出，红线不停编织下，笼罩成一张红色大网，笼罩天地，遮笼日月星辰，阴阳五行奥妙
    只见大网上却是红云密布，异香袭袭，这香不是天香，不是檀香亦不是花香，乃是一股淡淡的处子体香
    这张大网却是蕴含着处子的体香，乃是云英未嫁，尚未出阁的女子自然流露的体香，让人神魂颠倒，不识阴阳，不分东南西北
    体香上却是不时萦绕着半身裸露的女子，却是粉面含羞，宜喜宜嗔，轻纱拂面，衣襟半掩，让人忍不住想要探究一番其中的滋味
    这却是女娲娘娘施展的媚术，虽然明知此等媚术对青辰无用，但心中还是下意识的施展出来
    青辰看到女娲用此等下作媚术，眼神一冷，星目生寒，平地射出三尺神光，却是寒光咧咧，阵阵杀机杀气在眼眸之中酝酿
    显然是心中动了杀机，想要一除女娲而后快
    青辰冷冷道：“竟然敢用这样下作的媚术对付吾，女娲，吾看你是越活越回去了”
    青辰却是勃然大怒，长剑一摆，不闻不问那即将落下的攻击，只见剑身流露出一层莹润之光，却是皎洁光白，清冷如月华之光
    左手一伸，一点头顶，天光大作，天门大开，只见一层清气流露而出，一股异香在刹那间流露而出飘斥在这方虚空中
    六人斗法却是早已经来到天外虚空，不过却是没有到那凶险万分的混沌中
    众圣却是知道，这混沌对于混沌魔神来说便是自家的后花园，熟悉无比，没有人比混沌魔神为熟悉混沌，也没有比混沌魔神为清楚混沌所蕴含的奥秘
    虽说大觉圣人不死不灭，万劫不磨，不沾因果，能够洞悉天机，慧目一扫顷刻间便能够随便四大部洲，亿万海域，除却各自圣人的道场不能轻易被探查，以及那域外混沌之地不能够被圣人们无时无刻的探索，洪荒几乎所有的地方，都能够被圣人清楚的知晓
    圣人元神寄托天道虚空，天地间无时无刻都处于圣人的绝对掌控之中，天地间发生的事情，圣人是清楚的知道
    但是这混沌之地，圣人却不敢轻易探测，只能够在天道的范围内游览混沌，却不能深入混沌否则一但有大能者作法，干扰天机
    阻碍圣人回归本世界的通道，那即便是圣人也要被无边无际的混沌之气侵蚀而死
    出于这样的念头，以及对于混沌魔神的本能畏惧，让五位圣人不敢轻举妄动
    青辰自然知晓他们各自心中所担忧的问题，只是轻蔑一笑，那不屑一顾的神情登时让五大圣人大怒不止，纷纷怒火冲天，似是倾尽四海之水也不能浇灭心中不断翻腾涌起的怒火
    只见寒芒一闪，天地间似乎只剩下这一道光，在女娲娘娘惊骇欲绝的目光下，寒芒轻易撕裂了那缠绕在红绣球上的万千红线
    而寒芒去势不减的向着女娲娘娘劈去，仔细一看，哪是寒芒？分明是把寒光咧咧的长剑
    众圣自然知晓这把品级越先天至宝的灵宝，虽说不知是何品级的至宝，但众圣观察此宝浑身上下充斥着一股亘古，苍凉的气息，仿佛比之天地还要久远，比之日月还要古老
    众圣由此可知，此宝乃是混沌出品，毕竟那独一无二的混沌气息，便是最好的写照
    老子慌了神，他不敢肯定自己的后天第一功德至宝天地玄黄玲珑宝塔以及先天至宝太极图，二者联合相加能否挡住
    众圣心中也忧心这点，闻言立即祭出各自的灵宝，不忙攻击青辰，为今之计，只能够先稳住这口杀气冲冲的长剑
    准提接引二人萦绕在虚空中的婆娑世界顿时大放异彩之光，这光却是柔和无比，分为白，黑，黄，金，青等色彩
    二者的婆娑世界中却是不时禅音萦绕不断，瑞气腾腾，朵朵金莲凭空出现，却是无根而生，又有虚空之中凭空降下片片仙花
    花瓣飘飘洒洒，渲染不断，在异彩光芒的存托下，越发的将这婆娑世界渲染的有如真正的极乐世界
    二者的婆娑世界相互融合在一起，刹那间一股浩然勃发的世界之力，从这二者相合的婆娑世界中冲出
    世界之力牵动虚空，引动冥冥之中的力量，这股力量竟然呈现实体化，却是多彩之色，却是充斥着两种气息一种为善，一种为恶
    在这两种气息中是夹杂着无数气息情绪，青辰神目细细看去，只见这股力量虽然看似渺小，实则是错综复杂
    “竟然是因果之力”
    青辰却是惊讶起来，这因果之力不比寻常，乃是最为神秘莫测的力量之一，但凡任何人被这因果之力牵扯上就要承受这因果之力中的因果
    而唯一的化解手段，就是去与这段因果中的人去化解其中的因果，直至因果完全消除，方能够解除自身的因果
    而准提接引二者的婆娑世界相合，竟然牵引出这因果之力，着实让青辰吃惊不小
    准提得意洋洋道：“不才，正是如此，希望这因果之力能够让前辈喜欢”
    青辰哈哈笑道：“准提，看来你等是不了解我们混沌魔神”
    众圣闻言，有些好奇
    青辰笑道：“我等混沌魔神自混沌之中诞生，天生强悍，先天体质是强悍无比受大道眷顾，分别代表着一种三千大道孕育而生
    混沌只是我等出生的地方，而我等混沌魔神最大的特点就是自身元神寄托的不是天道，亦不是大道，乃是自身的道果，道心
    道果不灭，吾即不死，道心不动，吾则安稳不动这因果之力虽说奇妙无比，但是吾等混沌魔神天生不沾因果
    即便是那业火烧身，对于我等来说也无任何作用，这是吾等魔神之体所带来的特殊地方”
    这时老子开口道：“前辈所言固然在理，只是依贫道看来前辈这幅身躯，恐怖不是混沌魔神之躯”
    青辰笑道：“这幅身躯乃是洪荒天地初开，吾用刚刚诞生的天地灵气精华凝结而成却是直接将混沌之气分解为先天灵气精华，虽小无法与吾本体想比，但不比圣人的圣体差多少”
    元始天尊说道：“既然这般，为何要说出来？要知道，前辈现在的身体可不是那不沾因果的魔神之体”
    元始天尊的一句话，让众圣的心理活络起来，只见那准提接引二人施法引动那道因果之力，同时在虚空中不断的牵扯因果之力落下，将之柔和掺杂在一起
    噗的一声，一团色泽血红无比的火焰，在虚空中跳动燃烧着
    只见准提阴阴的笑了笑，说道：“不知这业火，对于前辈来说，有没有效果？”说完，竟然控制这团业火冲向青辰
    青辰面色嗤笑一声，说道：“吾虽然没有魔神之体，但是别忘记了吾掌控的乃是第一逆天法则，时间法则”
    果然，在众圣变色的目光下
    “时间倒流”
    刷刷刷
    在神秘莫测的力量下，无形的时间法则降临了，顿时间将周围的空间全部笼罩在众圣惊骇的目光下，他们能够清晰的感受到那股时间洪流的可怕
    众圣在这股时间的洪流下，只能够眼睁睁的看着，时间在自己面前飞的倒流，但是自己却不能够阻止分毫
    这种分分秒秒间便.*.控时间倒流的手段，让众圣恐怖不已
    即便众人早已经成圣亿万载，但是对于三千大道的领悟依然只是处于初期阶段，各位圣人却是好高骛远，关于三千大道却是都有些许涉猎，但是只有三*则，让他们一直无缘领悟
    一是那力量法则，二是那时间法则，三便是那空间法则
    这三种法则，乃是凌驾于其它法则之上的最为高等的法则
    无论众圣怎样努力参悟，始终没有办法，自在冥冥的天道之中参悟这三种至高无上的法则
    如今眼看青辰抬手顿足间，那种举重若轻，对于时间法则的.*.控可谓是轻而易举，轻易的.*.控着时间，让其进行倒流
    众圣思考看似很长时间，其实只不过是短短的一瞬间，时间便已经完全的回溯到众人未曾交手的时间段里
    无论是老子的太极图，天地玄黄玲珑宝塔，或是元始天尊的盘古幡，三宝玉如意，女娲娘娘的红绣球，准提接引的丈六金身以及婆娑世界纷纷消散
    各自的灵宝光华黯淡的悬浮在各自主人的身边，灵光黯淡不已，显然受到了不小的创伤
    众圣大骇不已，神情恐怖无比的看着青辰
    青辰轻蔑一笑，说道：“今日，便对尔等略施惩戒一番，剥脱尔等万年修为”
    青辰此话一出，五圣相顾骇然，他们修炼至今，还从未听说过，有谁能够动辄之间剥脱他人辛苦修炼所得的修为
    但是，青辰下一刻的举动，让五圣彻底恐惧了
    “我说，眼前五人将被永久剥脱万年修为”
    在五圣恐惧的目光下，他们能够清楚的感受到一股神秘至极的力量，直接找到了他们冥冥之中寄托的虚空元神，紧接着这股力量降临在他们的元神上一股惊人的吸力出现了，他们清楚的感受到自身万年的感悟，修炼，心得消失一空，而且无论他们怎样去想，始终不能够得知他们丧失的内容
    擦老班敢忽悠我，害我白起那么早，郁闷死我了对了，今日二，还一捏忽忽 
        
第三百三十六章 讲诉秘辛 鸿钧训人
    五位圣人们恐惧了，五位圣人直到此刻方完全的知晓原先青辰放言圣人在其眼中有如蝼蚁的传言是真的此时此刻，他们是真正的恐惧了
    圣人之所以无敌，站立在金字塔的最顶端，是因为圣人的元神寄托于虚空，受到天道的保护而且圣人的元神无人能够找到，自身的因果线是在成圣的那一刻完全的从命运长河中抽出
    是以没人能够从命运长河中搜寻某处圣人的根脚，本相或者说是算计
    因为一旦成为圣人，只要他人内心之中存在一丝算计圣人的念头，便会被那无所不在的天道所捕捉从而圣人能够凭借一丝蛛丝马迹，了解事件的前因后果
    如今圣人寄托虚空，受到天道保护的元神被人找到了
    那就代表着，即便是圣人也有陨落的威胁
    何况，五位圣人从那股神秘至极，威严无比的力量上，感受到了不容置疑的威严，这让他们很是恐惧，生怕一个不好，便要陨落
    在加上此刻万年的修为，被青辰剥脱
    那就代表着，他们万年的苦修努力，全部化作了梦幻泡影，这让他们心中是苦涩以及恐惧
    只见青辰神情淡漠道：“剥脱尔等万年苦修，权当作惩戒，下次在敢有这样的事情发生，不要怪吾灭尔等元神”
    此时青辰在五位圣人的眼中，方才是真正的威严不可侵犯
    要是原来，那么五位圣人心中虽说有些忌惮，但也不会像现在这样恐惧青辰
    只有了解一个人的厉害后，才能够打心底忌惮，畏惧这个人
    只见五位圣人神情萎靡，心神不振
    老子身为众人的大师兄，却是首先表率，上前一步道：“先前我等冒犯前辈，还望前辈海涵”
    青辰不可置疑的点了点头，算是原谅了几人的作为
    正在老子等人感慨青辰的大度时
    只见天光大作，仙音渺渺，轻烟袅袅，天花妙坠，地涌金莲，无数莲瓣徐徐落下，落地生根，异香袭袭，充斥在天地间，紫气东来九万里，祥瑞加身，将此域外星空渲染的美轮美奂，瑰丽无比
    一声歌谣传来：“高卧九重云，蒲团了道真天地玄黄外，吾当掌教尊盘古生太极，两仪四象循一道传三友，二教阐截分玄门都领秀，一气化鸿钧”
    只见玄黄之光铺就道路，一道人身穿紫竹道袍，手持青竹杖，缓缓而来，正是道祖鸿钧
    鸿钧来此让一众圣人们大为惶恐，惶惶恐恐间来至鸿钧面前，口称老师
    鸿钧却是面无表情，看也不看五圣
    这时又一朵祥云飞来，上面却是站立一中年道人，身背四口宝剑，杀气腾腾，面貌约三四十许，仪表堂堂，颇为不凡
    却是截教通天教主踏云而来
    通天教主到的近前，面向鸿钧、青辰一拜：“弟子通天拜见老师，拜见青辰前辈”
    鸿钧轻“嗯”一声，青辰点了点头，受了通天这一礼
    便观四大部洲，普照周天寰宇除了圣人之师鸿钧道祖外，便只有青辰有资格受圣人之礼
    通天教主拜见鸿钧以及青辰后，转头望向五圣一拜：“见过大师兄，二师兄”又对女娲，准提接引二人道：“见过三位道友”
    女娲等人淡淡的还了一礼，到了老子以及元始天尊对于通天教主未能即时援助之事颇有微词老子无为，不理通天，元始天尊却是冷哼一声，神情之中很不满意
    鸿钧这时开口了：“贫道门下的几个不屑之徒，冲撞了道友，还望道友见谅”
    青辰道：“无妨，吾已经剥脱了他们万年修为，算是惩戒了”
    鸿钧满面笑容，很是红灿灿，说道：“道友大度，贫道不及”看了看六位圣人，笑道：“如今因果以了，贫道将他们带去紫霄宫，惩戒一番，不知道友怎么看”
    青辰淡漠的点了点头，说道：“道友自便，吾也告辞了”说完，对鸿钧点点头，足下轻点，招来一朵祥云向着地仙界而去
    鸿钧目送青辰离去，回过头看了六位圣人一眼，冷哼一声，说道：“回紫霄宫”
    六位圣人闻言，大气都不敢喘，闻言齐声说道：“恭迎老师法驾”
    道祖鸿钧不理众人，道袍一甩，紫雾升腾间向着紫霄宫而去
    六位圣人对视一眼，亦是亦步若趋的紧紧跟随鸿钧的脚步
    道得紫霄宫，道祖鸿钧稳稳的坐于高台上方，双眸微阖，不发一语，好似睡着了一般
    下方六大圣人，如犯错的孩童一般，不发一语的站在下方
    只见六圣表情，却是各不相同
    老子无为，看到道祖鸿钧如此这般，便也学起了道祖，双眸微微闭起，站着打起了瞌睡，不一会竟然有轻微的鼾声传来
    在这寂静的紫霄宫中，显得特别的突兀，与众不同
    其余五圣有些无语的看着老子，在看看高台上的道祖鸿钧，发觉鸿钧没什么表示，也似乎是睡着了一样心中打着心思，干脆充耳不闻，眼观鼻，鼻观心低头看着自己的脚尖
    只见元始天尊还是那般，身穿镌刻着金边的白袍，衣袖飘飘，凤目微微闭起，不时闪烁精光，不知其心中在想些什么
    通天教主则是低头看着自己的鞋尖，好像那里有很有趣的事情
    女娲娘娘则是双手捏着自己的衣角，来回不断的搅动着
    接引则是双手不断的掐动着念珠，双眸低垂，玩深沉
    准提呢，则是好奇的打量众人，以及紫霄宫的地板，像是发现了大陆
    就这样，众人之间却是过了半柱香
    只听一声，好似喘不过气一样的呼吸声，惊醒了众位圣人
    六位圣人闻言，齐齐看向高台，只见道祖鸿钧有些睡眼朦胧，看向六位圣人
    六位圣人：“”
    鸿钧道祖轻咳一声，说道：“尔等此时与青辰道友为敌，实属不智”
    众人一听，道祖鸿钧说了正事，赶紧收敛神情细细聆听恩师教诲
    只听鸿钧道祖轻叹一口气，语气之中却是有些落寞之意
    六大圣人大齐，不知道祖为何叹气
    老子身为众圣之首，却是胆大心细，大胆问道：“不知老师何故叹气”
    鸿钧道祖说道：“为师在叹息自己乃是井底之蛙，不知天有多宽，地有多厚”
    六圣大惊，不知道祖何出此言
    老子问道：“老师为何如此这样说？老师乃是我等圣人师尊，身份尊贵，身合天道，执掌周天权柄之事万物生灵谁不称颂，老师对我等是有些授业大恩
    紫霄宫内老师传我等大道三千，准圣法门，让我等有了窥视混元玄机的奥秘，此等大恩大德，弟子永世难忘
    今老师称自己为井底之蛙，那我等岂不是连蝼蚁也不如”
    鸿钧叹息，看向自己最为得意的六位弟子，叹息道：“非是为师有意贬低自己，实在是因为，当初听闻青辰道友以及杨眉道友的一番言语，让吾心中对于道有了一个为全的认识”
    六位圣人闻听道祖此言，却是纷纷来了兴趣，每个人都像是好奇宝宝一样，看着鸿钧
    鸿钧说道：“这杨眉大仙，在吾成道之时曾经败于其手”
    鸿钧此话一出，顿时在这紫霄宫内喧起一阵轩然大波
    道祖鸿钧是谁？那是布道紫霄宫，为天地众生广传修炼法门，不仅传下三千大道，是传下那独特的斩三尸之法，让洪荒众生能够突破大罗的限制，进阶为准圣
    可以说，道祖鸿钧对于洪荒的贡献，乃是亿万芸芸众生有目共睹的然而，这样一位道行高深，神通广大的高手竟然在成道之初，败于一人之手，而那个人就是杨眉大仙
    “这杨眉大仙，乃是混沌三千魔神之一，空间法则的掌控者本体乃是一株空心杨柳树，资格甚老，道行高深，神通无限
    吾当日成圣，刚刚于混沌之中开辟紫霄宫，还没来得及仔细打量这紫霄宫，这杨眉便不请自来言语之间很是猖狂，吾心中恼怒之下与其交手结果所使法宝，分别被这杨眉大仙收取，为当时心灰意冷，后知其身份，才知道自己败于混沌魔神之手”
    道祖鸿钧讲述此等天地玄机，对于众圣来说不亚于一场惊天霹雳，让人心神巨震
    “启禀老师，敢问这杨眉大仙比之青辰前辈，修为如何？”这问题却是女娲娘娘问出
    鸿钧道祖看向女娲娘娘，眉头一蹙，紧接着说道：“吾亦是不知，只是那日吾与青辰道友以及杨眉相遇混沌，这杨眉的表现好像很畏惧青辰道友”
    此话一出，让在场众圣再次惊讶起来这杨眉大仙能够战胜道祖鸿钧，而这杨眉大仙却对青辰如此忌惮颇深，让众圣不得不沉思其中的韵味
    鸿钧环顾六圣，说道：“吾此时让尔等齐聚紫霄宫，不为别的就为给尔等增长一些见识，莫不要做那井底之蛙，让人徒增耻笑”
    六圣闻言，精神大振，齐声喝道：“愿请老师指教”
    道祖鸿钧神情庄严肃穆，宝相庄严，身躯上却是充斥着一股异彩之光，这光纯正浩大，宁静恬淡，有无量不可思议之光充斥紫霄宫，让人置身其中，情不自禁沉迷于其中
    “吾与二位道友相谈，却是从二位道友口吻，得知一些我等不曾知晓的秘闻”鸿钧却是神情庄严肃穆，脸上露出凝重之色
    “愿闻老师其祥”
    鸿钧脸上流露出一丝满意的神色，说道：“吾却是知晓，这圣人乃至于天道始终不是道的最高境界”
    六圣听后，脸上立即流露出惊骇之意，震惊的望着鸿钧
    鸿钧开口吐出朵朵莲花，这莲花却是充斥着异彩之光，这人眼花缭乱：“俱二位道友相谈，这圣人之上的境界唤名为天道期乃是在体内丹田中开辟一方宇宙世界，成为一界之主，与天道一般，世界内的规则可随意拟定”
    众圣大惊，从鸿钧口中，方知圣人之上的境界为天道期
    鸿钧继续说道：“天道期以上可唤为至尊境，乃是体内丹田世界脱离丹田，成为一独立存在的世界此世界一但独立，便可以自主吸收混沌之气成长不必于依附宿主，是在成长到一定程度后，可以当作一件法宝使用，可唤名为‘界宝’意思是，一界之宝”
    鸿钧说到这一境界，众圣早已经惊讶的说不出话来，从道祖口中方得知这凌驾于圣人之上的境界可分为天道期，至尊境
    很显然道祖鸿钧没有说完，众圣又将期盼的眼光看向道祖
    道祖接着道：“然而一但突破这两个境界便要向那混沌期境界进军，此境界乃是将那脱离丹田的独立世界再次返本还原，成为一方混沌世界，于一界混沌之主
    此等境界称为混沌期，在混沌期之上则被称为大道境界，这种境界即便是二位道友也没有达到，只有那开天辟地的盘古大神，曾经半只脚踏入混沌期，其神通修为即便是大道也要顾忌三分”
    道祖的一番话，让六位圣人心彻底火热起来
    众所周知开天辟地的盘古大神，乃是亿兆洪荒芸芸众生所景仰的对象，那么强大的盘古大神境界是半只脚踏入大道境界的强者，其全盛时期即便是大道也要顾忌三分
    三清听闻后，腰板挺的直了，身上的傲气也为浓重了身为盘古元神三分所化，对于自己的父神如此的强大，让三人心中亦是自豪不已
    而女娲娘娘以及准提，接引二人则是完全沉浸于鸿钧道祖所讲的种种秘辛中
    直到钟声一响，众圣纷纷醒来，道祖鸿钧言道：“尔等回去可细细揣摩为师所说的每一句话”说完，便让女娲拿出山河社稷图的残片，在女娲惊喜的目光下，重将山河社稷图修补完全，光芒一闪，消失不见 
        
第三百三十七章 开天辟地 天道修为
    几位圣人的战争其最终结果，却是让众仙不得而知，心下里纷纷猜测好奇那青辰圣人对决五位圣人，最终的结果将会如何，只是这个答案众仙目前却是不得而知
    咚咚咚…
    富有节奏感的声音缓缓响起，像是跳动的音符，强健而富有生机的心脏一般，咚咚之声，在这间密室中响起
    一朵绚丽多彩的花朵，徐徐盛开着，迎合着初生的朝霞，展示着自己那纤细的腰肢
    溪水流过山涧，发出急而轻的响动声
    ……
    凝视着不断在指尖跳动不断的紫气，轻柔而摇曳，像是一个精灵，舒张着自己的身躯…
    青辰的双眸看着眼前不断在指尖跳动的紫气，心神在思考着，飘絮到远方
    三尺神光射到面前的虚空中…
    穿越层层空间与时间，前去探索那遥远的未知地…
    双眸之中却是流转一副太极，奥妙无穷，流转不断阴阳之道，在双眸之中不断的演化
    “嗡”
    法音、异香、法相种种无边天地异象，此刻开始一一显现
    只见天边这时却是陡然挂起一条七色长虹，横贯天地八方
    整个天地间充斥在一片祥瑞之中，叮咚环佩仙乐响彻天地
    一时间无边的祥瑞之气使得神仙杀劫的无形劫难，瞬间被压制一空
    众仙却是纷纷感觉到，压制自身元神的无形屏障瞬间消失，整个身体心神竟然是前所未有的轻松，沉甸甸的胸口，也被这突如其来的祥瑞之气瓦解一空
    众仙却是纷纷惊异于这无边祥瑞，整个天地，天花朵朵妙坠，无根而生，地涌甘洌无比的清泉，喝上一口能使人百病全消，寿元大增
    各自回归道场的众圣们，亦是被这天地间的祥瑞之气所惊，掐指演算起来
    可惜的是，无论众圣怎样演算天机，始终不能从天道中得知任何的讯息
    苦寻答案，却没有任何结果
    六位圣人齐齐叹息一声，遂不再理会此事，心中不约而同的冒出一个身影来
    无边的混沌之中，寂静无比，没有一点声音，混沌气海此时平静不已，以往的地风水火，罡风，暗雷深深的潜伏在混沌气海中
    这时一座古朴无比，简单至极的宫殿突兀的出现在混沌中
    原本不起波澜的混沌，因为这突兀的大殿，轻微的晃动一番
    所谓无风不起浪，这时自混沌深处吹起一股大风
    霎那间，将原本略起波澜的混沌，掀起一场狂热的潮汐
    无边的混沌，在相互之间碰撞起来
    砰砰爆破之声不断的响起，掩藏在混沌之气下的地风水火，罡风暗雷纷纷出现，刹那间，将安静不已的混沌，掀起无边的乱潮之中
    只见这古朴无边的大殿处处彰显着大道至简的天地至理，一草一木，无不和冥冥之中的道之轨迹相印合，让人忍不住想要去一窥道的奥秘
    紫霄宫三个神文，是充满着道祖鸿钧对于道的所有感悟
    即便是周天圣人，参悟这三个蕴含无尽道意的神文，也能够从中体会一二天地至理，对于自身道行的提升，有着显著的作用
    紫霄宫高台之上，无声无息间显露出一身穿紫色道袍的老者
    老者须发皆白，面容慈祥但是周身的气质却是有如天道一般，高高在上，让人不敢直视以免亵渎
    而老者的身份，乃是人称道祖的鸿钧
    鸿钧神态安详，面容不悲不喜，平静的睁开双眸，在其睁开双目的瞬间，却是凭空射出二道白光有如白龙，在其面前三尺虚空处摇曳不定
    白龙口中不断的喷吐着白气，有如白浪一般，上下翻腾，不一会便聚集成阵阵祥云，瑞气腾腾，天花妙坠不断，将这紫霄宫内渲染的有如世间乐土
    其身上的气质亦是在不断的变换着，只见其一会如深渊一般深不可测，一会如大海一般宽广深远，一会又如高山一般让人只能仰视
    鸿钧叹息一声，其中充斥着无边的落寞之意看向洪荒的方向带着深深的羡慕之意，自言自语道：“青辰道友如今领先贫道一步，不知何时我鸿钧才能够摆脱天道的束缚，真正做到逍遥自在？唉…”言罢，叹息一声，再次深深的凝视一眼洪荒的方向，身躯无声无息间消失在高台上
    洪荒地仙界西岐境内，某处
    此处却是云山雾海，到处都是成片成片的竹林，云雾朦胧，带着某种神秘感，让人欲要一窥全貌
    青辰宝相庄严，盘膝坐于清心蒲团上
    周身上下不断的吞吐着一层层浓密的紫雾，一股异香充斥其中
    “是时候了”
    青辰感觉自身到了最佳状态，萦绕在指尖上的紫气亦是逐渐的变换
    “吾损失自身的修为，就是要一窥这紫气的全部奥妙”
    心意一动，顿时间嗡声大作，天光大作，顶上天门大开，庆云浮现，三花聚顶，胸中五气萦绕间化作五条巨龙冲上庆云
    五行之气相互萦绕，化作徐徐往复的五行圈轮，相生相克，相克相生五行奥秘，在此刻一览无遗
    五行巨龙在庆云中摇曳不断，龙口大张，不断的喷吐着五行之气
    气浪翻滚，有如海浪一般拍打不断
    这时从铅银金三花上跳下一尊容貌气质与青辰一般无二的小人，却是青辰的元神
    这元神却是三寸大小，自虚空中显露而出
    伸手一招，一口半透明的银白色长剑顿时出现在手中
    长剑一划，在虚空中划下一层屏障
    身形向着头顶飞去，一路下垂，直入丹田之中
    丹田却是处于一层混沌之中，整个丹田外层全部被一层半透明的晶体所包裹
    青辰立于丹田之中，对于这样的情况自然是熟悉至极
    “呵呵，天道期，时不待我啊”
    自言自语一番，脚踩在一团混沌之气上
    整个丹田原本处于虚无之中，只是青辰自损自身的修为，强行演绎鸿蒙紫气，让无数天地大道全部显示出来
    一挥手，顿时一道道神符不断的出现在丹田中
    这一道道神符，乃是被青辰解析出来的鸿蒙紫气演绎而成
    无数至理，不断的在丹田中排列着
    “损失无数年的修为，强行将这鸿蒙紫气的大道演绎出来对于今后对道的体悟，有着莫大的好处”沉思一会，道：“就让我看看，盘古这最强的‘力量法则’究竟有何奥秘”
    手持长剑，凝神注视着丹田前方的‘混沌’：“湮灭”
    话音一落，长剑带着奥妙无边的轨迹，斩向前方的混沌
    ‘轰隆隆’无边的声响自前方的混沌中响起，只见混沌顿时爆破之声不断的响起
    伴随着爆破之声，一丝丝紫气不断的溢出
    “这本源紫气逸散的度，也太慢了”
    青辰眉宇不禁蹙起，思考着原因的所在
    “难道是吾这幅身躯没有鸿蒙紫气，导致开辟丹田世界，变得困难无比？”
    青辰却是隐隐间猜测出，事情的原因所在
    “有困难，才有意思”
    嘴角划出一缕微笑，长剑缓缓的运起，移动至胸口前方
    双眸之中骤然升起一股白光，皎洁如月光
    仔细的探查前方的混沌，手中长剑一摆，霎那间射出无数剑气，一道接一道的剑气不断的斩向前方的混沌之中
    ‘轰隆隆’随着剑气的劈斩，一道道本源紫气大量的溢出
    “我说，无极生太极”
    伴随着金口玉言，只见整个混沌开始轰隆作响不断，混沌之气不断的翻腾，有如怒龙
    一层清气与一层浊气，从这无边的混沌之气中开始逐渐分离
    天地雏形却是隐隐显露，清气上升为天，浊气下沉为地，一方天地雏形隐隐出现
    手中一口长剑银光闪烁，猛然一劈，斩向逐渐分离的天地雏形受到此攻击，无边的混沌之气再次被稀释出一道道本源紫气
    道的雏形，开始慢慢诞生
    “两仪四象循”
    金口玉言力量再次加持在眼前的混沌中，顿时间从这无边的混沌中分别遁出四道流光，却是那开天四灵，地风水火
    青辰怒哼一声：“小小精灵，敢阻挠吾开天”
    无穷的威严显露无疑，左手前伸，勾出四道白气，抓向开天四灵
    而开天四灵好像也察觉到了危险，引动混沌之气不断的勾动地风水火之气，向着抓向自身的白气抓去
    青辰神色不变，继续抓向四灵，以青辰的修为，这小小的精灵自然无法逃脱何况此地乃是青辰的丹田本源世界内
    “就将尔等炼化成称天支柱，缕行称天之责”
    此时在丹田世界内，青辰就是道，他所说的每一句话就是至理
    果然，此言一出，顿时从这无边的丹田世界内涌出一股生但蕴含无尽意志威能的力量，直接拘动四灵，将其定位在生的天地四极之处
    在其不甘，绝望的叫声中，四根颜色各异的柱子，直接将天地撑开，直至天地稳定，永不合拢
    生的天地，自然是荒凉无比
    青辰俯瞰脚下的生天地，周身法力涌动，一道道神文不断的出现，一生二，二生三，三生万物…仅仅片刻之内，便有无数神文将这生的天地布满
    青辰双手张开，威严无比的声音响起：“我说要有光”
    此话一出，顿时这略显灰暗荒凉的生世界顿时出现一颗热烈燃烧的火球
    “我说，光的背面要有暗”
    金口玉言一出，顿时一轮月亮出现，与太阳相互对立，散发着一股股太阴月华
    青辰眉宇一动，自身所领悟之道不断的补充到这方天地中
    随着规则不断的补充，天地间的种种漏洞，一一完善
    看着这生的天地，青辰皱眉思考，突然面上一喜，右手张开，闪烁七色光华
    向着前方的天地一挥，却是化作一轮七彩光轮
    神情肃穆，说道：“我为此世界，划下一轮，名曰‘命运’主宰世间生灵种种规则作为吾掌管世界的代言，管理天地职责”
    随着种种至高规则的布置，这方天地方才真正的成为一方不逊于洪荒的世界，只是此方天地只是初成远远无法与洪荒相比 
        
第三百三十八章 繁衍天地 造化精血
    “修为终于到了天道期”
    青辰低头查看下自身的状态，心中却是一喜：“果然，只有到了天道期修为，才能够完全的掌控自身代表的法则”
    感受下这一举一动间，所代表的大道法则，这种威能，让青辰迷醉不已
    “虽说是有了突破天道期的经验，但是这样的感觉，还是让我迷醉”
    修为突破了天道期，丹田世界开辟成一方宇宙世界，却是衍生出了天道之力拥有天道之力，才能够在面对圣人的时候如蝼蚁一般的心态
    初生的天地，却是荒凉不堪，到处都是一片荒芜，唯一的区别就是一望无际，不知多远的土地其上光秃秃的群山屹立，天空上的太阳星正播撒着自身的太阳精华
    “按照正常的发展繁衍，没有最少百万年的时间，这方天地很难自然诞生先天生灵”
    青辰自言自语一番，笑道：“对于掌控时间的我来说，却是简单至极”
    青辰刚要有所动作，忽然心神一动
    ……
    外界，凤嫣然正坐在楼阁内，眼神时不时的望向青辰所在的那间房，眼神有些忧虑
    “夫君进去那么久了，怎么还没出来”
    秀眉紧皱，让本就美丽无比的凤嫣然再次添上一丝让人怜爱的气质
    “嫣然，你进来”
    就在凤嫣然暗暗忧虑的时候，青辰却是传音通知了凤嫣然
    凤嫣然神色一喜，身形消失不见，向着青辰所在的房间走去
    青辰睁开双眼，温和的看着凤嫣然
    凤嫣然有些激动，说道：“夫…夫君，你成功突破了？”
    青辰笑着点了点头
    凤嫣然却是猛得扑向青辰，双臂搂着青辰的脖子，欢呼道：“夫君你太棒了”
    感受着青辰身上气质的变化，凤嫣然像只小猫一样，紧紧搂着青辰
    对于凤嫣然的反应，青辰有些错愕，莞尔一笑拍了拍凤嫣然的背部说道：“好了，下来”
    凤嫣然面色一红，不过还是动作麻利的爬下青辰的身体
    青辰拍了拍凤嫣然，笑道：“带你去看看我开辟的世界”
    凤嫣然一听，顿时面带兴奋的狠狠点了点头
    青辰一笑，拉着凤嫣然，身形瞬间不见
    与此同时，二人的身体出现在这方开辟的世界中
    凤嫣然只感觉入目一黑，随后眼前一亮，再次睁开眼睛的时候自身却是身处另一方世界
    只见入目是一望无际的大陆，大陆的四极之地，却是有着四根通天彻地的巨大支柱，在支撑着天地四极空气中充斥着浓郁无比的先天灵气
    狠狠吸一口先天灵气，凤嫣然看向青辰说道：“夫君，这就是你开辟的世界？”看着眼前的荒芜世界，凤嫣然怎么也不能将其与繁荣富饶的世界想连接
    青辰点头道：“不错，这是我刚刚开辟的世界”
    “怎么这般的荒凉”
    青辰哈哈大笑，解释道：“盖因此方天地乃是刚刚开辟而成，需要时间的演化，才能够诞生出生命来”
    “那要多久的时间，才能够诞生出生命”
    “少则数百万年，多则数千万年，方能演绎出生命”
    凤嫣然一听，面上闪过一丝失望，闷闷不乐道：“要那么久啊”
    青辰哈哈笑道：“对于别人来说，自然要那么久不过，你却是忘记了吾掌控时间法则，利用时间加演绎生命，简单无比”
    凤嫣然一听，眉宇一喜，说道：“妾身却是忘记了夫君的拿手好戏”
    青辰闻言也不多说，神情严肃的对凤嫣然说道：“稍后你仔细观看，这对你修为很有帮助”
    凤嫣然自然知道这样的机缘乃是不易，闻言立即重重的点头应下
    “时间加”
    修为达到天道期后，对于这时间法则理解的为透彻
    青辰本体的修为，乃是混沌后期之境，隐隐间达到巅峰之境，对于时间法则的理解可谓是空前绝后
    而这具化身，修为上完全是重修炼
    对于时间法则，等于是重领悟一变，所得的感悟让青辰对于时间法则有了深一个层次的理解
    在时间法则的力量下，丹田世界内的时间开始完全改变
    时间的力量完全布满整个世界
    顿时间，丹田世界内的时间比列全部与外界失调，整个世界内的时间流快了百倍不止
    半柱香的时间过去了，世界没有多少的变化，只是空气中的先天灵气明显充裕了不少
    ……
    一炷香的时间过去了，一点绿意开始在世界内出现
    两炷香的时间过去了，一株株小草，一朵朵鲜花出现在世界中
    ……
    随着越来越多时间的流逝，这方天地完全被一片生的植物，花朵布满
    远远望去，到处是青山绿水，春意盎然
    ……
    凤嫣然惊喜的看着这方被生机覆盖的天地，心中惊喜连连，眼眸之中尽带痴迷之意
    “好看吗？”
    温和的男声，在凤嫣然耳边回荡
    凤嫣然转头，静静的凝视着青辰，开口道：“自从洪荒破碎之后，嫣然便不曾在地仙界中看到此等天地初开的景象
    先天灵气亦是化作后天灵气，世间灵根异种不知灭绝了多少如今，能够在夫君开辟的天地中看到这样的美景，嫣然很高兴”
    青辰点头，抚摸着凤嫣然的头发，说道：“若你喜欢，今后我们在此住下又有何不可”
    凤嫣然感动无比，道：“好，就听夫君的”
    一时间二人就这样观看着面前的美景
    “夫君，嫣然有一事不知夫君能否应允”
    凤嫣然看着青辰，神情之间颇有些忐忑
    青辰笑道：“说”
    凤嫣然先是凝视着青辰，牙齿咬了咬嘴唇，不安道：“嫣然想用自己的一滴精血，恳请夫君创造出凤凰一族”
    青辰听后，眼睛紧紧的盯着凤嫣然，直把后者看的心中忐忑不安
    就在凤嫣然心中有些失望的时候
    “没问题”
    青辰的声音适时的传来，让凤嫣然颇有一种，将拳头打在棉花上的无力感
    抬起头，只见青辰面带坏笑的看着她
    脸一红，嘟起嘴巴，将头扭过去，不理青辰气鼓鼓的模样，分外可爱
    “好了，不要生气，刚才是逗你玩的”
    温和的话语让凤嫣然心中一甜，不过想到青辰戏耍自己，狠狠的白了青辰一眼，依旧嘟着嘴巴，给青辰留下一个完美的背影
    “小丫头，还生气？”
    青辰心中暗笑，决定逗逗她
    将脸一摆，虎着脸，双手抓住凤嫣然的肩膀，将她的身躯转了过来
    眼睛直视凤嫣然，面无表情就这样盯着凤嫣然
    凤嫣然以为青辰生气了，慌乱了神，心中暗骂自己不该耍小脾气，惹青辰不高兴了
    正欲解释，只感觉身体一紧，与一个坚实的胸膛靠在一起
    紧接着脸前一暗，一股让她迷醉的男人气息扑面而来，正迷迷糊糊的时候，嘴唇一湿，两片薄而湿润的嘴唇被一张有力的嘴巴紧紧的吸咬住
    一股强力而霸道的吮吸传来，紧紧的扣住她的嘴唇
    凤嫣然先是一愣，紧接着反应过来，配合而又忘情的回应着
    青辰的大手亦是非常不老实的抚摸上凤嫣然那充满弹性的躯体，从腰部向上，抚摸着凤嫣然的背部
    凤嫣然感觉自己的身体向是被一股微弱的电流划过，刺激而又舒服，一股潜藏在内心深处的**，悄然盛开
    一声声低沉的呻吟声，似是痛苦，似是舒服
    青辰的手亦是不甘于衣物的抚摸，直接绕过凤嫣然的衣物，穿行于凤嫣然那白皙，滑腻充满弹性的肌肤中
    熟练的抚摸对她的酥胸
    入手一片温润，细滑，充满着弹性，那白皙的酥胸在青辰的大手下不时的变化着样子
    凤嫣然一声声忘我的呻吟声响起，二人的嘴唇依旧紧紧的贴合着，**已起的凤嫣然只能加强烈的回应着青辰
    “这丫头动情了”
    虽然此时凤嫣然的修为已经能够进行男欢女爱，不过青辰还是保留着底线，想在大婚的时候，在要了凤嫣然的身体
    一指点在凤嫣然额头眉心处，一股清流瞬间流过凤嫣然周身上下，四肢百骸，欲火消灭
    只是一时的春潮，还未曾散去
    脸上带着一丝高兴，一丝哀怨，一丝失望的表情在凤嫣然脸上显露
    “等我们大婚的时候，在进行双修”
    青辰的声音，始终是那么温和，萦绕在凤嫣然耳边
    凤嫣然心中涌起一股名叫幸福的特殊情感，重重的点了点脑袋，将头部伏在青辰的胸膛，感受对方强健而为有力的心跳
    待到凤嫣然情绪平静时，青辰开口说道：“取你的一滴精血于我”
    凤嫣然从青辰怀中起身，看着青辰一眼，虽说二人之间的关系亲密无间，不过此时凤嫣然还是有些羞涩
    闻言从指尖*出一滴乳白色的精血，将之交予青辰
    青辰看着指尖不断跳动的精血，从这滴精血之中传出一股强大的造化生机
    如果这滴精血落入这方刚形成的天地，在经过无数年的孕育，的确会诞生出凤凰
    青辰低头沉思着，眼眸之中毫光一闪，亦是从指尖中*出一滴精血
    与凤嫣然的精血相互之间水*融，不分彼此
    “夫君，你…”
    青辰笑道：“就让我们以各自的精血，孕育出凤凰一族”
    凤嫣然感动了，她自然知道一滴取自一位天道期强者体内的精血，有多么的宝贵其中不仅蕴含强大的造化生气，是蕴含着一丝混沌魔神的魔神之血
    只见这两滴精血相互交融，顿时一股强大到极致的生机瞬息之间传遍整个天地
    “好强大的造化生机”
    凤嫣然惊呼出声，对于天道期这目前让她只能仰视的存在，有了大致的概念
    在这滴蕴含着二人力量的造化精血漂浮到空中的时候，却是于瞬间发生着难以想象的变化
    一抹七彩霞光，自半空中降落，而目的地却是那悬浮于半空中的精血 
        
第三百三十九章 七彩功德 七系正神
    “这是，功德？”
    青辰看着在自身头顶上空徘徊的七彩光芒，口中却是喃喃道出了功德这个让无数修士奋斗一生的词汇
    凤嫣然对于在头顶处徘徊的功德，也感动有些奇怪
    “夫君，这功德竟然是七彩与洪荒之中的功德，大不相同”
    凤嫣然的眼神被头顶上方的七彩功德所吸引，注视着那美丽无比的功德之光
    “原来如此”
    青辰却是心念微微一动，立刻知晓了事情的始料末尾
    青辰乃是此方天地的开辟者，独一无二的创世神
    而凤嫣然的身份亦是不凡，在加上在青辰开辟的世界里，青辰所说的每一句话都代表着至高无上的规则
    二者精血相加欲创造一族，却是引出了这前所未有的七彩功德
    只见那浩大无边的七彩功德在天空徘徊一圈，其中分出两份功德，分别落向青辰与凤嫣然
    青辰挥手收取了这份功德，凤嫣然却是将那七彩功德融入青辰为她炼制刻有‘嫣然’二字的挂坠中
    挂坠吸收了七彩功德，顿时间大放异彩之光，霞光灿灿，瑞彩无边
    原本便是功德至宝的品级，如今吸收了这前所未有的七彩功德后，竟然隐隐间有了一丝先天灵宝的特性
    剩余的七彩功德，则是完全注入那悬浮于半空中的精血上
    吸收了功德的精血顿时间大放光华，一道道绚烂夺目的彩光瞬息之间照耀万里山河
    只见功德包裹下的精血散发着阵阵七彩之光，光华夺目，耀眼无边，让人迷醉不已
    青辰看着上方被七彩功德包裹下的精血，忽然做出了一份举动
    只见他将那精血却是分成六份，不多也不少，没有一点偏差
    “夫君，你这是做什么？”
    凤嫣然的神色有些疑惑，看着青辰的动作很是不解
    青辰笑了笑：“只是想要让蕴含我们精血化形而出的生灵们，相互之间好有个制约，避免日后发生什么战斗”
    凤嫣然似懂非懂的点了点头，仔细注视着上方的六滴小份的精血
    只见这时，那六滴精血上的七彩功德，完全的缩进精血之中
    在一阵浩大无边的天地异象下，发出阵阵强大无匹的生机
    与此同时，自那四根地风水火所化成的天柱上，亦是散发出四道光华
    分别向着四滴精血飞去
    与此同时，又分别有两股阴阳力量向着两滴精血飞去
    青辰看着这些力量，心中却是若有所思
    只见一声凤鸣响起，在凤嫣然惊喜的目光下，那滴吸收了火红色泽的精血散发着强大无匹的力量，先天灵气不断的被吸入精血中
    隐隐间，一只火凤凰的影子，隐隐出现
    只见一声声凤鸣之声高亢无比，其中充斥着生的喜悦之意
    在凤嫣然惊喜的目光下，火凤凰周身上下充斥着浓郁无比的烈火，围绕天空飞舞几圈
    凤目眨眨，带着疑惑以及惊喜的目光，看向青辰与凤嫣然
    振翅一扇，狂风呼啸
    青辰皱眉，一袖扇走漫天袭来的尘土
    火凤凰鸣叫一声，身躯上下红光闪闪，化作一人，却是身穿火红衣装的妙龄少女，秋水双瞳一般的眸子，绽放着对世事好奇的眼神
    肌肤嫩白光滑，有如最白皙的玉石，但却又比豆腐还要嫩，还要滑
    “拜见父神，母神”
    少女盈盈一拜，声音却是动听悦耳，比之任何乐器所奏之音还要美妙
    青辰微微点了点头，说道：“起来”
    “谢父神，母神”
    凤嫣然在一旁双眸之中却是异彩连连，脸上带着欣喜的笑意，上次拉住少女的双手，嘘寒问暖
    青辰直接无视这一切，对于自己忽然有了孩子，心中也有些感慨，只是面上依然冷淡，严肃俨然是一副严父的样子
    而少女对于青辰也有些惧怕，她感受到青辰身上那股淡淡，高高在上，让人不容抗拒的威压
    凤嫣然也看出了少女的窘迫，拉住少女的双手问道：“孩子，你可曾有名字？”
    少女怯怯道：“回母神大人，孩儿不曾有名”
    “就叫盈盈”
    在凤嫣然正在思索名字的时候，一声淡漠的声音传来
    “盈盈？”
    凤嫣然仔细回味一变，说道：“蛮好听的”
    盈盈听后，脸色狂喜，说道：“谢父神赐名”
    这时，空中剩余的五滴精血亦是在相互变化着，最后一道水光骤然放光
    光华却是柔和至极的蓝白色光晕，轻柔而摇曳
    一周身上下绽放着明媚蓝光，身穿淡蓝色长袍的轻纱女子，脚踩碧波而来
    “拜见父神大人，母神大人”
    “恩，起来”
    “谢父神大人，母神大人”
    凤嫣然此刻是笑的合不拢嘴，一时间多出了两位女儿，让她的心情很是高兴
    与此同时，天空上剩余的四滴精血，吸收了足够多的灵气在瞬间化形
    只见三男一女，漂浮在半空中
    只见这三男，其中有二人的气质却是截然相反，一是周身黑气萦绕，有如一尊魔王另外一人则是周身上下充斥着浓郁至极的至阳气息，有如天神
    最终那女子，身躯上则是有着厚重至极的土德气息
    却是带着一股福泽天地万物的慈悲之心，面容亦是温柔无比
    最后面的则是一男子，身穿青袍，身上带着一股云淡风轻的感觉，给人一种随时御风而去的奇异感觉
    “拜见父神，母神”四人异口同声道
    青辰脸上出现一丝笑意，说道：“都起来”
    凤嫣然脸上是笑意如花，一时间多出六个孩子，让她心中欢喜甚多
    青辰看着六人，说道：“吾封尔等为六系之神，掌管天地万物，行驶监天之则”
    六人兴奋无比，说道：“谢父神”
    伴随着青辰话语的落下，只见天上顿时射出六道彩光，落于六人的身上
    与此同时，分别有六件灵宝落下，乃是对应六人身份的灵宝
    青辰是此方天地的创世神，所说的每一句话都是至高规则，分封六人为神，掌管天地
    乃是莫大的恩泽，在规则的带动下，天地降下灵宝彰显六人的身份
    这灵宝从今以后不仅是六人身份的象征，是监察天地的证明
    六人身躯颤抖的接过天地赐予的灵宝，同时六人身躯光华一闪，一股神圣至极，同时身躯上被一层浓郁气运覆盖住
    却是六人的身份，已经被天地所承认，受青辰与凤嫣然的气运保护
    “此方天地，你六人要好好保护”
    “谨遵父神法旨”
    青辰点点头，随后又想到了什么
    伸手一点虚空，一道剑气划过，霎那间，雷声滚滚，空间撕裂，陡然间一方黑漆漆的空间出现，里面鬼气萦绕，森然恐怖
    青辰伸手一指，说道：“六道轮回现”
    话音刚落，只见六个巨大无比的圆轮出现，里面充斥着一股股轮回之力，好像人一进去，便会永不回头一般
    青辰从指尖*出一丝血液，弹入那方空间内，说道：“吾立下一人看守此空间，不得离开”
    随着青辰话语落下，顿时那滴血液与无边的鬼气结合，化作一人，身穿黑色大袍，身上鬼气萦绕，手持一柄巨大无比的镰刀
    “尔神名为‘冥王’”
    “谢父神”
    自此在这轮回之地，却是有着冥王坐镇，整个天地间的秩序以及规则上的漏洞全部被青辰补齐
    “此方天地交予尔等照看，不得有误”
    “谨遵父神法旨”
    七人目送青辰与凤嫣然离开，对于他们的父神，母神心中崇拜到了极点
    “众位弟弟妹妹们，如今父神交待下的任务你们也知道了今后，一定要牢牢的照顾天地，旅行自己的职责方能不负父神所托”
    小巧可爱的盈盈这时候却是充当大姐的风范，开始训起话来
    而众人对于这位大姐，亦是不敢放肆
    闻言只能恭恭敬敬的答应，言其定会好好照顾天地
    隐藏在暗处的青辰满意的点点头，拥着凤嫣然，出了世界 
        
第三百四十章 前因后果 来龙去脉
    十绝阵因为有着青辰的二弟子孔宣插手，导致众仙根本无法与孔宣想匹敌，无法破除十绝阵的剩余四阵未曾破去
    “今有那孔宣相助成汤，我等很难破除剩余的四阵，为今之际我等该如何是好”
    姜子牙忧心忡忡，多日间的忧愁让其面上的皱纹似乎又增多一些
    众仙听闻，面色亦是忧愁一片
    对于孔宣这位准圣巅峰道行的高手，众仙很难有什么破阵良策
    单单是孔宣背后的五色神光，除了当初准提圣人的六根清净竹能够克制以外，便观周天寰宇大千世界却是没有什么异宝能够克制五行
    别提孔宣赖以成名的五色神光了，无论是孔宣准圣巅峰的道行亦或是五色神光，对于众仙来说都是很棘手的问题
    “不知老师可有何良策？”
    姜子牙却是将目光看向一旁坐立的燃灯道人，希望这位同为准圣道行的老师，能够给予一点建议亦或是信心
    燃灯听到姜子牙的问话，心中亦是愁苦一片面对众仙那希翼的眼神，不得不现实的回答
    “说实话，吾也没有什么破阵良策贫道惭愧啊”
    众仙听候，心中失望之意顿时上涌，连燃灯都无妙计，别提剩余连准圣也未曾答到的众仙了
    “哼，我等就不信，凭借我们所有人的力量，难道还不敌区区一个孔宣”
    这番话，却是那最为热血的哪吒所说
    “哪吒不可乱说，那孔宣乃是青辰圣人门下二弟子，论道行，论神通不说那上古时期，高手遍布，准圣道行的高手亦不是什么稀罕人物，即便如此那孔宣也难逢一敌手
    其五色神光除了那准提圣人的六根清净竹能够克制以外，周天寰宇大千世界内，却是无任何一桩异宝能够克制五色神光、想要战胜孔宣，一个字难啊”
    燃灯充满落寞的说道，语气之中是充斥着深深的无奈之意
    “难道凭借我们所有人的力量，还不能战胜孔宣？”哪吒却是不死心的说道
    燃灯叹息一声，说道：“就算加上我们所有人力量，也无法与那孔宣想匹敌尔等要知，一个境界的差距乃是天与地的区别，非是在人数上能够弥补的”
    这时，杨戬说道：“方才师祖曾言，准提圣人的六根清净竹能够克制孔宣的五色神光不如，我们去借那六根清净竹，这样便能克制孔宣无往不利的五色神光了”
    众仙听罢，双眸却是骤然放光
    “老师，不如贫道前往西方，求取准提圣人的六根清净竹一用？”姜子牙说道
    燃灯听后，黯然道：“没用的那六根清净竹如今根本不在准提圣人身边”
    “那却是为何”
    燃灯道：“当日之事，吾亦曾知晓那孔宣与西方教门下紫帝决战，想要将其送上封神榜谁知道却引来了准提圣人
    准提圣人与孔宣辩驳一番，谁知孔宣依然坚持让紫帝上封神榜而那孔宣竟然敢与圣人动手，虽然最后败了，但却是虽败犹荣”
    众仙听后，心中大惊，不曾想那孔宣竟然敢与圣人争锋
    “孔宣败后，仍然不曾认输准提圣人心中动了爱才之念，想要将其渡入西方那青辰圣人当然不肯，于是降下一对双目，与准提圣人斗法
    准提圣人却是不敌青辰圣人的双目，即便是那接引圣人来此，亦是如此二人被青辰圣人打败，而那六根清净竹却是被青辰圣人夺去，赐予孔宣
    这件唯一克制周天五行的异宝，自此落入孔宣手中所以说，我们想要用六根清净竹对付孔宣，却是虚妄之言”
    燃灯侃侃而谈，让众仙那火热的胸膛，有如一桶冷水一般从头到脚淋下，心中那团沸腾已久的火焰登时熄灭
    众仙心中失望至极，没想到好不容易得知可以克制孔宣五色神光的异宝，六根清净竹
    眼见胜利在望，谁知竟然是虚妄一场
    “难道，这偌大的地仙界竟然找不到与孔宣相匹敌的高人？”事到如今，姜子牙依然不死心的问道
    若是不打败孔宣，那么西岐军队永远无法直*朝歌，只能被困在原地
    燃灯闻言，说道：“有人能够与那孔宣相抗衡”
    “谁？”姜子牙问道
    “道友是说，那九幽地府，修罗血海之地的冥河老祖以及那地仙之祖镇元子大仙还有那上古妖族天庭的鲲鹏妖师？”
    坐立一旁，久久为曾答话的大势至尊者出声答道
    “不错，正是道友所有几人”
    大势至闻言，凝眉说道：“道友所说这几人，乃是自上古时代便已经得道的大神通者三人却是共同于道祖鸿钧门下听道，与几位圣人乃是有着同门之宜
    若论辈分，我等除却燃灯道友以外其余人等均是小辈三人除了没有鸿蒙紫气以外，道行均有那孔宣相差不多
    若是能够请到三人中的任何一人相助，不求打败孔宣，只需牵制孔宣到时候我等趁机破了十绝阵中的其余四阵，在杀了赵公明，那么西岐军队便可进攻朝歌，畅通无阻”
    燃灯闻言，亦是双目放光，说道：“道友所言不错三人乃是自上古时代便顶顶有名的大神通者，论起辈分，道行，修为，乃至于神通均已达到准圣巅峰
    三人任意一人，均可牵制孔宣，我等便可以趁机斩杀赵公明与其余的四位天君西岐军队届时便可畅通无阻的直入朝歌城，成为天下共主”
    “虽说如此，但能不能请到三人还是个问题要知道，一但三人选择相助西岐那么便等于与那青辰圣人作对，况且青辰圣人的威望现如今乃是如日中天，辈分极大
    贫道猜想，恐怕也只有那道祖鸿钧才能够与圣人想匹敌而那三位道友与我等并没有什么瓜葛，又怎会冒着冒犯青辰圣人的风险，前来相助我等呢？”
    燃灯道人字字珠玑，仔细的将事情的前因后果，来龙去脉仔细的梳理一番
    众仙听后，又是一阵沉默
    “众所周知，昔日凤鸣岐山，天道昭显西岐乃是天下共主成汤江山气数已尽，而西岐乃是顺应天意，是为顺天而为
    西岐成为天下共主，那么我等有功之人，届时自然会有功德落下这功德的吸引力，对于我等修士来说，有着不可或缺的作用
    想必，那三位道人在此无量功德下，定会出山相助我等”
    大势至却是借用于功德，引起在场众人的共鸣，当之修士皆之这功德，对于修道之人的作用，是极为重要的
    身上具备无量之功德，那么便代表着自身会有多的天地气运加身自身气运浓厚，即便是遇到天地大劫，有着气运的保护，天道的庇护，自然能够化险为夷，遇难成祥
    “话虽如此，但是众位道友不要忘记了那镇元子乃是地仙之祖，而且其手中掌控地书，梳理山川地气早已经获得无量之功德
    这相助人皇之功德，恐怕那镇元子还不曾看上眼而那冥河老祖，虽说修炼的乃是杀戮之道不为天道所喜，是以虽然是准圣巅峰道行，但却永无踏入混元之门不为大觉不灭金仙之体，而且昔日后土娘娘身化六道轮回
    天道，人道，阿修罗道，畜生道，饿鬼道，地狱道
    那阿修罗道早已经被囊入六道轮回之中，冥河老祖亦是获得无量功德，不知对于此等功德，能否让其出山相助
    何况，一但出山相助西岐，那么便等于和那青辰圣人为敌两者相比，孰轻孰重，想必那冥河老祖心中有着底线，只怕不会出山相助我等
    至于那鲲鹏妖师，虽是上古天庭妖师，掌控大权，不过在巫妖之战中夺去天帝帝俊的河图洛书女娲娘娘心中一直暗恨于他，想要请他相助，除非我等能够说服女娲娘娘，否则那妖师，定然不会轻易离开其北冥之地”
    “道友之言，虽说在理，可是我等不去一试，怎能知晓那三位道友的具体心思呢？”大势至出言蛊惑道
    这时那姜子牙站出说道：“贫道愿意去往那万寿山五庄观一趟，寻求镇元大仙出山”
    哪吒、杨戬对视一眼说道：“我等愿意去请冥河老祖与鲲鹏妖师”
    十二金仙亦是对视一眼，共同说道：“我等亦是如此，愿意共同走一趟”
    燃灯道人看了众人一眼，叹息道：“难得列位道友能够如此同心协力，贫道若是阻挠，却是于情于理都说不过去
    也罢，既是如此，就劳烦众位道友共同走一遭了”
    众仙齐齐应诺，姜子牙却是上前，将符印交予燃灯道人，说道：“老师，弟子不再，这军中之事，却是劳烦老师了”
    燃灯道人说道：“子牙公请了，这军中之事便与贫道与列位西方道友，子牙公放心便可”
    姜子牙放心道：“既是如此，那子牙便去了”
    言罢，众仙齐齐打个道稽，共同出了营帐，足下祥云聚拢，分别赶往三个不同的方向
    商营帐内
    闻太师宴请孔宣与众位截教道友
    “哈哈，此番还需多亏孔宣道友相助，不然，只怕却是难敌众位玉虚门人来来来，闻仲在此敬道友一杯”言罢，举起酒杯，一饮而尽
    孔宣亦是举杯相迎，笑道：“道友不必客气贫道之师与截教通天教主，私交甚好，况且吾师看那玉虚门下以及西方众人，很是不满
    故此遣贫道下山，相助道友一二，道友不必如此客气”
    闻太师举起酒杯，遥看东海方向，说道：“闻仲在此谢过青辰圣人”言罢，将手中的酒水洒下
    赵公明这时笑道：“如今我等有孔宣道友相助，定能够为我死去的众位师弟师妹们，报仇雪恨”
    孔宣客气道：“道友严重了”
    众人却是在相互客气间，喝起酒来
    这时，从帐外走进一名士兵，单膝跪地道：“报，启禀太师，西岐营内出现状况”
    闻太师先是看了孔宣一眼，见孔宣眉宇之中并无什么异色，放心道：“说”
    “众玉虚仙人与那姜子牙，汇通哪吒杨戬，共同出了营帐，脚踩祥云不知朝什么地方去了”
    闻太师皱眉，摆了摆手说道：“下去”
    传令兵下去，闻太师忧心忡忡，问向孔宣道：“道友，这玉虚仙人…”
    孔宣却是摆了摆手，喝着酒水，笑道：“道友不必担心，想必那众位玉虚门人前去什么地方找救兵了无须担心，只管等候便是”
    到底是孔宣，神色之间轻松至极，不骄不躁，喝着杯盏中的酒水，一点也没有危机感眉宇之中充满自信，让一旁底气不是很足的闻太师，登时信心大涨
    笑道：“有孔宣道友在此，即便玉虚仙人请来什么帮手，也无需担心”在一阵欢声笑语中，众人在此喝起酒来
    今天很忙，同学聚会，导致慢了，见谅 
        
第三百四十一章 外出求援 访镇元子
    地仙界中群山遍布，到处都是高耸林立的山脉，朵朵云气弥漫，山林之间自有无数奇花异草，珍禽异兽相互奔走
    太阳之气无私的播撒天地，一轮今日横贯天边，阳光播撒在湖面上，将之渲染的波光粼粼
    在这无数山脉之中，到处都是凶险遍布之地，山势险峻，高低起伏不定
    只见一道长虹划过，瞬息之间游遍三川五岳，五湖四海，金虹一路奔驰，度快若闪电快捷至极强劲的度，直接引起气爆之声
    “这万寿山五庄观，在什么地方呢？”
    只见一白须之人跨骑四不象，手持一木鞭，却是有二十四节，每一节各有一道符印乃是打神鞭，而跨骑四不象之人便是姜子牙
    姜子牙虽说乘骑四不象，度快捷无比，但是在这茫茫大山之间找寻万寿山五庄观却着实不易
    “还不唤本地精灵一问，定会知晓那万寿山在何方”
    想罢，姜子牙却是手掐道诀，口中念念有词，望下方空地上一点
    只见黄烟飘过，一手持三叉戟的威武汉子站立山石上
    持戟上前，望姜子牙一拜说道：“不知上仙唤小人何事？”
    姜子牙打个道稽，说道：“你可知那万寿山五庄观在何方？”
    “莫非上仙要寻找的是那地仙之祖镇元子大仙？”
    “正是”姜子牙说道
    那持戟山神对姜子牙指明方向，姜子牙道了一声谢，在山神诚惶诚恐的目光下，跨骑四不象直奔万寿山五庄观
    这四不象不愧是被元始天尊看上的坐骑，只见其四蹄奔走之间，自有祥云聚拢而起，云雾朦胧，度虽快但不颠簸
    坐在其背上有如在地面行走一般，很是舒服
    四不象四蹄风起云涌，不消半日，便已至一处浩大巍峨的高山前
    只见山势陡峭，巍峨不已，到处是奇峰怪石，林间小道弯弯曲折，九曲十八弯暗含天地玄奥森林之中却是十步人参，百步芝草，各种异种花草争相夺艳，绽放着自身迷人的花香
    “终于到了”
    姜子牙望着面前的高山，心中亦是升起一股高山仰止的情绪
    微微整理一番仪容，却是徒步走上那山间小道
    镇元子虽说不为圣人之尊，但好歹也是鸿钧门徒，三千听道之众曾在紫霄宫内听闻道祖鸿钧讲道与六位圣人辈分相同
    即便是圣人亲至，也要口称道友，可见其辈分之高
    这山间小道虽说九曲十八弯，但也是不多不少整整三千之数，却是暗含三千大道之数而且仔细观看，定然能够发现这山间布局，有那么几分太初岛上的布局
    镇元子虽说贵为地仙之祖，受众仙瞻仰恭敬，但是自家的宝贝也唯有那天地奇珍人参果受人垂涎
    若是在洪荒尚未破碎之时，这人参果虽说珍惜，但也不是什么稀罕之物
    如今洪荒破碎，圣人们施法补救于天地，将偌大的洪荒大陆，划分为四大部洲，无量大海，以及域外蛮荒一族居住的‘星辰海’
    洪荒因为破碎，导致无数灵脉被毁，在加上道祖施法将洪荒那充裕无比的先天灵气，改为品质大不如前的后天灵气，用以限制众生的发展
    是以这在当时不被人重视的人参果，现如今到成了那稀罕之物
    只是这人参果乃是镇元子大仙的至宝，又岂是轻易能够赠人的
    即便无数人将镇元子的门槛踩烂，也不曾从镇元子手中讨得这天地灵根，人参果
    一般只有贵客临门，或者是圣人来访，镇元子才会动用这人参果接待客人
    经过半柱香的时间，姜子牙终于走完了三千台阶，上得山巅，只见一座古朴恢宏的道观屹立前方门前两边挂一对联
    只见其上书写着“长生不老神仙府，与天同寿道人家”
    整整衣襟，上前拍门
    不一会便有一位年约十二三岁的道童前来开门却是那清风，看见姜子牙的模样，和颜悦色道：“不知你有何事？”
    姜子牙打个道稽，说道：“贫道乃是玉清元始天尊门下姜子牙，今日来此，特来求见地仙之祖镇元子大仙，望仙童通禀一声”
    清风一听眼前的老者乃是圣人门下，不敢怠慢，细细打量一番姜子牙，发觉其仅仅只是地仙修为没有金仙以上的道行，心中有些不悦，觉得是姜子牙欺骗自己
    嘴巴嘟起，生气道：“你这人真不只羞，明明是地仙修为，怎么可能是元始天尊圣人的弟子？”
    姜子牙闻言，心中无奈，谁叫他悟性不高，上学修道四十载，虽说每日苦修道行奈何自身资质根本无法与玉虚十二金仙相比
    连这一身道行，亦是服用了无数的灵丹妙药，方才荣登地仙境界，虽然不能与天地同寿但是，寿元大增享受个人间富贵却是可行的
    如今姜子牙听到清风那带着怀疑的问话，心中却是无言以对，心中亦是暗暗惭愧
    “师尊的弟子中，就我最不成器”
    姜子牙惭愧至极，只觉是丢了元始天尊的面子，郁闷至极
    正在姜子牙暗自尴尬间，从道观内部走出一道童，与清风一般无二，却是明月了
    明月上前，看向姜子牙，说道：“我家老爷有请”
    姜子牙大喜，看向明月的目光是充满善意，只觉面前的这位仙童怎么看怎么可爱
    明月却是激灵灵的打了个冷颤，催促道：“莫要耽误，别让老爷久等了”
    “有劳仙童了”
    明月不理姜子牙，只顾在前面带路
    不一会三人便已行至大殿，远远看去，只见一道人头戴道冠，身穿绣着乾坤八卦的道袍，三缕长髯直垂而下搭在胸口
    一双眉毛亦是狭长无比，有如柳叶一般
    “老爷，人已带到”
    “恩，下去”
    镇元子挥手，清风明月二人一左一右站在镇元子身侧
    “贫道姜尚，见过镇元大仙”
    镇元子笑道，手中拂尘一摆，一蒲团落下，笑道：“道友客气了，请坐”
    姜子牙也不客气，坐于蒲团上
    “不知道友此来，所为何事？”镇元子问道
    姜子牙一听，精神一振，坐直身躯说道：“姜某此来，却是有一事想请镇元大仙相助”
    “何事？”
    姜子牙道：“不知大仙可知那孔宣？”
    “道友是说那青辰圣人座下二弟子孔宣？”
    “正是”
    镇元子笑道：“孔宣之名冠绝洪荒，早在上古之时便已成名，贫道如何不知”
    “不知大仙与孔宣，二人孰轻孰胜？”
    镇元子一皱眉，心中有些不悦，不过看在姜子牙乃是圣人门徒，天定封神之人的份上，却是不予其计较说道：“孔宣号称圣人之下第一人，贫道不如”
    姜子牙笑道：“大仙客气了，大仙乃是地仙之祖，受人尊崇，这么一说却是妄自菲薄”
    镇元子听后，心中隐隐猜到了什么到底是活了无数年的老狐狸，从姜子牙这顾左右而言他的说法中，心中隐隐猜到了答案
    心中有了定计，却不想在这个问题上继续纠缠，说道：“劳烦道友明说，此时找贫道何事”
    姜子牙一听，心中知道镇元子只怕此时已经心生不满，遂不在胡揪，郑重道：“姜某此次登门拜访，想请大仙出山相助”
    果然，镇元子听到这话，眉头是皱起，言道：“相助什么？”
    “想必大仙也已经知晓，如今那孔宣依仗准圣神通，相助成汤，阻挠我西岐实行那顺天伐纣的大举让我西岐不能进五关，大大阻碍了我西岐军队
    然而孔宣此举乃是受到那青辰圣人的受益，在加上截教十天君布下的十绝阵，如今还有四阵为曾破去在加上赵公明这位大罗金仙，我方胜算很少
    所以姜某此次登门拜访只求大仙相助一二，阻挠一番孔宣，那么我西岐军队便可趁机打败成汤军队，而大仙亦是可以获得无量功德”
    姜子牙说完，双目希翼的望着镇元子
    镇元子听后，眉头深深的皱起，心中思量着得失
    他虽然贵为地仙之祖，得享盛名，但是镇元子生性恬淡，不喜纷争，在加上青辰曾经指点其一番获得过无量救助人族之功德
    如今要是为了些许功德得罪青辰，那么两者相比较，优劣不难看出
    在来那孔宣曾经挑战圣人，虽说最后败了，那也是虽败犹荣，其享受圣人之下第一人的称号，亦不是夸大其词
    若是为了姜子牙的一个口头承诺，到头来得罪圣人，那指不定什么时候就会被圣人玩死
    心思只是转了转，便分明白了厉害关系
    想明白后，镇元子说道：“姜道友，贫道生性恬淡，不喜这些打打杀杀，却不能与道友共同下山了再者，那青辰圣人曾经与贫道有过些许交情，是指点贫道获得一次无量功德
    道友好意，贫道心领了”
    姜子牙一听，心中不免有些失望，兀自强笑道：“既然如此，那么姜某便告辞了，不讨饶大仙清修了”说完，起身对着镇元子一拜，走出道冠
    与此同时，在地府的九幽之地，有一大海汪洋不知几许，一望无际，一眼望去到处都是一望无际的血色，血腥之气冲天而起
    “什么，要老祖和那青辰圣人作对？”
    说话之人却是身穿血腥长袍，须发皆红，身背二剑，一猩红一翠绿，杀气冲天，却是两把修罗至宝元屠，阿鼻二剑
    只见这人坐在一通体皆是血红之色的高台上，血雾弥漫，伴随着无数身披轻纱的女子，容貌倾城倾国，妩媚不已，一举一动，一颦一笑皆带着无尽的魅力
    这人却是阿修罗一族的开创者，血海之主，冥河老祖
    在冥河老祖下方，却是坐着十二人，乃是阐教十二金仙
    十二金仙对于那不时出现的修罗迷惑，视而不见，根本不被其迷惑，任其中的女子多么妩媚，多么妖娆，多么充满诱惑，依然不动
    可见其道行高深，道心稳定，女色根本对其无用
    广成子笑呵呵说道：“老祖严重了，并不是与圣人作对只需老祖稍微阻挠一下孔宣，让西岐军趁机过五关便可
    届时老祖不仅可以树立血海威名，可以获得无量功德，何乐而不为？”
    只见冥河老祖听后，口中发出阵阵冷笑，说道：“你当老祖是傻子，与孔宣作对，和与圣人为敌又有怎样不同？洪荒皆知，那孔宣那是青辰圣人门下二弟子，老祖与他孔宣为难，难免日后青辰圣人找到机会给老祖穿小鞋，这样吃力不讨好的事情，老祖为何去做？”
    今天2或者3，给点花花 
        
第三百四十二章 老牌准圣 在现洪荒
    众玉虚十二金仙听到此话，纷纷对视一眼
    那太乙真人笑道：“老祖此言谬矣，怎能说吃力不讨好，至少西岐伐纣成功后，那一份功德老祖肯定能得到
    而且据贫道所知，那青辰圣人亦不是什么小气之辈绝不会与老祖为难，而且我等只是阻挠一下孔宣，又不是抱着斩杀孔宣的心思
    而且昔日那孔宣自老祖的血海之中摘取了一座十二品业火红莲……”
    太乙真人说道这里，便面带笑意的看着冥河老祖
    果然，一听这十二品业火红莲，冥河老祖的脸色立即变了只见其周身的气浪却是开始紊乱，却是怒极之下，法力逸散不受控制导致的
    十二金仙一见冥河老祖心生愤怒，纷纷不约而同的相视一笑
    有的时候，这请将不如激将
    十二品业火红莲在血海之中孕育而生，一直被冥河老祖自认为是血海至宝，况且四大莲花各具其能，乃是最佳的防御至宝
    不料，这朵珍贵无比的十二品业火红莲却被孔宣夺去，让冥河老祖每次想起来心中都会愤怒不已恨不得杀了孔宣，将其挫骨扬灰
    只是他清楚的知道自身的道行如何，不说杀了孔宣，单单想要战胜孔宣便难上加难
    别提重夺回那十二品业火红莲了
    四大莲花其二已经落入青辰手中，十二品造化青莲赐予白玄，这十二品业火红莲却是青辰指点孔宣前去血海，帮其寻到的机缘
    “孔宣……”
    冥河老祖低声呢喃，眼眸之中红光乍起，看起来恐怖无比
    “老祖可知，当初那孔宣如何得知那十二品业火红莲身在血海？”太乙真人说道
    冥河老祖一听，双眸一亮，沉声说道：“快说”
    太乙真人此时也不理冥河老祖语气的问题，微微一笑，说道：“当时正逢巫妖量劫初期，而那孔宣在当时仅仅被青辰圣人收为弟子
    而圣人却是一见灵宝也不曾赐下，仅仅是施展一道禁止，加强了孔宣五色神光的威力而那十二品业火红莲所在之地，乃是圣人告知”
    冥河一听，双眸一睁，说道：“不可能，先天灵宝秉承天地气运而生，带有天地规则能够遮挡天机，而这四大莲花是先天灵宝中的翘楚
    那圣人怎么可能推算到十二品业火红莲，在老祖的血海中？况且，老祖当时与那青辰根本毫无恩怨他为何与老祖作对？”
    太乙真人说道：“这一点贫道却是不知，只是那圣人指点孔宣去血海寻宝却是事实想必是当时天道尚未完善，是以那圣人能够从冥冥天道之中泄露的蛛丝马迹中找到十二品业火红莲的信息，也不足为其要知道，其成圣之时，却是在道祖之前”
    冥河老祖一听，冷静下来，说道：“你说的也不无道理，只是老祖想不明白，他为何与老祖为敌”
    太乙真人冷笑一声，说道：“老祖如今难道还不知圣人之下，众生为蝼蚁？况且那青辰圣人行事乖张，让人不得其解，成圣之后，居然还有道侣
    这早已经让洪荒无数仙神奇怪不已，只是圣人行事，我等根本猜测不得分毫而且据说，那圣人曾经赐下一缕鸿蒙紫气交予其道侣
    那么便可以说明，其手中的鸿蒙紫气绝对不止这么多而且当日，有西昆仑散修陆压道人出山相助西岐但是其前世乃是三千混沌魔神，那圣人知晓后，竟然一举将其斩杀得陆压道人的鸿蒙紫气，贫道敢断定，那圣人手中的鸿蒙紫气绝对有不少，至于那孔宣身上有没有，贫道却是不知”
    冥河老祖一听鸿蒙紫气，心脏骤然加，双眸放光，眼眸之中冒出深深的贪婪之意
    只是这幅表情，却是让一旁的玉虚十二金仙，心中暗暗鄙视不已纷纷带着鄙夷的目光，看向冥河老祖只是这表情很是隐晦，一转即逝
    十二金仙见冥河老祖心中怦然心动，广成子暗暗使个眼色给太乙真人
    太乙真人一瞧，会意道：“如果那孔宣身上藏有鸿蒙紫气，那么老祖的成圣机缘将会在次加大”
    冥河老祖一听，已从无限的遐想中醒转，说道：“即便那孔宣身怀鸿蒙紫气，老祖若是抢夺，只怕那青辰圣人第一个不会放过老祖我”
    这时，广成子接口道：“此事无需担心，届时我等师兄弟一十二人上昆仑山，请师尊元始天尊圣人作法干扰天机，届时……”
    说到这里，广成子却是阴阴的笑了起来
    冥河老祖一听，略带兴奋的说道：“若是如此，那么此计可行，有圣人作法干扰天机，老祖一定要夺得鸿蒙紫气与老祖的十二品业火红莲”
    冥河狠狠的攥紧拳头，周身气劲凝结无比
    十二金仙一见目的已成，相互一笑，广成子说道：“既然如此还需老祖与我们走一趟，无让黄龙师弟上一趟昆仑山，将此事禀明师尊”
    冥河老祖爽朗一笑，说道：“道友如今不必以老祖称呼了，就言道友便可”
    “那怎么行…”
    冥河老祖脸色一板，唬道：“莫非道友看不起贫道？”
    广成子听后，嘴角勾起一丝隐晦的笑意，顺势而为道：“既然如此，就依道友之言”
    “好，事不宜迟，我等立即前往西岐”
    冥河老祖这时却急切起来，身躯微微颤抖，可见其心中的兴奋之意
    十二金仙心下暗笑，也就顺势起来，那黄龙真人却是告辞，在冥河老祖希翼的目光下，前往昆仑山
    而其余众仙与冥河老祖，则是向着那西岐而去
    ……
    与此同时，在地仙界西岐某处地方
    青辰嘴角亦是勾起一丝笑意，自言自语道：“冥河啊冥河，你胆子也太大了敢把主意，打在吾弟子身上，哼，不给你个教训，只怕你日后还会在猖狂”
    取出一块玉玦，上面却是毫光闪烁，乃是亿万载凝聚的玉精做成，便观周天寰宇之内，能够以亿万载玉精做玉玦的，除了青辰以为却是别无他人
    双眸如刀，在其上留下自己的信息，望空一抛，玉玦直奔西方
    ……
    这里是一个广阔无边的空间，却是白亮无比，充斥着浓郁至极的庚金之气大陆，群山，就连河流湖泊亦是浓郁到极致的庚金之气凝聚
    在一座巨大无比的陆地上，一头巨大无比，最少有万丈高下的白虎，酣然卧睡着鼾声震天，一吐一吸之间，无数庚金元气顺着口鼻进进出出
    这时一道流光飞来，直奔白虎
    酣睡中的白虎感应到了什么，双目骤然睁开，两道白光射出，化作两柄长剑瞬间刺破空间
    “老师？”
    一声略带稚嫩的声音响起，在这白亮的空间内回荡不绝
    那道流光这时已经来至白虎面前，却是一块玉玦
    白虎卧在地上的身躯在见到这块玉玦的时候，猛地站立而起，却是有三万丈
    一股浓郁的白光充斥白虎全身，在一阵耀眼无比，庚金之气萦绕下的身躯，此时开始缩小
    白光一闪，一持戟少年，站在远处
    而这人却是青辰门下的大弟子，现如今的西方西极之地神灵，白玄
    白玄对着玉玦一拜，恭恭敬敬的接过玉玦，神识探入其中，细细查看其中的内容
    良久过后，白玄抬起头，有些冷峻的面庞上流露出一丝笑意，自言自语道：“在这西方也待腻了，今日奉老师法旨出去玩玩”
    这时，在白玄手中的玉玦却是脱离白玄的手掌，光华一闪，化作一浑身萦绕庚金之气的巨大白虎卧在地上，继续酣睡着
    白玄一见，笑道：“到底是老师，所有的一切都帮我安排好了”
    白玄身为镇压西方的神兽，有着无量功德，负责镇压天地四极之地的西极之地却是不能擅自离开，一但离开则四极不稳
    而青辰却是帮助白玄镇压西极之地，好让白玄走的这段时间里，天地四极不至于不稳
    白玄心中感动不已，对着那巨大的白虎一拜，身躯一晃，化作一道白光直奔地仙界
    ……
    混沌，娲皇宫内，芳草萋萋云雾朦胧，祥云朵朵，不时有小兽奔走其中，相互之间追逐打闹，将娲皇宫渲染的喜气洋洋
    女娲娘娘斜躺在庆云琉璃金床之上，神色慵懒，风情万种，侧面看去，曲线玲珑，酥胸饱满挺翘，一种别样的魅力让女娲娘娘妩媚动人
    芊芊玉指轻点虚空，顿时虚空裂开，从中显露出一条宽阔无边的长河，其内星光点点，充斥着奥妙无穷的玄奥气息
    望着那日渐衰落的妖族气运，女娲娘娘秀眉蹙起，叹息一声，顿时间娲皇宫内愁云黪淡万里凝，祥和日历的天气顿时阴沉一片
    女娲娘娘单手撑着面庞，另一只手放在浑圆光滑充满弹性的大腿上，食指无意识的敲动着浑然没有察觉其无意识的动作有多么的诱人
    一旁的侍女金凤，早就被女娲娘娘无意识的动作，迷得面红耳赤，用略带惊艳，羡慕的表情看着女娲娘娘
    这时女娲娘娘玉手一伸，朝头顶一指，红绣球万道红丝飞出，也奔入命运长河，牢牢捆绑住日薄西山的妖族气运，只见这条妖族气运长河碧幽幽的，青翠之色，恍若翡翠，不知其首，也不知其尾，蔓延亿万里之遥，首尾都在灰雾遮掩的虚空之中，就是圣人一时之间也查看不了
    这条命运长河形如一条蟒蛇，黑白二色，分布均匀，唯有头部全部是白色，白色乃是女奶娘娘气运显化，而黑色则是伏羲圣皇气运所致，二者尽皆为不生不灭之至尊，共同驾起妖族大梁
    只见娘娘浑身吞吐辉光这光无贵无贱、无垢无净，只有堂堂正正，惶惶至大，头顶瑞气幻化成祥龙福凤、寿龟仙鹤，龙吟凤鸣，其声啾啾，威压重重，虚无震荡
    芊芊玉指一点虚空，只见一块玉玦现出，女娲娘娘神色颇为慵懒的用指尖刻画着
    檀口一张，阵阵如兰似麝的幽香喷出，轻轻吐出一口气
    玉玦顿时光华阵阵，围绕女娲娘娘转了三圈，直奔地仙界北冥之海处
    在次敲开虚空，现出命运长河，睫毛眨眨，妙目细细看向那妖族气运，却是垂垂老矣，唉声叹气一声在观下方的人族气运，却是强壮如成年的男子，气运浓厚
    同时亦是有着几股不同的气运注入人族气运中，使得人族气运无时无刻，不处于鼎盛的时刻
    玉手轻挥，轻纱滑落，带着一声落寞之意，垂挂于云床两边的轻纱划下，挡住女娲娘娘曼妙无比的动人娇躯
    与此同时，北冥之海，鲲鹏正与哪吒，杨戬二人交涉
    这时，一道流光划落直奔鲲鹏而来，鲲鹏一见却是从其上感受到了惶惶参天的浩大气息，心中惊骇之下，正欲闪躲
    这时却是看见那流光乃是一玉玦，这玉玦停驻在鲲鹏面前，鲲鹏接过玉玦发觉其上绣着娲皇宫中的字样，知晓是女娲娘娘传旨不敢怠慢，心中虽然惶恐，但是还是硬着头顶，将神识注入其中，细细查看起来片刻之后，鲲鹏却是喜上眉梢，让哪吒，杨戬二人不明所以
    这时鲲鹏面带喜意说道：“方才尔等所言之事，老祖答应了，走”言罢，却是不理二人，独自走了
    这让哪吒与杨戬心中不知所以，不过却是紧紧跟随鲲鹏而去
    2了，求花 
        
第三百四十三章 杀孽滔天 红粉欲海
    仅仅不到半日时光，冥河鲲鹏这两位老牌准圣，纷纷出得各自的老巢向着西岐而来
    二人均是准圣高手，其中那冥河老祖与孔宣道行一般，乃是准圣巅峰道行的高手身背元屠，阿鼻两把杀道凶剑，凶名赫赫
    二位准圣一路行来，伴随着股股煞气，血气，沿途一路所过无数生灵纷纷被二位老祖身上的煞气所杀，只见一路所过，处处是血水遍地，皑皑白骨堆积成山
    一声似鱼非鱼，似鸟非鸟的叫声响起，只见从那茫茫不知边际的北冥中，陡然从海底窜出一条巨大无比的怪鱼，身躯足有万丈大小
    声势震天，嗷嗷怪叫之声响彻整个北冥之海
    潜藏在北冥之海下方的妖族，听到声响，纷纷大怒，当即便有无数妖族潜出海面，看看到底是何方神圣
    刚一露头，只见一巨大无比的黑影出现
    众妖一抬头，就看到了让他们惊骇欲绝的一幕
    只见一头巨大无比的怪鱼以令人惊骇无比的度疾驰而来，身上的气势强大至极，许多妖族仅仅只是被气势侵袭，霎那间化作一堆白骨
    这怪鱼不屑的叫了一声，身躯一番，两旁的鱼鳍一震，巨大无比的身躯陡然间飞跃而起
    嗷嗷嗷嗷
    怪鱼的身躯在跃出水面的瞬间，顿时化作一只巨大无比的大鸟，翅膀一扇，狂风呼啸而出，煞气袭来，海面上登时出现无数白骨
    嗷嗷嗷嗷
    这只怪鸟身上，同时保留着鱼类的特征，身躯上却是有着些许的鳞片，却是那上古之时妖族天庭之师，有着万妖之师之称的鲲鹏
    北冥有鱼，其名为鲲鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云
    有诗云：云开衡岳风雨止，鲲鹏击浪从兹始；沧海横流何足虑，三尺寒江东陵指
    看着这尊巨大无比的身躯，北冥之海中潜藏的妖族们纷纷知晓了，那隐世不出的老祖今日出关了刚一出关，便杀戮无数生灵，彰显自身的霸气
    “这鲲鹏不愧是曾经纵横上古洪荒时代的强者”哪吒，杨戬二人心头惊骇不已望着下方漂浮在海面上的白骨，心头有些惊惧
    “小子，你们的道行还是太低了也罢，老祖今日帮你们一把”
    就在哪吒，杨戬二人拼尽全力追赶鲲鹏的时候，鲲鹏却以传音之法通知二人
    二人刚想说话，突然只觉得一股浩大无比的法力袭来，瞬间化作绳子捆住二人同时二人脚下祥云聚拢，鲲鹏用法力护住二人
    长吟一声，响天震地
    翅膀一扇，度陡然飙升，瞬息之间，不见踪影
    待得鲲鹏离去，隐藏在北冥之海下方的无数妖族方才战战兢兢的出来，望着海面上悬浮的尸骨，心中惊骇欲绝
    此刻无数潜藏在洪荒之中的隐士不出的大神通者们，纷纷知晓了那潜藏万年之久的鲲鹏妖师，如今不知什么原因再次复出了
    与此同时，那冥河老子亦是和鲲鹏一样，高调出场，不同于鲲鹏的霸气登场冥河老祖却是有些诡异，只见其背后顶着一副血海图像
    血浪翻滚，期间有着无数白骨，自血海底部涌现，阵阵尸黄色的尸水散发着令人作呕的臭味沿途所过，气息散发之地，生灵绝迹
    一时间，冥河老祖所到之处生灵绝迹，尸骨不留，被血海囊入其中
    “哈哈，老祖的血海数万年不曾收囊鲜血液了，今日要收个够”
    冥河老祖猖狂至极的大笑着，伸手一招，一杆血气弥漫，腥气冲天的大旗出现旗帜却是分为黑粉两面，黑的一面绘制着无数丑陋无比的修罗，粉色一面则是绘制着无数身披轻纱，姿态撩人，妩媚动人，倾城倾国的绝代佳人
    两种极端的反应，同时两种不同的气息，让这杆煞气冲天的修罗宝旗添无穷的杀机
    身后两柄杀道凶剑，元屠与阿鼻，散发着阵阵强大至极的杀气
    “哈哈…孩儿们，给我杀”
    冥河老祖一挥修罗宝旗，只见修罗宝旗那黑旗一面散发着阵阵强大至极，浓郁无比的魔气只见一个个面貌丑陋的阿修罗从宝旗中走出
    无数阿修罗从宝旗之中走出，先是贪婪无比的深吸一口，地仙界内的灵气，接着将目光望向那繁荣富饶的人族居住地
    发出阵阵桀桀怪笑，呼啸一声，向着一众手无寸铁的人族老幼扑去
    撕拉一声，血肉翻飞
    在无数人族无助，绝望的嘶喊声中，无数阿修罗毫不怜惜的扑向那些身体柔弱的人族
    强大的阿修罗贪婪的吞食着人族的血肉，口中不停的咀嚼着，肉沫顺着口角落下
    不时，无辜而死的一众人族怨气冲天，将这方圆千里范围渲染的怨气冲天，黑气弥漫，无数无辜惨死的人族，死去怨气不散，无法进入六道轮回
    “桀桀，都给老祖进来”
    冥河老祖一展手中的修罗宝旗，霎那间，黑云密布，煞气森森，一道道煞气凝聚成大手，将那徘徊在附近千里范围内的冤魂全部拉扯到修罗宝旗中
    “孩儿们，给我杀”
    受到冥河老祖的鼓舞，无数修罗们，顿时嗷嗷怪叫着以加恐怖的度，向着那些惨叫声中的人族扑去顿时间，一场疯狂的大屠杀开始了
    冥河老祖看到越来越多的人族惨死，心中越发的兴奋，双眸之中赤红一片，其中竟然有阵阵煞气萦绕原本的一千五百载神仙杀劫，对于准圣还不会有影响
    如今，不知怎得，这杀劫的威力却是在次提升，准圣道行的高手，显然已经身入劫难之中
    混沌紫霄宫中，道祖的身影无声无息间出现在高台上，望着地仙界那浓郁成云的煞气，心中越发沉重，叹息道：“变数啊变数，原本斩三尸者不入劫中，如今却是横生无穷变数，唉”
    冥河老祖一展修罗宝旗，粉色一面的旗帜中顿时冒出阵阵红粉**之气，阵阵有如桃红一般的粉**望之气霎那间弥漫方圆千里范围
    从这粉色的旗帜中，不断的出现，一个个姿态撩人，身披轻纱，妩媚动人，酥胸丰臀，罗臂轻纱的红粉佳人
    在一阵欢声笑语中，一个个妩媚无比的绝代佳人，簇拥而来
    一声声娇媚无比的声音，直接将人体深处潜藏的**勾引的蠢蠢欲动，在场男性，看到这些半透明的绝世美女，纷纷面红耳赤，双目赤红一片，充斥着浓浓的**
    不论是面貌丑陋的修罗，或者是处于绝望中的人族，在看到这些女子后，纷纷目瞪口呆，害怕，胆小早已经消失，留在脑海中的只有本能的**
    咕嘟咕嘟，吞咽口水的声音不断的响起
    引得无数佳人娇笑不已，眉宇如画，气质如水，罗臂轻纱，一举一动，一颦一笑，尽皆带着无尽的魅力，让人垂涎三尺
    只见一个个男性，不顾一切是撕扯着自己的衣服，口中喘着粗气，上前揽过一位美人，大嘴如雨点一般不断的落下
    阵阵娇媚无比的声音，狠狠刺激着在场男性的神经
    早已经被**支配的他们，听到如今天籁之音，为卖力的工作者
    撕拉一声，怀中美人那少的可怜的衣物，顿时化作无数衣屑，四下翻飞
    望着怀中赤身的美人，在场无数男性毫无一丝怜香惜玉之心，大手毫不留情的抚摸上去狠狠的揉捏着，身躯是不断的磨蹭着，恨不得融入其中
    粗鲁的动作，引得怀中美人的不满，不过这却在次加深了在场无数男性的**
    在一番热烈的唇枪舌战之下，终于进入正题
    ……
    娇媚的呻吟声，激烈的喘息声，在这千里范围内渲染出一曲曲动人心魄的歌声
    只是望我沉迷与此的他们，却不曾注意，怀中妖媚无比的美人，眼眸之中那不时流露的寒光
    “啊……”
    待得激情来临的瞬间，无数男性要是发出一声声凄厉无比的惨叫声
    惊恐无比的他们，向着身下看去
    只见方才在他们身下，婉转承欢的佳人们，此时却是青面獠牙，眼眸之中那不时闪烁的红光让他们骇然不已
    极力控制自己起身，但是他们惊恐的发现，自己根本无法动弹丝毫，除了声音，眼睛，自己的身躯却是无法控制
    这样的事情让他们惊恐不已，随后为惊恐的事情发生了，他们清楚的看到自己的身躯在一点点的缩小，连同精气，血气在内快的消失
    而身下的美人，则是面带愉悦之色，很显然，这一切都是方才在身上婉转承欢的美人们造成的
    “求求你饶了我”
    “求求你饶了我”
    无数恳求声在这千里范围内回荡，不过他们身下的美人却不予理会，面上依然在沉醉
    “不”
    凄厉至极的惨叫声，在这千里范围内不断的回荡，声色中那惊恐，绝望的嘶喊声，让这地仙界变得比之森罗地狱还要可怕
    只见方才还龙精虎猛的男子们，此时完全变成了尸骸，全身血肉，精气被吸收一空
    玉虚金仙们望着这一幕惨无人寰的景象，心中愤怒不已，没想到只是想借助冥河老祖牵制孔宣，却不知引发了如此大祸
    “大师兄，这千里范围内的生灵全部被冥河屠杀一空，其所造的杀孽简直让人神共愤在这么下去，只怕我等根本无法渡过杀劫”
    太乙真人忧心忡忡，冥河老祖是他们十二人邀请的，那么冥河老祖所造下的杀孽，他们十二人通通要承担一份
    而眼下正逢此神仙杀劫，如今杀孽，他们能否渡过还是个未知数
    “如今杀劫，只怕师尊也不会轻易饶恕我等唉…”
    心中却是后悔去找那冥河，他们自身便是杀劫临身，如今在添一笔业力，却是劫数难逃，注定要有一场大难
    这时，那些吸收了精气的修罗美女们，看到以广成子为首的金仙，双眸骤然放光，贪婪无比的舔了舔嘴唇，细腰轻挪，莲步款款，脸上带着诱惑性的笑容向着广成子等金仙走去
    眼波微转，宜喜宜嗔，舌头轻舔红唇，带着惊人的诱惑力
    只是广成子等金仙乃是大罗金仙，道心稳固，又怎能受这样的媚术引诱
    广成子勃然大怒，骂道：“好个贱婢，犯下如此杀孽，如今居然敢欺吾等道德真仙，找死”言罢，伸手取出一瓶，却是五光十色，瑞气腾腾，瓶身半透明，里面装有三色水光
    乃是洪荒之中鼎鼎有名的三光神水，拔开瓶塞，三光神水倾泻而下，瞬间化作三色巨龙日光炽白，月光幽蓝，星光暗紫
    合在一起是疗养秘药，分在一起，则是杀人利器只见三色巨龙，来回飞舞几圈，便将那无数修罗**全部斩杀，化为齑粉，点滴不留
    三了，求鲜花 
        
第三百四十四章 黄帝降临 信仰热潮
    “琉璃瓶？三光神水”
    冥河老祖看到这蕴含着三光神水的先天灵宝琉璃瓶，眼眸之中流露出深深的贪婪之意舌头舔着嘴唇，眸中不时流露出一丝丝精光
    “想不到元始天尊竟然会将琉璃瓶赐予你，你到是很受他的器重”
    冥河老祖看着琉璃瓶，心中艳羡不已
    三光神水乃是洪荒第一神水，不仅是疗伤圣药，是杀人，困敌的利器，如此宝贝自然让无数仙神为之心动
    只是三光神水稀少无比，洪荒之中也只有元始天尊手中的琉璃瓶装载三光神水，其余之地却是没有三光神水
    就算侥幸蕴含三光神水，也是极其稀少，根本无法做到杀人，困敌这样的功效，只能用来医治小伤
    “道友过奖了”
    冥河老祖眼眸一转，说道：“早就听闻三光神水的大名，今日一见果然不愧是天地间的第一圣水道友琉璃瓶中的三光神水，数量极多，不介意分给老祖一些”
    却是将这主意打到三光神水上
    广成子一听心中勃然大怒，虽然忌惮冥河的道行，但是也不曾料到冥河老祖竟然不顾面子，无耻的开口讨要三光神水
    若是换做一般的人，只怕广成子等人早就一拥而上轰杀干净了
    一旁的太乙真人拉了广成子袖袍一下，以传音秘术叙说一番
    广成子心下暗喜，面上不显，说道：“这三光神水乃是师尊赐下，贫道却是不敢轻易赠予道友”
    没等广成子把话说完，那冥河老祖便面色一沉
    广成子心下一笑，说道：“不过如果道友帮忙击退那孔宣，让西岐顺利完成伐纣之举，那么贫道做主给予道友一些三光神水又有何不可？”
    冥河老祖一听，周身气浪翻滚，一股浓郁的腥气充斥四周广成子等金仙尽皆眉头一皱，袖袍一摆，吹散这股腥风
    “道友此言当真？”
    广成子笑道：“自然是真的，想必就算师尊知道，也不会怪罪于贫道”
    “哈哈…好，就这么办”
    冥河老祖当下大手一挥，对着手下无数的修罗说道：“杀，继续给我杀将这万里范围内的人族全部给我屠杀一空”
    此言一出，广成子等金仙面色一变，他等亦是以人族之身修炼成仙，除了少数几位金仙外，其余人族俱是人族出身
    而这广成子是上古三皇之一，轩辕黄帝的授业恩师，若是任由冥河老祖屠杀人族，日后见到轩辕黄帝只怕面上也不会好看
    再者说了，如今乃是一千五百载神仙杀劫
    仙人乃是此次劫难的主要之人，如果在劫难上再添无穷的业力，只怕搞不好他们金仙之身也会陨落元始天尊事后，也不会轻易饶恕他们
    广成子等金仙对视一眼，分别站立四面八方，将那些修罗全部围住
    冥河老祖一见，面色一沉，背后的元屠，阿鼻两把杀道凶剑嗡声大震，似随时准备出鞘一样
    “你们这是什么意思？”
    冥河老祖双目微微眯起，寒光乍现，有若寒星，心中动了杀心
    广成子脸色阴沉说道：“还望老祖收手，这些人族与老祖无冤无仇，老祖为何妄加屠戮广成子虽说成就仙道，但也是人族出身
    老祖如果执意斩杀人族，广成子不才，愿以手中的一口长剑试试老祖的道行”
    言罢，亮出斩妖剑，以此彰显出自己的决心
    其余金仙见此，亦是亮出自身的灵宝，表明与广成子一样，坚守自己的底线
    “哈哈…”
    众仙却是带着惊奇的目光，看向冥河老祖，不知其为何如此发笑
    广成子沉声道：“不知老祖笑什么？”
    冥河老祖笑罢，说道：“老祖笑你们竟然为了区区一介蝼蚁，敢有勇气与老祖为敌，真是勇气可嘉啊”语气虽说轻松，但暗藏杀机
    广成子道：“贫道虽说成就仙道，但亦是人族出身，不敢忘本况且，贫道想要忠告老祖一句别忘了那青辰圣人，乃是人族的圣父”
    果然，提及青辰，冥河的气焰顿时熄灭不少
    不过到底是身在劫中，闻言不屑道：“即便是圣人，怎会有空理会这些蝼蚁对于我等修士来说，这等羸弱的蝼蚁之躯杀了也就杀了，有何不可
    不过念在你广成子乃是人族出身，老祖我就屠杀这些人族三千里好了”说完，不待广成子等金仙出口，便下令那些修罗屠杀人族
    无数狰狞大笑的修罗，冲向了手无寸铁的人族
    眼见一场大屠杀即将开始，这时从天外飞出一道金色的流光，瞬息之间化作一条金龙，威武不凡，一声龙吟响彻天地
    一股皇者威严，在霎那间遍布整个天地
    金龙身躯足有千丈，在天空中徘徊一圈，直扑无数修罗，真龙之气化作无数利刃，四散飞射，将无数修罗男女洞穿
    “是何人，敢杀老祖的修罗”
    冥河老祖怒极，咆哮不已，背后元屠，阿鼻两把杀道凶剑骤然出鞘，化作两条怒龙直扑天空中的五爪金龙
    金龙咆哮，龙身蜿蜒，龙头朝下，龙尾摇摆与元屠，阿鼻二剑所化的巨龙缠斗在一起
    阵阵流光溢彩的光辉照耀天地间，巨龙之间碰撞的响声，响彻不绝，在千里范围内回荡
    三条巨龙在相互碰撞间，各自退去，化作本来相貌
    只见那金色巨龙却是一口长剑所化，只见其一面镌刻日月星辰，一面镌刻四海统一之策，剑的名字不难猜出，乃是上古三皇之一轩辕黄帝的佩剑，轩辕剑
    “轩辕剑”
    广成子等金仙在看到这口长剑的时候，便一语道出
    这时一股威严的皇者之气降临，众仙以及冥河老祖抬头望去，只见一人身穿帝服，面貌孔武有力，浓眉大眼，坐在一金黄色的车撵上，身遭却是祥云阵阵，异象频频，脑后现出一轮，却是功德金轮其中有无数人族朝拜，乳白色的信仰之力如乳燕归巢一般飞入其中
    这人却是人族上古三皇之一，轩辕黄帝
    轩辕黄帝看向广成子为首的众仙，站起身，遥遥一拜道：“弟子轩辕见过老师”
    却是那广成子乃是轩辕黄帝之师
    广成子一见黄帝行大礼，心中大惊，这上古三皇的身份与圣人相同，广成子只不过是一介大罗金仙，自然不敢受此大礼
    是以，避过大礼面色惶恐说道：“不敢，贫道却是不敢担得圣皇如此大礼”
    轩辕黄帝笑道：“老师对轩辕有教导之恩，受轩辕之礼却是应该”
    广成子闻言，心中无奈，只得受了半礼
    黄帝见此也不多说，一一见过其余金仙后，将目光转向冥河老祖，口中不善道：“不知老祖为何屠杀我人族子孙？”
    冥河老祖桀桀怪笑道：“自从巫妖量劫以后，天柱崩塌，老祖的血海亦是被那六道轮回囊入六道之中万年以来不曾吸入鲜血液，我修罗一族生育困难，只能想办法解决
    其余种族老祖我看不上，也只有这羸弱无比的人族其先天道体，内蕴无量精华，方可经过老祖秘法转换成为修罗一族，脱离羸弱之躯，可得长生大道”
    黄帝闻言，脸色铁青，周身上下自有一股明灭之光伴随着黄帝的心情起伏不定，一股皇者威压铺天盖地般的袭卷而来
    黄帝沉声说道：“人族自有我等三皇管理，老祖这般强行将我人族子孙纳入修罗一族，可曾与吾三皇，圣父协商？擅自作主屠戮我人族，老祖这么做是不是有些越俎代庖之举”
    黄帝这一番话却是怒气勃发，身上的真龙之气是凝聚成一条金龙，围绕黄帝的身躯旋转，一股股皇者威压在次凸显
    冥河老祖感受着那股皇者威压，心头大怒不已，只是却不敢轻举妄动，那上古三皇五帝每一个人都身俱无量功德
    虽说人间除却三皇五帝外，人间帝王再无一人可追寻那天地长生之道，不过上古三皇五帝治世有功，身俱无量人族香火供奉，有着无量功德，无灾无劫，却是无人敢于触怒他们
    特别是三皇，地位是与圣人相同，见到圣人可以不拜，亦可以口称道友，身在火云宫便是不死不灭之躯，无人敢冒犯三皇
    冥河老祖虽说是老牌准圣，修为冠绝洪荒，乃是一方霸主
    但是面对这三皇，也不敢轻易得罪，与身俱无量功德的修士发生因果，那么日后定要偿还因果，为严重一点很有很可能陨落
    “那六道轮回虽说是众生转世轮回之所，但是凭借转生我修罗一族的数量依然是杯水车薪，万年以来我修罗一族人口稀薄无比，在加上外界死亡的生灵率先要经过鬼门关，奈何桥，通过十殿阎王的审判，方可转世投胎
    老祖若是依靠这六道轮回，只怕要不了多久，我修罗一族的人口定然会在次下降事关老祖的大道传承，老祖怎么能放心？”
    轩辕黄帝怒道：“任你怎样辩解，你屠杀我人族的事情在先，这是事实今日若不给个说法，即便是道祖亲临，吾也与你没完”
    轩辕黄帝却是怒极，本来心中想着要和平解决，只是在听到冥河的一番话后心中已经知晓此事根本无法和平解决
    无法从冥河手中要回人族的魂魄，于是便决心彻底撕破脸皮，虽说黄帝如今也有准圣的道行，但是比之冥河这样的老牌准圣还是不如
    冥河老祖一听，心中勃然大怒，暗道：老祖好歹也是一方教主，如今被你这小辈训斥，日后传到洪荒，老祖有何颜面在掌大教？
    心中思量一番，却是越想越生气，心中抱着破罐子破摔的想法，骂道：“轩辕小儿，老祖敬你有着不世之功，身俱无量功德，不想与你计较，岂料你不知好歹竟然训斥老祖，今日若不与你过一场，你怎知天有多高，地有多厚？”
    轩辕黄帝一听，胸膛血气上涌，双目发红，怒气勃发，怒声道：“哼，本皇也有此意今日就与你斗法一番，让你明白我人族虽说羸弱，但威严不可欺”
    一番话却是正气盎然，引起在场无数人族的共鸣，先前早在轩辕黄帝真身降临的时候，无数人族便处于呆愣之中，良久过后才知上方那身穿帝服之人，乃是人族世代尊敬的上古三皇之一，轩辕黄帝
    山河海啸般的欢呼声在霎那间传遍天地，一道道*的信仰之力不断的从在场人族的头顶汇聚而起，化作一道巨大无比的白龙，扑入轩辕黄帝脑后的功德金轮中
    冥河老祖一见那信仰之力，心中一沉，同时眼睛嫉妒的有些发红，眼眸之中流露出一股疯狂之意
    抬手一指背后的元屠，阿鼻二剑，二剑顿时出鞘化作二龙怒龙直奔轩辕黄帝
    轩辕黄帝一见，抛出轩辕圣剑，凌空一指亦是化作一五爪金龙直奔元屠二剑所化的巨龙，一场大战就此展开 
        
第三百四十五章 不败战魂 大战冥河
    三条巨龙在一瞬间相互碰撞在一起，巨大的撞击声响彻天地，龙吟阵阵，巨大的龙躯蜿蜒徘徊着，一次次的碰撞，一次次的拍击使得天地好像也颤抖起来
    “有些门道”冥河心中暗道
    双方控制的巨龙在次对撞一击，快分开，各自化作长剑飞回各自主人的手中
    轩辕黄帝接过轩辕剑，剑指苍天，双眸圆睁，皇者之气在此刻骤然喷发，一道道真龙之气不断的围绕着轩辕黄帝飞舞
    轩辕黄帝下了车撵，左手往下一指，凭空现出一座台案，却是祥云汇聚而成其上点缀着金灯贝叶，案几檀香另外在案几之上还有三道令旗
    轩辕黄帝站在台案上，手中的轩辕圣剑这时却是放射无量光芒，却是色泽明黄，代表着天下至高无上的皇权
    轩辕黄帝拔出一柄令旗，口中念念有词，紧接着在众人惊讶的目光下，抛出令旗
    令旗在空中一阵飞舞旋转，嗡声大作，紧接着一道明媚的光芒直射而出，一位身穿战甲，手持战矛，跨骑战马的军官出现
    这名军官一出现，先是四下一望，紧接着骑着战马奔跑到轩辕黄帝面前，下了战马
    单膝跪地，双手抱拳说道：“先锋官张茂参见陛下”
    轩辕黄帝面色严肃道：“传本皇命令，众将士布阵”
    那军官一听，在次跨上战马，来至军旗前，双手抓住军旗，用力摇动，只见一道道烟雾出现，瞬息之间弥漫在场中
    在烟雾之中，却是忽然传出一阵擂鼓之声
    烟雾散去，只见原先的空中，却是整整齐齐排列着无数身披战甲，手持战矛的士兵
    这些士兵有的是步兵，有的是骑兵，有的是弓箭手
    但却有个共同点，那就是秩序盎然，排列有序
    在场众仙却是纷纷惊讶的看着这些士兵，也只有广成子他们从这些将士中看到一些熟悉的身影，他们毫无疑问都是轩辕黄帝的部下
    在死后却是拒绝投胎，化作战魂，守护在轩辕黄帝的身边，如今轩辕黄帝一声令下，那曾经一起打拼天下的时代在次来临了
    站在点将台上的轩辕黄帝，心中亦是热血沸腾，晃悠间思绪在次回到了与蚩尤争夺天下的日子
    拔出轩辕圣剑，轩辕黄帝一指冥河，大声吼道：“众将士一起擒杀此人”
    冥河老祖看到这些战魂，猛然一呆，听到轩辕黄帝的话语，心中大怒
    却是怒极而笑道：“轩辕小儿，你以为凭借这些战魂就能擒杀老祖？圣人之下，无人能杀老祖”
    轩辕黄帝不理冥河，手中的轩辕圣剑一摆
    霎那间，无数士兵秩序整齐的排列成战阵
    “杀”
    冲天的杀气，直冲九天
    几十万的士兵将冥河老祖团团围困住，剑气，长矛，箭矢有如飞蝗骤雨，齐齐奔向冥河
    “找死”
    冥河老祖大怒，元屠阿鼻二剑骤然间放射无量剑气
    这些剑气长短不一，颜色亦是各不相同，或为猩红，或为妖绿，或为惨白，或为墨黑，道道剑气或是直刺，或是攒射，一时间显得杂乱无章，没有章法，但有显得有些玄奥
    嗖嗖破空之声响起，元屠阿鼻二剑却是直奔那数十万战魂而去
    一时间剑气便将无数战魂撕裂
    “哈哈，想用战魂对付老祖？那根本就是无用”
    冥河猖狂至极的大笑着，元屠阿鼻二剑砍杀的为凶狠了
    轩辕黄帝怒哼一声，嘲讽道：“你以为就这样能够杀死本皇的将士吗？你在仔细看看”
    冥河老祖闻言，细细一看那些被砍死的将士
    只见方才被杀的战魂，这会正在慢慢的复活，身上的创伤是一点点的复原
    冥河老祖大惊，说道：“这是什么神通？”
    其实也不怪冥河老祖如此惊讶了，战魂其实就是天地间一种特殊的存在，是那种死后心中凭借着一股执念不被六道轮回所接纳，所形成的特殊存在
    但是，每一个战魂要么是像轩辕黄帝手下的这群士兵一样，生前是将士要么就是曾经纵横天地的一代强者，也只有这两种可能，才能形成所向无敌的战魂
    冥河老祖将双剑一抛，元屠阿鼻化作两条长龙，径直冲入战阵之中，瞬间便将无数战魂冲为齑粉
    只是这边刚一将战魂化为齑粉，不到一会，那些战魂通通复活，并且攻击是强大一分
    这些战魂根本就杀不死，并且每被杀一次，在次复活总是比被杀前还要强大
    冥河怒极，眼睛看向轩辕黄帝，身躯一摆，有如怒龙一般直冲轩辕黄帝
    “保护陛下”
    “结圆盾阵”
    只见这数十万战魂相互之间熟练无比的排列成圆盾形，将轩辕黄帝一层层的包裹在里面
    冥河老祖一见，面色一沉，不屑道：“找死”
    一指脑后，却是凭空现出一副血海万象图，血浪翻滚，浪花朵朵，白骨漂浮，腥气冲天在这血海中，无数修罗男女在其中载起载浮，日日交gou的*秽画面，让血海看起来*邪无比
    这修罗一族却是男的各个奇丑无比，女的各个貌美如花，乃是冥河老祖仿照女娲抟土造人，所创造出来的一个种族
    虽说乃是天道下的种族，但去不为天道所喜，是以当不得天地主角，而且修罗一族嗜杀无比男性修罗修为越是强大无比，那么面貌就越丑陋
    与之相反的是女性修罗，修为越是强大，那么就越是美丽
    这血海万象图乃是冥河苦心炼制的一件后天灵宝，里面充斥着血海一角，有无数修罗在其中却是充满着污秽之气，专门坏人肉身元神以及灵宝，歹毒无比
    翻腾不已的血浪，一潮又一潮的向着那数十万战魂涌去
    “誓死保卫陛下”
    “杀”
    即便眼前的血海多么的恐怖，这些生前为轩辕黄帝手下的将士们依然毫不退缩，甚至在成为战魂后也依然守护着轩辕黄帝
    轩辕黄帝这时一指头顶，现出顶上庆云三花，气浪翻滚，一条巨龙在庆云中摇曳不定胸中五气翻腾，化作五行巨龙来回不断的摇曳
    一道巨大无比的功德金轮悬浮于轩辕黄帝的脑后，放射出道道金光
    只见金光与血海接触间，血海之气顿时有如冰雪遇到灼热的太阳一般，瓦解消融
    轩辕黄帝脑后的功德金轮就好似一轮金日，绽放着强烈的光芒
    这功德本就克制这些污秽之物，乃是其克星，在功德的保护下，任凭冥河那血海戾气如何凶厉，也不能前进丝毫
    轩辕黄帝一指头上的功德金轮，却是陡然间化作一座巨大无比的金色莲台，只见莲台散发着一阵阵的异香光雾弥漫，笼罩天地
    一掐法诀，莲台上陡然生出一云，紧接着云上生花，花上生灯，金灯万盏，照亮天地八方
    火星摇曳，从金灯上跳下一点火星
    火星却是陡然涨大，化作滔天大火，气势汹汹的冲向冥河老祖的血海万象图
    这却是用功德凝聚而成的功德火焰，用来克制这血海万象图，却是不世至宝
    “哇呀呀…气煞老祖，轩辕小儿老祖与你没完”
    冥河却是取出一旗，分为黑粉两面，黑色一面镌刻着无数丑陋无比的男性修罗粉色一面则是绘制着无数貌美如花的女性修罗，乃是血海至宝，修罗宝旗
    冥河老祖舞动修罗宝旗，从中冲出无数修罗，各分男女
    男性面貌狰狞，丑陋无比，女性则是貌美如花，妖娆动人
    这血海修罗却是各自施展手段，与轩辕黄帝的战魂相互对峙起来，只见女性修罗连连施展媚术，妩媚动人，勾人神魂，诱惑无比
    只是这些将士已成战魂，在加上有轩辕黄帝的功德护持，却是不惧这媚术，毫无影响
    “众将士，杀”
    令旗一下，无数战魂排列成阵，布阵方圆整整齐齐，向着对面的修罗杀去，双方很块便厮杀在一起整个现场，却是吵杂至极，混乱不堪
    冥河老祖见此，却是*控着元屠与阿鼻，这两口杀道凶剑向着轩辕黄帝冲来
    轩辕黄帝亦是武艺不凡，道行高深
    见此，双眸一亮，手持轩辕圣剑，顶着功德所化的金莲与冥河厮杀在一起
    只见冥河这一边，却是两口长剑交错纵横，剑气森森，形如长龙一般，龙吟阵阵，龙身摇摆不断又相互交错，有如剪刀一般，一插两段
    轩辕黄帝却是头顶金莲，光晕阵阵，一举一动间自有无数仙音吟唱，异香相伴，双脚行动间自有龙吟虎吼之势，威风凛凛
    顶上有贝叶金灯摇曳不定，仙花朵朵盛开，地涌金莲，一举一动皆带着奥妙难言的法音，道相除却没有天花乱坠，地涌金莲，无疑与圣人相接近
    二人有中的长剑相互交击碰撞，铿锵之声不绝于耳
    将对将，兵对兵
    二人一个洪荒巨擎，自巫妖之争便已存在一个却是上古三皇，有着无量治世功德，身份与圣人对等，二者厮杀直打的天昏地暗，日月无光
    整个天地，似乎只剩下二人的战斗
    广成子看到这一幕，心中暗暗欣慰，曾经的徒弟，如今无论是身份亦或是道行，纷纷越了自己心中却是忍不住升起一股自豪，为轩辕黄帝而高兴
    碰…
    轩辕黄帝与冥河老祖在次撞击在一起，双方拼斗数百回合，却是难分胜负
    轩辕黄帝高声说道：“如今你我二人再次拼斗下去，也难分胜负，不如一招定输赢本皇赢了，你便将我人族子孙的魂魄归还，若是输了…”
    “怎样？”冥河沉声道
    轩辕黄帝咬牙，说道：“若是本皇输了，立刻便走，那人族魂魄就任你转世成修罗，如何？”
    冥河老祖思索一番，也不敢太过份，闻言只得答应道：“好，就这么办”
    轩辕黄帝对着虚空一拜，口中喃喃说着什么
    众人却是纷纷好奇的看着他
    这时从远处突然飞出一道金色的流光，这金光直奔轩辕黄帝，待到近前，众人一看方发觉乃是一方印玺，却是崆峒印
    “人皇玉玺，崆峒印”冥河沉声道
    轩辕黄帝傲然说道：“不错，正是人皇印玺，崆峒印今日本皇用此印玺，来定此战的胜负”
    冥河一听，直接用行动来证明自己的立场，召唤出血海一角顿时一巨大无比的血海出现在天空上，紧接着无尽的血气直接注入冥河的体内，冥河整个人的气质有如一尊太古血神一般，煞气阵阵，让人不寒而栗，恐怖无比
    有读者帮忙弄个yy，欢迎各位读者前去另外会设计频道的朋友，童鞋们，欢迎你们设计时辰的yyyy频道号：90665109 
        
第三百四十六章 伏羲明志 道行大进
    这一刻二人的气势浓郁到极点，只见场地之中充斥着两股孑然不同的气息，一面充斥着浓郁到极致的皇者气息一方则是阵阵血腥之气，有如一尊血神
    强大的气息形如一条巨龙，在天空中到处肆虐着，顶有庆云华盖护持，摇曳不定，金灯贝叶，环佩仙乐之音响彻十方
    轩辕黄帝头顶悬浮着崆峒印，嗡声大作，道道金光攒射天空，强劲的气流直接撕裂云层，似要洞穿天地一般
    五帝身形浮现，环绕轩辕黄帝
    浓郁无比的皇者气息形成一条真龙，阵阵龙吟之声响彻不绝，与冥河那尊血神之身相互对峙
    轩辕黄帝持剑而立，对着那遥远的火云洞一拜，说道：“皇弟今日恳请借助二位皇兄的力量救我人族万千子民，脱离苦海”
    黄帝话音刚落，只见从那天际之中瞬间飞来两道光芒
    一道是有着带着人族开创未来，发明各种器物，提高人族的生存几率，发明八卦教人们懂得趋吉避凶之道
    另一道光芒却是充斥着一股浓烈到极致的草药气息，有着救苦救难，为万千人族牺牲的精神意志，受世人膜拜
    这两道气息便是天皇伏羲，地皇神农
    这两道光芒亦是悬浮在轩辕黄帝的身边，光华一闪，各自化为人形，二人面貌却是各不相同
    其中一人相貌却是稀奇，乃是人首蛇身，面貌之中带着儒雅之色，令人有如沐浴春风一般，情不自禁想要接触他
    另外一人却是牛首人身，有着一水晶肚，五张六腑均能够清晰无比的看到，腰围兽皮，手中拿着一闪烁九彩光芒的瑶草
    轩辕黄帝对着二人一拜，道：“皇弟打扰二位皇兄苦修了，乃皇弟之罪责”
    那儒雅无比的伏羲圣皇，闻言呵呵一笑道：“皇弟为我人族子孙奔劳，何罪之有？”
    地皇神农亦是微微一笑，站立黄帝身旁
    此刻这上古时期便为人族世代歌颂的三皇五帝终于聚气，只是三皇早已经成就不灭道果，身在火云洞中清修不问世事
    今日，若不是冥河妄自屠杀人族，只怕也惊动不了那最为热血的轩辕黄帝
    冥河老祖见三皇齐聚，心中一沉，这三皇五帝哪一位都是有着大功德之人，只是那三皇早已经位比圣人，功德无量不能轻易得罪
    那五帝虽说获得无量功德，但却早已经死亡，获得的无边功德与其一缕精魂相融，永远的驻留在崆峒印中如今受到轩辕黄帝的召唤，却是纷纷从崆峒印中苏醒，只是却没有思想，一道真灵早已经轮回不知多少世
    虽说五帝早已经轮回，但是这一缕精魂中仍然保留着他们那一份甘为人族做任何事的精神意志，否则当初他们不会自愿入驻崆峒印，为的就是在人族危难的时候出一份力
    人族目前虽说人口增长很快，彻底奠定了天地主角之位但是人族依然无法和那些上古之时便已经存在的种族抗衡，依然很是弱小
    不过人族自从经历三皇五帝治世后，凭借无量功德，却是高发展
    万年以来，成就仙道之人有如过江之鲫，何其之多
    各大圣人的道统分别在人族中传播，可谓是气运深厚，上古遗族，却是被各大圣人赶至域外苦寒一带，不敢轻易踏入地仙界
    虽说人族还不算很强大，但是如今来说，已经勉强算是天地间第一种族
    冥河老祖望着三皇，不屑道：“即便是三皇亲至，老祖我也不怕”
    伏羲圣皇看向冥河，呵斥道：“冥河，吾人族与你无冤无仇，为何妄自屠戮我人族？莫非以为我人族还像以前那样软弱可欺？”
    神农与轩辕黄帝没有说话，只是用阴沉的眼神看向冥河老祖
    冥河老祖癫狂的大笑着，良久过后，看向伏羲圣皇，嘲讽道：“伏羲，你不是妖族的大圣吗？何时成为那人族了？”语气之中却是暗含嘲讽，讽刺伏羲曾经身为妖族的身份
    伏羲圣皇面色不变，作个道号，说道：“上古之时的妖族伏羲，早已经在巫妖之战中陨落，现在的伏羲乃是人族伏羲”
    冥河老祖阵阵冷笑，嘲讽道：“是吗？老祖可是听说那女娲娘娘三番两次与那青辰圣人作对，处处为那妖族着想你今世虽说已成人族，但是妖族你能够忘记吗？”
    伏羲面色一变，看了神农与轩辕黄帝一眼，随后向是下定了决心一般，望东海太初仙岛方向一拜，神情肃穆道：“圣父在上，今日伏羲在此立誓，与妖族关系彻底断绝，今后的伏羲与妖族再无一丝瓜葛现在的伏羲只是人族，人族的三皇伏羲”
    轰隆隆…
    伏羲话音一落，冥冥之中的天道立马生感应，神秘莫测的命运长河之地却是水花荡漾，哗啦啦作响不断，那妖族的气运中
    与伏羲一丝紧密相联的气运在伏羲立誓之后，顷刻间折断，失去伏羲气运的支持，那原本就很是薄弱的妖族气运顿时间再次锐减几分
    现存的妖族，却是纷纷心生感应，只感觉自己好像又失去了一层庇护，心中泛起一丝阴霾之感，老是感觉有什么不好的事情即将要发生
    心中惶恐不安之意，立马跪地，对天祈祷，希望上苍救赎
    娲皇宫中，闭目休息的女娲娘娘，瞬间被这突如其来的打击惊醒，慌乱之下掐指一算，顿时知晓了伏羲立誓与妖族断绝一切联系的誓言，心中又惊又怒
    妙目一扫，瞬间穿越层层空间与时间，看到那神秘莫测的命运长河之地那伏羲原本与妖族相连的气运，完全的断掉
    现在妖族的气运，仅仅只是与女娲娘娘相联系，靠着圣人的气运在那苟延残喘
    原本便很是薄弱的妖族气运，如今受到这接二连三的打击，瞬间萎靡下去，墨绿色的妖族气运亦是变得黯淡无光
    女娲娘娘身躯颤抖不已，望向地仙界的方向愤怒不已，透过虚空狠狠的瞪着冥河
    却是将一切的罪责施加在冥河的身上，心中恨恨道：“若不是你一而再再而三的挤兑我兄长，兄长断然不会作此绝情之事，与妖族彻底断绝若不是你擅自屠杀人族，就不会引动那轩辕黄帝下界阻挠，不会让兄长下界，做出此等之事，都怪你这蝼蚁”
    心中愤怒不已，抓紧红绣球，望空一抛，就要打杀冥河
    这时自无边的天际中，突然传来一阵浓郁无比的威压，凝聚成一双眸子，冷冷的注视着女娲无边的天威瞬间死死的压制住女娲，那股视天地万物，视圣人如蝼蚁的威严让女娲心中恐惧无比
    心知是天道给予的警告，只得放弃打杀冥河的心思，银牙紧咬，俏脸生寒，最终只得无奈的放弃心思
    端坐云床，左思右想，忽的站起身，在宫殿之中来来回回的走动着
    “童儿，去备銮驾”
    青翠欲滴的声音响起，有如天籁之音，让人心中舒服不已
    一旁的童儿闻言，立即恭敬的应了一声，前去准备娘娘出行的銮驾
    女娲娘娘上了銮驾，却是直奔西方而去
    圣人出行，自然有天地异象伴随只见銮驾所到之处，遍地异香，天花乱坠，地涌金莲，祥云铺路，彩雀横飞，金龙伴随，福凤飞舞，又有无数代表着祥瑞的神兽相伴左右
    左右两旁却是仙妃持扇，金童侍立，仙女捧茶，侍立左右
    娘娘出行却是没有散去这天地异象，这让地仙界无数仙神纷纷看到了这圣人出行的天地异象，纷纷猜测发生了什么事情，让圣人出行
    圣人出行的浩大异象，早在女娲娘娘出得娲皇宫的那一刻便被各位圣人察觉，圣人们只是微微一撇便不再理会，只有准提接引二人心中知道有利于他们的事情即将要发生了，微微一笑，在道场中静待女娲娘娘
    且说伏羲立誓之后，彻底断绝了与妖族的所有联系，以此来明示自己的身份，却是不再有上古之时的妖族大圣伏羲，今后留存世间的只是人族伏羲
    此举虽说得罪了女娲娘娘，不过却赢得了所有人族的好感，神农与轩辕黄帝也不例外
    自此天地间再无妖族的伏羲，有的只是人族的伏羲
    看到伏羲以此明志自己的身份，冥河老祖也不由暗暗惊讶，心中对于伏羲这种果断的性格也有些佩服，只是面色不显
    冥河说道：“不愧是上古时期的人皇，这份果断着实让老祖钦佩想必你也是知道那青辰圣人不喜妖族，才借助老祖的口以此表明自己的立场与妖族断绝联系
    这样一来虽说是得罪了女娲娘娘，不过却赢得了那青辰圣人的好感，老祖说的对吗？”
    伏羲听后，面色一变，实际上冥河所言根本不差分毫，伏羲在很早便知道了青辰不喜欢妖族而他伏羲曾经是妖族虽然不知道青辰的具体心思，但是也猜测到青辰对于自己曾经是妖族的事情也有些芥蒂，这一点从青辰屡次与妖族为难就能知道
    青辰虽说收他为徒，只是却不曾传授其太初仙岛的绝学，很明显在心中不曾接纳伏羲，对于他曾经身为妖族的身份很是芥蒂
    如今伏羲虽说得罪了女娲娘娘，但却获得了青辰的好感，这里面孰轻孰重，伏羲很明显能够清楚的知道是以借助冥河的口，彻底与妖族断绝联系，为的就是让青辰对他放心
    这一点冥河能够看的出来，青辰也自然能够看出来，不过青辰心中也很是满意，这样一来伏羲就与那妖族在无一丝瓜葛，有的只是人族的伏羲心中满意，自然要表示一番，屈指一弹，一道玉符飞出却是直奔伏羲而来
    伏羲感受到那股气息，接过玉符，一看其上的标志，顿时知晓了是青辰所传的玉符因为玉符上面的标志乃是一中古老的文字，是混沌中大道所传下的文字，只有三千混沌魔神懂得而青辰玉符上刻下的字，乃是‘时辰’二字，却是洪荒唯一的东西，乃是青辰身份的证明
    伏羲接过这玉符，神识探入其中，顿时惊喜的发现，里面乃是青辰所传的修炼之法这修炼之法被赐下，却是代表着伏羲正式被青辰所承认，也代表着伏羲终于成为了太初仙岛上的一员
    只见那冥冥之中的命运长河中，代表着伏羲的气运，终于与太初仙岛那庞大无比有如大海一般的深邃气运想连接
    天机昭显下，伏羲立马便察觉到自身气运的变化
    只见伏羲的气运因为被青辰接纳，却是享受青辰气运的庇护，从此之后苦修天道不但上一层楼，是有着难以言明的好处
    伏羲激动不已，对着太初仙岛一拜，声音呜咽道：“弟子多谢老师”却是为自己能够被青辰正式接纳而高兴
    一旁的神农与轩辕黄帝也在为伏羲高兴，三人朝夕相伴，却是早就看出了伏羲的心病，没被青辰正式接纳，却是伏羲一直以来的心病
    如今心病消除，伏羲整个人的变化立马不同，整个人身上的气息变得有些玄奥，却是道行大进的缘故
    “恭喜皇兄道行大进，离混元之门进一步”
    伏羲只是淡淡一笑，接受了二位人皇的恭贺
    三位上古人皇并肩站立一起，伏羲说道：“该解决吾人族的事情了”三位圣皇，却是将眼睛齐齐看向了冥河老祖
    冥河老祖心头暗暗苦笑，无奈至极，若说方才伏羲道行没有增进，他虽说不能稳赢，但获胜却不是什么问题如今伏羲消除了自身的心病，这唯一的心病一消除，道行自然增进
    冥河感受到伏羲身上的玄奥气息，却是知道了伏羲的道行早已经越了他，这样打下去，自然是他输多赢少，只是他好歹也是一方教主，若是怯而不战定然会被人嗤笑，如何能够再掌阿修罗教，成为一方教主，只得硬着头皮接下三位圣皇的挑战
    给点鲜花洒 
        
第三百四十七章 三皇五帝 不败华盖
    “哈哈…老祖就看看你们有何神通”
    言罢，冥河老祖却是直接将那元屠与阿鼻二剑祭起，二剑剑光皎洁透亮，一猩红一妖绿来回冲刷不断，有如两条毒蛇一般，冷冷的注视着猎物，似要随时一口将猎物吞噬
    伏羲等三皇相互对视一眼，只见伏羲，神农二位圣皇大喝一声，旋即化作一道流光飞入悬浮于轩辕黄帝头顶的崆峒印中
    与此同时五帝的身影亦是飞入其中，崆峒印徐徐转动起来，散发着一圈又一圈的光轮，氤氲遍布，异香袭袭，组成一顶精美无比的华盖悬浮在轩辕黄帝的头顶
    道道功德金光攒射虚空之中，无量功德光芒照耀天地十方，那无数人族无辜惨死所凝聚而成的庞大怨气所形成的乌云在这功德之光的照耀下，开始冰消瓦解
    不多时，浓郁无比的怨气乌云霎那间消散一空，晴朗的天空在次出现，令人心头不爽的阴霾却是消散一空
    无边的功德之光不仅消除了人族死亡之时所发的怨气，是连带着渡化了不少血海之中的修罗一族，只见那些被渡化的修罗除去了自身的阴霾气息，神态安详，神情也不在狰狞，对着轩辕黄帝一拜竟然飞入轩辕黄帝脑后的功德金轮中，坐在一蒲团上念诵着经文
    冥河老祖又惊又怒，看到这短短的一会，便有无数修罗被渡化，心中在滴血，愤怒不已，大吼一声，控制着两口杀道凶剑直奔轩辕黄帝而来
    轩辕黄帝却是不理冥河，神情不惧，一指顶上的华盖，顿时光华万道，照耀十方
    渺渺檀音萦绕耳边，在天地间回荡不绝
    一抛轩辕剑，只见轩辕剑化作一条金色的流光，瞬间奔向冥河
    轩辕黄帝法诀一掐，光华万道，轩辕剑在空中一变二，二变三，三变四…不一会，整个天空中便完全不满了轩辕剑
    剑气森森，洞彻九霄
    长剑飞舞不断，光芒万丈，两两对齐组成两仪阵势，又有三才，四象，五行，**，七星，八卦，九宫，相互之间组成一庞大无比的剑阵
    “万剑归一”
    轩辕黄帝法诀一变，只见那无数的剑阵在霎那间组合，最终九九归一，形成一庞大无比的剑阵，封天锁地将冥河包裹其中
    “杀”
    轩辕黄帝一指冥河，剑阵立刻运转起来，只见无数密密麻麻的剑气层层叠叠的向着冥河攒射而来，声势浩大无比，让人头皮发麻
    冥河老祖面色一变，一抛修罗宝旗，却是迎风招展，咧咧作响，黑粉二色气流自动汇聚在冥河的头顶处以太极阴阳之势护住冥河
    剑气与之相互撞击，顿时溅起丝丝涟漪
    平静不起波澜的湖面，霎那间水光荡漾，溅起阵阵涟漪
    剑气噼里啪啦作响不断，炸响之声响彻不绝
    冥河老祖怒吼一声，猛力摇动修罗宝旗，哗啦啦，一道横贯千里的血海瞬间出现
    血浪翻滚，无数皑皑白骨在其中翻腾不已，一具具森森白骨浮出海面，整个场面渗人至极
    一指点向下方的血海，顿时一条血龙出现，龙吟阵阵，龙身蜿蜒，龙爪凸起，抓向轩辕黄帝
    轩辕黄帝伸手一点，只见剑阵之中到处波光粼粼，有如湖面一样
    袖袍一甩一拽，瞬间凝聚成一只大手，大手一抓，凝聚成拳狠狠的砸向血龙
    碰…
    怒浪翻滚，顿时如一条横贯天地的大瀑布一般，宣泄而下
    哗啦啦的水声不断的响起，冥河身边却是陡然间升起两道剑光，一猩红一妖绿，剑气森森，直接向着轩辕黄帝拦腰斩来
    轩辕黄帝狂吼一声，一点头顶的华盖，顿时间光华万丈，华盖上方却是自动升起无数祥云，祥云上方却是凝聚万盏金花
    金花却是剔透玲珑，点点星光自是在其中闪烁不断，让人心神为之沉醉
    哗啦啦…
    金花摇曳不断，有如被一股微风吹拂一般，咧咧作响，一股异香瞬间流露而出，充斥天地，将那无边的血海腥气全部阻挠在外
    金花不断的释放出一股股异香，却是异香扑鼻，闻之让人神魂振奋，一股清泉仿佛自人的内心深处涌起，直入紫府泥丸之中，渗入神魂之内，三花越是清脆欲滴，好像有了生命一般，娇俏可爱
    叮咚之声不断的响起，有如环佩仙乐之音，响彻虚空寰宇大千世界
    只见自在那金花之上却是升起一盏盏金灯，金灯贝叶摇曳不断，相互之间碰撞不绝，叮咚悦耳之音不断的响起，让人如痴如醉，神色痴迷
    星星之火可以燎原，点点星光之火不断的闪烁，色泽有些灰暗，却是明灭不定，似要随时熄灭一般，让人忍不住以掌相抚
    噼里啪啦…
    点点火星落下，点滴之间跳下灯盏，光华一闪，火光一现，猛然间涨大起来，形如火蛇，万千火蛇相互之间嬉戏奔走
    在这无边的血海之中游弋着，嘶嘶之声不断的响起，口中獠牙突起，双眸之中森寒一片，隐隐间似要择人而噬
    轩辕黄帝手掐法诀，步走天罡，脚踏七星，身形一摇一摆间无不与天地相契合
    手中的轩辕剑亦是绽放着明黄之光，这光无贵无贱，只有堂堂正正，威严浩大，代表着天下皇权的象征，让人信仰膜拜
    道诀一变，一点火蛇，只见万千火蛇在霎那间相互吞食起来，强者吞食弱者，弱者只能被强者吞食这一场大混战中越来越多的火蛇存活下去，越来越多的弱小的火蛇被吞食一空，点滴不存
    最终代表着天地极致的九条火蛇幸存下来，只见浑身*无比，有如千年巨树一般，身躯粗壮足有数十丈，眼如磨盘一般，嘶嘶之声不断的响起
    轩辕黄帝纵身一跃，站立在一条火蛇的头上，身穿帝服，面貌威武，体态威严，让人不敢正视，怕亵渎了这位君王
    手中法诀一掐，顿时除却脚下的这条火蛇外，其余的八条火蛇却是猛然间窜了出去
    直接扑入那无边无际的血海中，血海之中自有无数修罗战士浮出海面对战，各种血海神通不断的被运用而起，与八条火蛇厮杀起来
    只是这八条火蛇乃是从万千火蛇中脱颖而出，又岂是这些修罗族的战士所能够对付的
    仅仅不到片刻光景，便有无数修罗被杀，身躯尽数被火焰烧成齑粉，不存世间
    冥河老祖又惊又怒，抬脚一跺下方的血海，顿时间血浪翻腾，股股血花不断的随着血浪的翻滚而出现，水花不断的涌起，又不断的落下
    形成一股浩大无比的大海啸直接扑向那八条火蛇，同时元屠阿鼻二剑亦是化作一柄巨大无比的剪刀，冲向八条火蛇
    在‘海啸’与剪刀的相互夹击之下，八条火蛇却是纷纷被绞杀一空
    冥河老祖看向轩辕黄帝，骂道：“轩辕小儿，凭借此等微末神通，怎能赢得老祖这血海神通？”
    轩辕黄帝怒哼一声，跳下火蛇，头顶华盖直接冲向冥河
    冥河老祖浑然不惧，仗着元屠阿鼻二剑的凶芒奔向轩辕黄帝
    铿锵…
    双方兵器碰撞之声不断的响起，却是金铁交击，乃是近身肉搏兵器战
    二人一个成名远在巫妖之时，一个乃是上古之时的人族帝皇，乃是以杀成就圣皇之道，对于这战场攻杀之道自然造诣非凡
    却是将对将，兵对兵，二人一番冲杀直杀的天昏地暗，日月无光，草木断绝生机，千里范围尽是白骨皑皑，生机断绝
    二人却是打出了真火，一个是一方教主，一个却是位比圣人，均是心高气傲的主这般冲杀起来，却是将天地的颜色纷纷遮掩下去
    轩辕黄帝仗着头顶的华盖威能无匹，防御惊人，自然不惧元屠阿鼻二剑的凶厉
    冥河老祖却是一身的血海神通非同凡响，此法乃是得传玉京山巅紫霄宫中，乃是昔日道祖鸿钧于造化神器造化玉碟中所参悟而来的三千大道之一
    被冥河所领悟，后回到血海，参悟出独一无二的血海神通，称霸洪荒一时，后仿照女娲娘娘抟土造人创造修罗一族成为一方教主之尊，成佛作祖逍遥无比
    冥河老祖却是依仗自身的道行高于轩辕黄帝，在加上自身运用的乃是血海至宝，对于这灵宝的运用却是除却圣人无人能比
    一身血海神通早已经臻至化境，轩辕黄帝虽说也有着准圣的道行，但是比之冥河老祖这位老牌的准圣来说还是要差点
    也就是仗着顶上的华盖厉害，用那无边的功德凝聚而成，自然防御惊人，每每攻击皆是硬抗冥河老祖的攻击每次攻击反而将冥河老祖逼得手忙脚乱
    这冥河心中暗暗咬牙切齿，心中显然是恨极了轩辕
    冥河老祖气急败坏，桀桀狞笑道：“轩辕小儿休要猖狂，且看老祖神通”
    只见冥河老祖自身却是闪烁出一层层浓密至极的血色光芒，只见无边的血海之中瞬间升腾出一个又一个身影，细细看去与冥河的相貌衣着一般无二
    这却是冥河老祖独一无二的神通，血神子
    每一个血神子均是用血海无边的血气凝聚而成，可以说每一个都是冥河自己，又都不是，非常矛盾，但这却是冥河老祖最大的底牌
    这血神子分身却是有着四亿八千万个血神分身，只要一个不死，冥河就可以无限制的重生，所以冥河在当初圣人没有出世的时代下，可以嚣张的号称血海不杆，冥河不死，嚣张的就是这个神通
    只见四面八方，全部都是冥河的身影
    冥河老祖将轩辕黄帝层层的包裹起来，狞笑道：“哈哈…轩辕小儿，此乃老祖的无上神通血神子只要一个不死，老祖就可以无限制的重生，轩辕我看你如何能赢老祖”
    冥河老祖猖狂至极的大笑着，只见无数的血神子分身一齐向着轩辕黄帝攻来
    轩辕黄帝面色一变，却是直接横扫轩辕剑，瞬间剑气纵横，如鹰击长空，皓月千里，荡涤四方，直接将无数血神子分身击杀
    只见一个个血神子分身快的聚集着，冥河老祖的声音自四面八方响起：“哈哈…轩辕小儿，你是杀不死老祖的凭借你的道行，根本无法伤到老祖，还是别费心机了”
    不得不说，冥河老祖这一手段却是厉害非凡，除却圣人以外，却是无人能够杀死他除非将整个血海给蒸干，方可斩杀冥河
    冥河老祖面目阴沉，笑道：“看你也累了，该老祖还击了”话音一落，未待轩辕黄帝反应，便在霎那间冲向轩辕黄帝
    唰唰唰…
    剑气撕裂空气的声音响起，洞悉之间，自有无数恍若雷霆一般的度快的攻击着轩辕黄帝
    一时间虽说依仗顶上华盖的护持，但也不能长久
    一时间轩辕黄帝开始有些焦虑，同时心中是快的思考着应对的方案，一边应付着眼前密如潮水一般大道攻击
    二了，虽说时间晚了，不过节奏会准备第三，多久不知道有兴趣的可以等，或者明天看也行 
        
第三百四十八章 镇压十方 封天锁地
    似乎永无终止的攻击一波又一波的向着轩辕黄帝攻击而来，无边有如浪潮般的攻击，即便是头顶华盖面对如此快而密集的攻击，轩辕黄帝也倍感难受
    身形不断的奔走其中，有如一条游龙一般，让人不可捉摸
    陡然间将那崆峒印在次祭出，崆峒印一出顿时间绽放着万丈光芒，在这万丈光芒之中却是从中冲出九条五爪金龙
    却是头似驼，角似鹿，眼似龟，耳似牛，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎口旁有须髯，颔下有明珠
    龙身蜿蜒曲折，龙头朝上，龙尾朝下，龙爪四探，口旁的须髯有如巨大的鞭子四下横扫，颔下的明珠不时露出，光华闪闪
    阵阵龙吟之声响彻不绝，铺天盖地般席卷天地八方
    就条巨大无比，体态威严的金龙着实绽放着自身的龙威，俯瞰万物生灵，一双龙睛却是精光四射，耳朵轻轻扇动，多了一丝灵动俏皮之意
    轩辕黄帝直接站立在一龙的头顶，其余八条龙形成环绕之势包裹着轩辕黄帝，一股股真龙之气不断的喷洒而出
    明黄色泽的龙气，衬托着轩辕黄帝那伟岸无比的身躯，顿时彰显的无比高大
    九条金龙相互缠绕，互相吞吐着龙珠玩耍
    光芒万道的龙珠却是散发着阵阵强大的力量，金光攒射天地八方，九颗龙珠相互围绕旋转着，相互碰撞间却是融合在一起
    瞬间一股真龙火焰升腾而起，环绕龙珠周身上下，将天地八方尽皆囊入其中
    轩辕黄帝却是一拍头顶，只见一层乳白色的光晕闪烁，于轩辕黄帝的头顶却是陡然升起一股庆云，白光柔和，靓丽至极
    白气不断的蒸腾翻滚，有如海浪一般，微风吹过，霎那间一股浪花袭来，却是水波荡漾，波光淋漓
    白浪翻腾不已，相互拍击互碰间自有无数氤氲之气流露而出
    伴随着阵阵氤氲之气流露，却是于三花下方陡然缔结成一朵朵金花，金花摇曳不断，绽放着自身夺目的身姿，一股异香袭来；飘飘渺渺，随风而传，荡漾神魂，安稳不动
    金花舒张身体，骤然开阖之间自有一股紫雾弥漫而出紫雾摇曳不断，却是光怪陆离，身姿飒爽；一条真龙的虚影却是在紫雾之中悄然浮现
    阵阵微弱的龙吟之声响起，光华万道，瑞气腾腾，渲染着庆云
    铅银金三花却是各自盛开，其上自有一股氤氲之气相互摇曳不断，身姿不断的摇摆着，一股股异香不断的传出
    氤氲之气袭袭而来，伴随着种种禅音法相，让人心神迷醉不已
    只见无边渺渺的氤氲之气上，却是陡然间生出朵朵仙花，这花香扑鼻，稀奇罕有，一股独特的芳香之感传遍四方
    伴随着花香的流逝，却是有着一阵氤氲之气升腾而起，氤氲之气漂浮不断，在仙花上方凝聚成华盖之势
    万道仙光伴随而出，光上生云，云上生花，花上托起万盏金灯
    金灯贝叶照耀一方，碰撞之间，叮咚之声响彻不绝，这音声却是悦耳无比，比之世间最为纯正的仙音还要美妙几分
    伴随着仙音响起，骤然间自有种种不可思议的异象相伴而生，这异象却是阐述着种种天地至理，奥妙伦常
    有三皇治世之功，有五帝治世之德，三皇治世，五帝定伦常，此乃天地伦理之道
    不外乎圣人教化，让人晓道德，知伦常方可见性明心，知修真之心，体修真之道
    种种教化法相一一出现，三皇治世，五帝定伦常，四海统一，平定蛮夷，发明器物等等事件一一显现而出
    天皇伏羲结绳为网，教人捕鱼为食，发明乐器让人不再愚昧无知，又演化八卦教人趋吉避凶等等事件一一显示而出
    地皇神农尝百草，百死而无畏，使人能识百草防避疾病，传人识五谷种下粮食，让人丰衣足食，自给自足
    人皇轩辕战蚩尤，习兵法，攘蛮夷，平四海，为人族建立了丰功伟业，安定天下
    ……
    种种异象将这三皇五帝的功绩一一显露而出，让无数人族为之敬奉，日夜供奉不断
    ……
    只见轩辕黄帝胸中五气翻腾，形如光轮，但仔细看去却是一条条颜色不一的龙，却是首尾相连成环形，相互之间互补环绕
    细细看去每条龙的神态却是各不相同，或为喜，或为怒，或为痴，或为憨，或为贪种种表情在这些龙身上却是活龙活现，恍若真人
    五气升腾而上，直接扑入庆云之中，却是龙游大海，畅游自在，在庆云之中相互嬉戏奔腾着，追逐打闹热闹非凡
    不时跃出水面，吐出一口水，旋即龙头探入水中，继续游弋嬉戏着
    光雾弥漫，金灯贝叶，琉璃灯盏悬浮其上，火光闪闪，火星点点，顷刻间无数火星扑落而下，以独特的阵势包裹天地
    只见天地间顿时衍生出阴阳而气，这阴阳二气却是隐隐间囊括天地八方，形成一牢狱
    这阴阳二气原始无比，相互之间环绕，形如太极，封锁八方
    其却是化一气，分两仪，定三才，布四象，化五行，锁**，动七星，抱八卦，行九宫，镇压十方
    冥河老祖吃惊不已，望着这座牢狱，谨慎道：“轩辕你想做什么？莫不成你以为封锁这方区域，就能够打败老祖不成？”
    轩辕黄帝不理冥河老祖，双手间法诀不断，一道道神符飞出，荡涤虚空，溅起丝丝涟漪，有如水面一般
    动辄之间，天地之力被其调动，纷纷渺渺间自有无数神符被其打出，将这方天地封锁住
    冥河老祖心神一动，却是想到了什么，紧接着大怒不已，手中元屠阿鼻二剑猩红，妖绿二色之光闪烁不断，剑光吞吐，道道剑气攒射而出
    只是此时已经迟了，这方天地早已经坚固不已，凭借元屠阿鼻二剑的锋锐竟然撼动不了一丝一毫，让冥河老祖气愤不已
    只是，让他为惊恐的事情还在后头，冥河老祖发觉自己脚下的这条血海，开始被一股天地之力所排斥，竟然隐隐间不受自己控制
    这让冥河老祖大惊不已，慌乱之间自然祭出那血海万象图，催动血海万象图的力量，试图掌控血海只是效果却是微乎其微
    又惊又怒下的冥河老祖直接冲向轩辕黄帝，只是轩辕黄帝却是早已经有所准备，动辄之间一道*无比的锁链飞出，直接向着冥河捆去，却是天地之力所化成的锁链
    冥河老祖身形一转，与无数血神子之间来回转换，即便是天地锁链也法将其抓住冥河再次猖狂的大笑着，身形却是有如惊虹，直奔轩辕黄帝
    轩辕黄帝嘴角一笑，其头顶的华盖骤然分解，在冥河不解的目光下，伏羲，神农以及五帝的身形却是骤然出现
    在加上轩辕黄帝，三皇五帝齐聚，几人却是各分一道方向，形成阵法，围困冥河老祖，骤然间将冥河老祖与血海之间的联系切断
    在冥河老祖惊怒不已的目光下，身形连连闪动，屈指一弹，无数流光飞出，将那血海分身全部毁灭
    轩辕黄帝看着被困住的冥河老祖，神情似笑非笑，说道：“老祖你输了”简单的一句话，道出了事情的最终结果
    冥河老祖叹息一声，将袖袍中那藏着的无数人族的魂魄交出
    轩辕黄帝顶现功德金光，在功德金光的照耀下，这些无辜冤死的人族，其身上的怨气瞬间消散，一一被渡化，对着三皇五帝一拜，身躯变淡直奔六道轮回转世投生去了
    见人族魂魄一一转世，轩辕黄帝放出冥河老祖，说道：“多谢老祖手下留情”
    冥河老祖自然知晓这是轩辕黄帝保其颜面，心中有些感激，不过口上却说：“输了就是输了，老祖又不是输不起的人，轩辕小子这是你赢了”言罢，却是头也不回转身就走，方向却是血海
    轩辕黄帝无奈一笑，与那众位金仙一一见礼，送还崆峒印，回转火云洞，继续清修
    ……
    女娲娘娘乘坐凤辇，却是仙妃执扇，金童捧果，玉女侍奉两旁，在阵阵天地异象的伴随下，来至西方二位教主的道场
    却是自有一胖胖的修士站立前方，乃是准提圣人座下弟子弥勒，整日笑眯眯的，一副人畜无害的模样
    弥勒上前，对着女娲娘娘一拜，而道：“拜见女娲娘娘，吾师早已等候多时，特让贫道带领娘娘前往”
    女娲娘娘点头，对其言道：“前面带路”
    弥勒应诺一声，领着女娲娘娘向着前方走去，穿越层层花海，宝刹园林，婆娑世界，琉璃归园，路遇种种景观奇相，终于来至二位教主清修之所
    只见二位教主周身上下却是充斥着一股明灭之光，这光色泽柔和，明灭不定，无贵无贱，无垢无碍，只有堂堂正正；惶惶参天，正大光明
    二位教主见女娲娘娘来访，纷纷宣号一声，接引教主说道：“女娲娘娘亲临，让贫道道场蓬荜生辉啊”语气之中，却是带着一丝玩笑
    果然，女娲娘娘俏脸微微展露笑意，说道：“女娲冒昧来访，还望二位道友勿怪”
    准提教主笑道：“娘娘能来，高兴还来不及，怎言怪罪，快快请罪”伸手在那八方功德池中摘取一朵金莲，扔至女娲娘娘前方
    莲台徐徐转动间，化作一副坐莲，却是异香阵阵，氤氲之气流转其中
    娘娘也不客气，道了声谢，径直上前坐下，周身上下一股玄光流转，清香扑鼻，一股幽香与坐下莲台的异香奇妙的融合在一起，形成一股独特的香味
    女娲娘娘左下后，看了看二位教主，却是直奔主题，说道：“女娲今日前来却是送二位一场机缘，同时也希望二位给予本座一丝机缘”
    二位教主对视一眼，有些不解，问道：“不知道友可否细细说明，贫道二人却着实不知道友何意”
    女娲娘娘轻轻一笑，却是万种风情充斥其中，一时间百花齐放，争相夺艳，也不及娘娘一丝美貌，展露笑颜，脆声道：“女娲知道二位教主在为那大兴之机苦恼，女娲此来就是相助道友一臂之力追寻那一丝大兴之机同时也为二位道友传道之时，帮助一二，女娲虽说不才，但亦是人族圣母在人族中亦是有些话语权”说到圣母，女娲娘娘却是面色微微一红，想到了那圣父一词，不过旋即不见
    二位道友都是精明之人，眼中精光一闪，准提教主说道：“不知娘娘想要什么？”
    女娲娘娘微微一笑，直言道：“本座只需要二位一个承诺，在日后妖族有什么危难的时刻，能够相助一次”
    准提二人对视一眼，心下有些暗笑，这女娲当真是句句不离妖族，也不怕恼了那圣人，不过还是说道：“娘娘放心，此事既然答应，在日后妖族有事，吾等自然会帮助”
    虽然晚了，不过咱的3章承诺实现了最近手有点慢了，还得需要个时间在提上来，大家见谅毕竟，每个人都有有事的时候，节奏也不例外好困，睡觉了先晚安 
        
第三百四十九章 大兴之机 路漫漫兮
    听闻二位教主承诺，女娲娘娘却是喜上眉梢，一时间当真是白花齐放，日月失色，其容貌本就冠绝洪荒，堪称一最，如今真情流露却是添无穷魅力
    芊芊玉指，纤细狭长，有如凝脂豆蔻一般，瑞泽有光，肌肤如雪，皓如胭脂，纤尘不染，绝世之姿其形也翩若惊鸿，婉若游龙
    睫毛眨眨，妙目一扫，瞬息之间洞彻茫茫乾坤世界，扫遍四大部洲，周天之事，了然于胸，却是蕙质兰心
    浅浅一笑，两个酒窝悄然浮上脸颊，说道：“既然二位道友开了金口，本座如今便相助二位道友一臂之力”
    二位教主相视一眼，面露笑意，作个道稽说道：“如此，凭借我等三人之力，定能从那茫茫的天道中搜寻到我教大兴之机”
    三位大觉金仙对视一眼，各自施法，在那冥冥的天道中找寻那飘渺不已的天机
    女娲娘娘一抖山河社稷图，此图却是光华璀璨，星光闪烁，其中遍布山川草木，花鸟鱼虫，景色怡人，江河湖泊，夏木松柏，林林总总，排列其中
    娘娘玉指一点虚空，哗啦啦，一条横贯亿万里的长河出现，波光粼粼，水光荡漾，点点毫光闪烁其中
    其中每一个星点均是一位生灵，自身福禄寿祸福所在，毫光闪烁间，山河社稷图放射道道瑞彩光华
    瑞气腾腾，瑞彩缤纷，光华闪烁夺目，璀璨星光洞悉之间照耀万千世界，阎浮大千世界芸芸众生，亿兆生灵莫不再此之中显现
    接引道人一指十二品功德金莲，这先天灵宝顿时放射出璀璨夺目的耀眼光辉，一道绚烂之光飞出，直扑冥冥之中的天道长河
    无中生有般一朵朵斗大的莲花凭空出现，莲花徐徐旋转不停，动辄之间，自有无数瑞彩霞光陡然横生
    口中喷吐出一颗乳白之色的舍利子，道道乳白色的光晕飞出，瞬息之间，光耀万里，一道道丝线从中飞出，缠绕虚空寰宇
    凝聚成大手，对着面前的天道长河轻轻拨动
    山河社稷图陡然飞来，照耀万里，一道惊天长虹飞驰而来，从中洒落朵朵金花，片片光雨，如丝如缕，如云如雾
    二者相合，只见顿时演绎出阴阳之道，其动辄之间纵横万里疆域，所过之处片片生云，云上生花，花上托起万盏金灯
    万家灯火摇曳不断，轻柔火光相互之间跳动不停，有如小巧可爱的精灵一般，轻音柔媚，光雾迷人
    一道七彩烟岚飞出，却是有如惊天长虹一般，横贯亿万里，一路所过，到处梵音吟唱，法相频生，呜呼之间伴随种种异象
    三圣联手推演天机，只见这时一股惶惶参天，有若泰山压顶，瀑布袭身的巨大威压轰然袭来三位大觉金仙，却是知晓强行演绎未来天机，对于未来之事可能会起到种种不可思议的事情，首先便要过这天道一关
    三位大觉圣人辛苦演绎天机，自然不想如此轻易放弃
    齐齐怒斥一声，大道之音流露，顷刻间传遍亿万里路程，种种不可思议之光照耀天地八方，这光无贵无贱，柔和无比，威严陡升
    只让人感觉到柔和却不失威严的气息，女娲娘娘芊芊玉指一点头顶，顿时庆云如云如雾一般悄然浮现而出
    胸中五气大如车轮，形如磨盘，动辄之间，圣人之威严一展无遗
    庆云之中三花浮现，却是一斗大的紫色莲蓬，颗颗莲子饱满无比，道德紫气充裕其中，同时又有一股墨绿妖气从中摇曳而出
    却是化作一小巧可爱的小蛇，蛇信吞吐，发出嘶嘶之声，眼眸之中不时寒光闪烁，阵阵流光溢彩的光晕从中透露而出
    蛇身蜿蜒不断，在这庆云之中不断游走着，游走之中，吞吐不断，放射出阵阵乳白之气，色泽乳白，乃是蛇涎
    乃是女娲娘娘自身孕育而成，这蛇涎却是剧毒无比，能够将神魂毒死，魂飞魄散，不过此时这蛇涎却是发出阵阵异香
    小蛇游走之间，一股股氤氲紫气流转其中，庆云浮现，三花聚顶，五气朝元，道道光轮摇曳不断，轰然一响，划向虚空，铿锵有声
    接引道人眉心之中毫光闪闪，一点星光浮现，骤然之间大放异彩之光，毫光闪烁间一杆加持神杵飞出，望空一砸，顿时哗啦啦，虚空炸响，一条氤氲长龙骤然飞出
    龙身蜿蜒，龙头朝上，龙尾朝下，龙尾摇摆不断，颔下明珠闪烁毫光，吞吐之间自有氤氲之气流转其中
    哗啦啦，天道长河却是兀自颤抖不断，水声四溅，剥光乍起，一颗颗星沙出现，一丝冥冥天机却是开始浮现
    准提一见，顿时精神大震，此次天机事关西方教气运大兴天机，马虎不得
    当下打起十二分精神，檀口张开，自有朵朵仙莲飘出，异香袭袭，充斥万里疆域，斗大莲花一转，凭空放射出道道金光
    金光攒射间，化作犀利至极的长剑，狠狠的斩向虚空
    天道长河受此攻击，那冥冥之中的大兴之机顿时清晰几分，三人精神一震，却是再接再厉，各色神通道术顷刻间宣泄而下
    只见这三位大觉金仙，却是各自现出庆云三花，胸中五气载浮载沉，有如江海中飘扬而过的一叶扁舟波万顷
    女娲娘娘适时的抛出红绣球，红绣球飞至空中，万千红线从中飞出，一股氤氲红气充斥万里疆域，却是光华万道
    瑞映千条，瑞彩缤纷，霞光璀璨，朵朵仙花妙坠飞起，道道法音萦绕出现，一道道符文出现，充斥一方，装点虚空
    红绣球掌控姻缘，在这万千红线的加持下，却是强行绑定姻缘气数，以此加快推动这大兴天机，确定天机之事
    只是虽说如此，这茫茫天道不可测亦不可欺，就在三人以为天机即将显现时，之间这亿万里的虚空长河中却是凭空掀起阵阵波澜
    波涛滚滚，怒浪翻腾，三位大觉圣人却是有如孤舟一叶，随时都有覆灭的危险
    三位圣人心中又惊又怒，顶现庆云三花，胸中五气却是自行落下，位于脚下化作五条相互追逐打闹的游龙，首尾相连，循环往复
    三位圣人乃是大觉之金仙，不死不灭，无垢无尘，万劫不磨，天地毁灭，日月腐朽，圣人之体亦不可损伤丝毫
    如今三位圣人却是感觉到，自那冥冥的天道中，却是传来一阵让人心悸的威压，心中惶惶不安；神魂瑟瑟发抖，对于天道那至高无上的存在，心中却是有着本能的畏惧心里
    三人身形只能够勉强维持，下方的虚空长河，这时却是掀起万丈波涛，声势骇人之极，怒浪翻滚，直拍而下
    接引道人，心中发急，焦虑道：“如今天道震怒，我等却是需要施法稳定下方的虚空长河，不被其波折，在想办法平息天道怒火”
    “好，就依道友所言”女娲娘娘赞同道
    三人对视一眼，齐齐清喝一声，顿时间各色宝光争相夺艳般，尽数登场五光十色，美艳非常，让人赏心悦目之宜，又增添无穷浪漫之意
    三位教主头顶庆云，庆云之中载浮载沉着数十件各色灵宝，其中光华璀璨，五光十色，件件光彩夺目
    一盏盏金灯照耀四方之地，一朵朵金莲铺垫万里疆域，异香袭袭，妙相频生，贵不可言，妙不可语，圣人之能不可猜测
    三位圣人的庆云三花，不断的靠拢，最终，三人各不相同的庆云三花却是相互合拢，蓦然间，一股惶惶参天的浩大气息，骤然喷薄而出
    只见三人的庆云合拢之际，却是演绎出混沌鸿蒙之景象，无边无际的道之轨迹，演绎而出，至大，至高，至强种种道意显露而出
    哗啦啦一声，只见脚下那条亿万里左右的天道长河，瞬间水光四射，方才还怒浪翻腾的水面，霎那间风止浪平
    三位大觉圣人趁此时机，身形一晃，齐齐出了这虚空处，回过神来，仍然心有余悸，圣人万劫不磨之体居然有些气喘，可见此事对于三位圣人心中的震撼可想而知
    接引道人，神情有些惶恐，心中对于在那虚空天道长河中的事情，仍然心有余悸，惶恐不安道：“想不到仅仅是推演一次天机，竟然引起天道震怒，这在以往根本是不可能的事情，为何今日，却会出现这般景象”
    神色之间，不乏有些惊恐无力，方才在那惶惶参天，直入神魂之中的恐怖威压，让人心中胆寒不已
    虽说圣人之下万物众生为蝼蚁，但对于天道来说，却是天道之下圣人如蝼蚁，圣人对于天道来说与芸芸亿兆众生没有任何区别
    如果要算上区别，那么圣人也只能算是强大的蝼蚁，而亿兆芸芸众生，却是弱小至极的蝼蚁，不过总而言之蝼蚁依然是蝼蚁，没有任何改变
    女娲娘娘那娇俏艳丽的姿容，此时亦是大惊失色，带着几丝惊慌之意，不过却没有影响女娲娘娘整体的美感，反而让其带着一丝楚楚可怜之意，让人心中倍感怜惜
    闻言，亦是脆声道：“不错，此事确实有些诡异，往常我等推演天机也不曾遇到像今日这般，天道震怒的情况发生，如今这事确实有些蹊跷，难道…”
    言到这里，却不在多说，脑海之中却是悄然浮现一个人的身影，感觉此事多半与此人有关联
    接引二人亦是看出女娲娘娘心中所想，连忙摇头，说道：“眼下却不宜妄自猜测，以免得罪那圣人，今日虽然在天道那里吃了一点亏，不过贫道还是推测到了一丝天机”
    准提道人闻言，双眸骤然放光，说道：“师兄当真观察到了一丝天机？那快说说吾西方，何时才到那大兴机缘”
    接引道人，眉宇皱起，说道：“此事却是有些晦涩难道，贫道只是从茫茫的天道中知晓我西方的确有这次机缘，此乃天数，不可改，至于何时，由于时乃一千五百载神仙杀劫的缘故导致这天机晦涩不已，无法全部看清，但可以肯定的是，我西方大兴之日不远矣”
    言罢，却是让一向稳重不已的接引道人，亦是目中放光，身躯有些颤抖，可见其心中的确是惊喜颇多
    女娲娘娘这时，适时出声，说道：“既然如此，那么女娲再此恭祝二位道友了”
    接引二人道谢，说道：“此番还要多亏娘娘才是”
    女娲娘娘满意的点点头，俏脸上浮现一丝笑意，却是万种风情，不可一日而言，经过方才的慌乱后，却是再次回复到那雍容华贵，倾国倾城，威严无比的模样
    娘娘朱唇轻启，一股幽香传来，却是比之百花齐放还要迷人，朱唇红润，不点自红，一层莹润之光流转其上，言道：“那么二位道友，别忘了答应女娲的事情”
    二位教主连称不敢，娘娘心中满意，拜别二位教主，乘坐车撵，回转娲皇宫
    虽然晚了，不过节奏还在努力的写下一章，望各位读者订阅支持，3个qq啦英语不好，望见谅 
        
第三百五十章 营内斗法 各显其能
    这一日周营之中却是迎来了一位特殊的客人，只见其身穿宽大长袍，面容枯槁，有如枯树一般，一道道皱纹深陷其中
    一双微小的眼睛不时精光闪烁其中，阴鸩的面容，不时流露出阵阵寒光，一股森寒之气不断的向着四周流露充斥
    这人却是那上古妖族天庭的妖师，有着万妖之师美称的妖师鲲鹏
    燃灯道人，面露微笑，双眸微微眯起，不时闪烁阵阵毫光，看向那鲲鹏眼眸之中时不时流露出一抹亮光，让人捉摸不透
    西方教一干人等亦是如此，此间帐内，气氛突兀的显得有些诡异，一时间众人却相互之间各不说话，眼观鼻，鼻观心，默默不语
    “咳咳…”
    一声咳嗽，在这气氛诡异的营帐内，却是显得很是突兀，一时间，众人将眼睛纷纷投向那声音发出之地
    却是姜子牙受不了这沉闷的气氛，不由略作出声，见众人的目光云集而来，干笑道：“各位师兄，老师以及西方教众位道友，如今我西岐一方有鲲鹏前辈前来相助，当真是如虎添翼，待明日一早出战，定可战胜那孔宣，打败商营众人
    当以此战，决出胜负，扬我西岐军威，一鼓作气直奔朝歌，顺天而为，共讨商纣”
    众人依然无动于衷，依然默默不语，小辈们自然无权发话，只能看向自家师门长辈，听从长辈调遣，气氛却是再次沉淀起来
    好在这时燃灯道人适时出声，缓解了姜子牙的尴尬：“方才子牙公所言不差，前番时日有那孔宣阻挠，将我军困住，只能困守在此
    如今有鲲鹏道友相助，明日一战定然能够一雪前耻，打败孔宣，扬我等威名，便传地仙界，岂不美哉”
    燃灯道人一发话，众仙却是纷纷附和出声，一时间气氛却是再次活跃起来
    这时，那一旁的鲲鹏妖师出言道：“无道商纣妄提*诗，亵渎女娲娘娘，罪大恶极，此次贫道出山就是帮助众位道友，一举拿下商军，顺天而为，断送成汤六百余年天下，成全周室，方不复贫道出山之举”
    西方尊者大势至亦是出言附和，言道：“鲲鹏道友所言不差，想那商纣本为人皇，奈何不敬圣人，不修道德，亵渎圣人，其心可诛，我西方二位教主悲天悯人，不忍世间芸芸众生广受疾苦，特命我等临凡，辅助西周，以全教主慈悲之念，此其一
    世间众生多为红尘疾苦所牵绊，不得逍遥，不得长生，不得大道，一辈子懵懂无知，到头来终究逃不过那六道轮回，百年之后化为一杯黄土，难逃因果宿命
    我西方教主慈悲为怀，愿渡化世间众生，安享逍遥自在之道，得享永生道果，共证大道，共得大自在，大逍遥，永生永世脱离世间万般苦，享无量清净，无量逍遥，无量天尊”
    大势至却是宝相庄严，一番话语句句珠玑，直透本心，话语之中是充斥着一股诱人的魔力，仿佛那逍遥自在之道近在眼前，唾手可得
    众仙之中不凡根性浅薄之辈，被大势至这一番话语，却是心中怦然心动，恨不得拜入西方教内，享受大势至方才所说之言
    这时，一声阴恻恻的声音响起：“三千大道，各有千秋，各有不同西方二位教主虽然乃是大觉不灭之金仙，不死不灭的圣人之尊，只是自紫霄宫中所悟得八百旁门之数，不为正宗，如今是自立门户，不拜鸿钧，不为玄门
    他二人何德何能，能够夸下如此海口，竟敢放言渡化天地众生，享受那逍遥自在之道，不知你西方有何法门，能够如此奇妙，化腐朽为神奇”
    这番话，却是那万妖之师鲲鹏所说
    当初紫霄宫内圣位有六，三清乃盘古元神三分所化，身俱大气运，大功德，大机缘，所以各得其一
    女娲娘娘亦是根行出正，乃是先天一缕阴阳二气所化，虽然不像三清那般乃是盘古元神所化，但也是根行出正，气运浓厚，天生带有大机缘，在紫霄宫中也得一尊圣位
    剩下的三尊圣位却是被当时的红云，鲲鹏二人所得，二位大神能够自听道众人中脱颖而出，安然渡过那凶险无比的混沌，来到那紫霄宫中，可见二人手段亦是非同小可
    准提接引二人当时手无至宝，浑浑噩噩之下，闯过了凶险无比的混沌，但也是狼狈不已，九死一生，准提用计，使得当时的红云动了恻隐之心，让出了圣位，结果却连累了鲲鹏，不得已之下让出圣位
    后来，待得鸿钧道祖讲道，言明圣位后，方知自己断送了大道之基，一时间恨上红云，恨不得其立马就死
    如今听闻大势至讲说那西方妙法，心中怒火翻腾，嫉妒之火熊熊燃烧，不由出言讽刺，缓解内心的嫉妒之意
    大势至自然能够从鲲鹏妖师的字里行间听到那掩藏的很深的嫉妒之意，心中不免有些好笑，面上不显，双手合十，宝相庄严，一时间顶上现出柔和至极的白光，道道柔和光晕环绕虚空，乳白丝线拉拉扯扯，荡涤虚空
    大势至身上一时间绽放出种种不可思议的光芒，所谓大圆满道德光明云、大圆满太清光明云、大圆满玉清光明云、大圆满上清光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大吉祥光明云、大福德光明云、大功德光明云、大归依光明云、大赞叹光明云，放如是等不可说光明云也
    自身却是瑞气腾腾，紫雾迷蒙，光晕播撒，洋洋洒洒间自有普度甘霖播撒而下，蒙蒙细雨，细腻柔和，一股慈悲之意，源远流长，在大势至身上流窜不已
    所谓春雨润无声，说的正是这个理
    大势至身上自有一股光晕，明灭不定，幻生幻灭，有如迟暮灯火，摇摇洒洒，似欲随时都会熄灭又有如一青叶莲蓬，舒茎展叶，其茎挺ba，莲叶清脆欲滴，花瓣大如车轮，滴溜溜旋转不停，吞吐无量星辉，喷洒无量灵雨
    一时间种种妙法，妙相充斥这小小的营帐内，让众人目不接暇，犹在回味，其中燃灯道人，普贤真人，慈航道人，文殊广法天尊，惧留孙双眸之中却是闪烁毫光，望向大势至所展现的西方之法，心中微微动起心思，见猎思奇
    大势至自然将众人神情看在眼中，心下暗笑，面上却是宝相庄严，不卑不亢，不屈不挠，声音洪亮，如暮鼓晨钟，黄钟大吕，狮子怒嚎，说道：“你想知我教有何*，且听吾细细道来宝焰金光映日月，异香奇彩微精七宝林中无穷景，八德池边落瑞璎素品仙花人罕见，笙簧仙乐耳清西方胜界真堪羡，具乃莲花瓣里生昙花开放满座香，舍利玲珑上乘”
    大势至一番话，却是道出了西方妙境，西方胜景，当真是舌灿莲花，句句珠玑，一番话将西方妙境夸的是天花乱坠，地涌金莲
    吸引的众人，恨不得前去观看一番，以满足心中的稀奇之意
    却是光辉璀璨，光雾迷蒙，无量星光播撒而下，有如九天长龙一般，行径万里，龙吟之声响彻不绝，一时间将周营之地渲染的有如西方胜景一般，朵朵仙花洋洋洒洒间飘落而下，片片花雨，轻姿摇曳间，轻腾而下
    一股异香充斥其中，让人闻之百病全消，心中清静自在，逍遥乐无边
    鲲鹏妖师本想在言语间打击一番大势至，不曾想，此人亦是伶牙利口之辈，语气之中，咄咄逼人，不仅没有落入下风，反而大显自家威风，大出风头
    大势至嘴角含笑，眉心之中绽放朵朵异彩之光，身躯道袍却是无风自动，眉心之中，毫光闪闪，道道光明之光，浮荡虚空寰宇
    大势至语气温和，笑意布满脸颊，看着妖师鲲鹏，笑道：“不知妖师可还满意贫道方才所言？”
    妖师鲲鹏心下冷笑，面上不显，大势至话语中的得意之情，他又岂能听不出，闻言也不多说，只道：“西方八百左道旁门却是有其独到之处，老祖今日却是开了眼界，不过老祖曾经亦是紫霄宫中听道客，眼下却想与道友论道一番”
    大势至一听，知晓定是方才自己大出风头，让这鲲鹏心下不爽，故才借着论道的由头，想让自己难堪，心中微微一思考，却是打定主意断不能丢了自家的风头
    只见大势至温和儒雅的笑了笑，双手合十，喧声道号，言道：“便依道友之意”
    一旁的姜子牙心中却是暗暗着急，看到二人剑拔弩张，心下一阵紧张，闻言说道：“二位前辈俱是道德之仙，切莫为了些许小事，徒惹不快”
    妖师鲲鹏听到后，却是罕见一笑，打住道：“子牙公此言差矣，吾与大势至道友只是友谊论道一番，不会伤了情分的”
    姜子牙听罢，心中无奈，只得答应，这二位无论道行，或是神通均越自己这个地仙不知多少倍，如今却是无可奈何，只是希望二人点到即止，莫要让成汤军营徒增笑话
    但见大势至宝相庄严，身躯骤然放射无量之光，光雨纷纷洒落而下，朵朵金莲翩翩起舞，在一阵阵异香之中，自空中降临
    身后却是隐现一方世界，其中自有种种西方胜景，只见其胜景之中，重栏循，七重罗网，七重行树，皆是四宝，周匝围绕有七宝池，八功德水，充满其中，池底纯以金沙布地四边阶道，金银、琉璃、玻璃合成
    上有楼阁，亦以金银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、玛瑙而严饰之池中莲花大如车轮，青色、青光、黄色、黄光、赤色、赤光、白色、白光，微妙香洁
    昼夜六时，天雨曼陀罗华有这种奇妙杂色之鸟：白鹤、孔雀、鹦鹉、舍利、迦陵频伽、共命之鸟等诸鸟在昼夜六时，出和雅音其音演畅五根、七菩提分、八圣道分，如是等法当真是广博严净，清净庄严
    同时又有百万比丘门徒，护法珈蓝念诵道经，句句箴言，曼妙虚空，真乃是句句大道显箴言，一言一行道无边
    鲲鹏妖师却是身躯之上尽数充斥着一股翠绿妖气，这光却是惨绿，不为翠绿，一股森寒冰冷，死气沉沉的绿光自这光晕之中显现而出
    绿光显化，其中不凡光晕扑腾，在里面尽数演绎出一碧波万顷的大海，这海却是平静的有些诡异，海面之上礁石载起载浮，星罗密布，有如繁星一般，数不胜数，这礁石细细看去，却是暗含周天之妙，有天罡三十六，地煞七十二，林林总总，眼花缭乱
    突然这平静无垠的海面却是瞬间翻滚起来，一只巨大无比的怪鱼，在其中翻滚不息，呜呜之声响彻不绝，巨大的鱼身一摇一摆间，自有无数浪潮伴随着鱼身，潮起潮落
    突然怪鱼两侧的鱼鳍一振，万里长的巨大身躯却是在瞬间腾空而起，身形在出的海面的瞬间，快转换着
    只见一只巨大无比的怪鸟出现，其身保留着部分鱼的特性，似鱼非鱼，似鸟非鸟的叫声混合着海浪的声音，有如滚滚音波，刹那间流传天地
    这时鲲鹏身上的妖光一变，却是变得仙气盎然，仙风道骨，妙不可言，种种法音妙相，一一显现而出
    只见这仙气竟然演绎出，仙家妙境，仙峰巅险，峻峻崔嵬坡生瑞草，地长灵芝根连地秀，顶接天齐青松绿柳，紫菊红梅碧桃银杏，火枣交梨仙翁判画，隐者围棋群贤谈道，静讲玄机
    怪松盘古顶，宝树映沙堤山高红日近，涧阔水流低香烟缥缈冲霄汉，彩色氤氲绕碧空祥光万道临福地，瑞气千条照洞门
    一时间种种仙家妙境，种种不一，在这小小的营帐内显露，却是各有千秋，各不相同
    虽然的慢了，不过起码在字数上过关了，希望各位读者继续支持，度上节奏会在努力提升的，今天先这样，有点小累 
        
第三百五十一章 争锋相对 一片绿叶
    祥光灿灿，瑞气腾腾，烟波流转，一时间演绎四季变化，五行阴阳，天地自然变化之道，一一演化而出
    大势至蓦然之间，头现庆云，庆云之中，自有层层渺渺如烟的清气流转，浩大白光从中不断出现，如丝如缕，如云如雾，渺渺恍惚之间，白浪翻腾，宛若一条皎白的白龙，在庆云之中，相互游曳奔走
    青云灵动，神韵传神，一块块鳞片，清晰无比的显露出来，口旁的须髯一条条纹路，都能清晰无比的看到
    龙鳞陡然块块张开，清韵传神，一声声低沉的龙吟之声，响彻不绝，杳杳冥冥，一股股压抑的龙威，不断的向外逸散
    胸中五气大如车轮，形如磨盘，烟霞璀璨，瑞彩无边，一时间杳杳冥冥的五气，如烟如霞，浩浩飘渺间游走胸中
    大势至一拍头顶，蓦然间，五气蒸腾，氤氲道德之气展露无遗，一蓬蓬紫气大如莲花，莲子颗颗饱满，紫雾迷蒙的紫气在其中流转不停
    大势至顶上，却是陡然间升起一颗乳白色泽的舍利子，道道乳白光晕充斥其中，一道道丝线从中冲出
    在虚空中不断的编织，勾勒着
    一张乳白光晕流转的大网出现，瞬息之间，横贯天地八方，遮天蔽日般，向着鲲鹏妖师笼罩而来
    鲲鹏怒哼一声，浑身上下，顿时间充斥着一股墨绿妖光，这光却是平淡无奇，云淡风轻，不起波澜，乍一看去毫无稀奇之处
    细细看去，却发觉，这光晕之中，自有道道乳白光晕流转，一股至大，至强，至邪，至妖的气息从中散发而出
    呜呼间，自有声声叮咚环佩之音响起，只见鲲鹏头现庆云三花，三花之上，却是横生数朵祥云，祥云之上却有一水晶模样的宫殿
    叮咚之声正是从这宫殿上散发而出，宫殿牌匾上方，镌刻三个上古妖文，此文字乃是自紫霄宫中所传，拥有神鬼莫测的威能，惊天动地，鬼哭狼嚎
    妖师宫三字，散发着一股股异彩之光，却是流光异彩，浩瀚浮萍，其中不时流露出妖师鲲鹏，对于道的理解
    此宫殿乃是用一块亿万载不曾融化的北冥寒冰炼就而成，其上装饰着无数异宝，添为后天灵宝，在当时的上古洪荒时期，亦是一桩不输于先天灵宝的异宝
    只见从这桩异宝之中，却是陡然传出，阵阵仙乐之音，有编钟、编磐、瑟、琴、排萧、等等乐器相互碰撞之间，自有美妙异曲流露
    叮咚仙乐之音，有如清泉流过心灵，瞬息之间，流过四肢百骸，清明透亮，清气流转，清韵之气带着丝丝凉意让人灵台清净不已
    庆云三花摇曳不断，其上自有诸般灵宝，绽放夺目炫彩的宝光，一层层宝光向外延展，一层层清辉向外斜伸
    配合着三花五气，绽放出一股股势大不已的气势，宛若雷霆奔雷一般，一股股排山倒海般的气势向着大势至袭来
    大势至面色不显，只见其身上顿时显露浩大云光，渺渺梵音流露而出，只见浩瀚法音，法相充斥其中
    吹*音，击*罗，异象频频，祥光万丈
    无数比丘，护法珈蓝，端坐一方，念诵经文，渺渺梵音流露，浩大仙光浮萍，琉璃奇景，梦幻世界瑰丽至极
    大势至庆云之中，摇曳数件灵宝，有加持神杵，璎珞华盖，花贯鱼肠，金弓银戟，宝锉金瓶种种异宝绽放异光，光华夺目间，自有龙虎之力在其中流窜，龙吟虎啸，奔波不停
    二人周身上下的异彩之光，却是在相互间碰撞在一起，强烈的气势，霎那间汇聚成浩大云光，在其顶上显现
    众仙只得纷纷退让，一时间小小的营帐内，演绎出二人斗法的经过
    轰隆之声响起，浩大气势宛若奔雷，势如长虹，如狮子搏兔，苍鹰扑击，流光异彩，瑰丽无比
    营帐在这股巨力之下，早已经化为齑粉，轰隆震耳欲聋的声音响彻不绝，浩浩荡荡，传遍千里
    惶惶参天，恍若泰山压顶一般的巨力传来，让众仙感觉颇为费力
    在场众人，唯有燃灯道人这位准圣级高手不受影响，其余道行浅薄之辈，却是颇为费力
    哗啦啦一声响，但见鲲鹏一跺脚，瞬息之间，一条横跨亿万里的长河出现，波光粼粼，水光荡漾
    一股森寒不已的寒风，霎那间从这条长河的对岸狂吹而来，彻骨的寒风，其中隐藏万把刀刃，寒光咧咧；载起载浮，乒乓作响
    大势至见此，面色肃然一变，有些凝重，但见其天门大开，金光四处攒射，浩浩荡荡，一具丈六金身浮于头顶
    其却是三首六臂，表情各相不同，或为忿怒，或为威严，或为慈悲，六臂上各持降魔法器，花贯鱼肠，宝锉金瓶，金弓银戟，璎珞华盖，加持神杵，舍利子
    宝光齐齐汇聚编织，化作一睹墙壁，挡在大势至面前，口中不断念诵经文，道道符文，不断的自大势至口中飘出，加持在墙壁上
    妖师鲲鹏阴阴一笑，口中喷出一朵色泽妖绿的火焰，火焰轻柔而摇曳，姿态优雅，蓦然间，向着大势至冲去
    大势至见这火焰，面色狂变，口中的经文念诵的越来越急，一道道加持之力飘起，不断的加持在前方的那堵墙上
    鲲鹏见此，面上颇显得意之色，挖苦道：“不要别废力气了，老祖这朵火焰，乃是当初专门对付巫族的肉身炼制而成即便是祖巫之身，亦是不敢触碰此火，寻常大巫是能够在瞬间烧成灰烬桀桀…你西方金身之法，虽说玄妙，但根本比不上巫族肉身，哈哈”
    大势至面色狂变，到底是轻敌了，虽说他修为也已经臻至准圣道行，但是比之上古时期的老牌准圣还是相差十万八千里
    “鲲鹏道友，手下留情”
    一旁观战的众仙，一听此火居然能够烧伤祖巫，是能够轻易烧死大巫，纷纷色变，虽说妖族之中不乏天赋异禀者，天生肉身强悍无匹，比如那开天辟地的第一只玄龟，还有那龟蛇同体的玄武，纷纷是以肉身防御强大号称
    但是巫族却是天赋异禀，继承的乃是盘古的肉身神通，可谓是强悍一时，即便是上古时期那些天赋异禀的妖族，也无法完全与巫族相比
    盘古乃是三千混沌魔神第一人，执掌力量法则，自身的**是强悍无比，而且三千混沌魔神得大道眷顾，各自秉承一道大道法则而生，无论在哪个方面可谓是完美到了极点
    只见这朵妖绿的火焰轻飘飘的向前摇曳，身形娇小无比，有如一个小巧可爱的精灵一般，让人无法将这巨大无比的杀伤力与其联系在一起
    火焰身形飘渺，下一刻便扑到大势至身前的那堵墙壁上，只见其轻而易举的穿过墙壁，在大势至惊恐无比的眼神下向着其金身飞去
    西方八百左道旁门，其中以这菩提金身之术为最，乃是与道家的仙肌玉骨想媲美，只是这金身却比道家的仙体又多了一层玄妙
    乃是其修为凝聚而成，倾注着自身的全部心血，一旦被毁，想要再次凝聚，不仅要花费大量的天财地宝，要花费多的时间才能够重凝聚
    这幅金身可谓是大势至的身家性命，如何肯让其被毁
    咬咬牙齿，从怀中掏出一物，却是一片叶子，青翠欲滴，其绿充满着勃勃生机，一股浓郁的生机从这片绿叶上流露
    大势至看着手中的绿叶，眼中闪过不舍之色，不过为了自身的性命，只能咬咬牙，将绿叶一抛，顿时化作一只绿色的大手
    大手上前，对着那跳动不停的火焰区指一弹，顿时将其弹灭，轻松至极
    那边鲲鹏一见，心中有些吃惊，没想到自己苦心炼制的火焰，如今居然被一片绿叶所毁，正要发作，只见那大势至却忽然出口
    “妖师鲲鹏神通果然非凡，贫道认输”
    对于大势至主动认输，鲲鹏却是有些惊讶，不过此时大势至已经认输，他却不好在继续追击，闻言只能散去神通
    大势至见此亦是松了一口气，如果方才妖师鲲鹏不依不饶，那么他便真的没任何办法了那片绿叶乃是教主准提所赐，乃是准提本体上的一片绿叶，珍贵无比
    其上蕴含浓郁的生机，不仅在危难之时能够当作攻击，化解危机，是在受重创的时候，乃是保命之物，是以无比珍惜
    然而准提竟然赐下一片，由此可见心中对大势至的期望
    虽说损伤了绿叶，不过这本命相修的金身却保住了，不过大势至依然恨上鲲鹏，这点从其眼眸之中不时流露出的寒光就可以看出
    见大势至与鲲鹏收手，众人却是松了一口气，同时对于鲲鹏所释放的那朵能够轻易杀死大巫的妖光也为忌惮
    旋即，姜子牙命人再次建造一个帅帐，相互之间，分宾主依次坐好后，方共同商讨破敌之策
    “那孔宣虽说是准圣巅峰道行的高手，不过其身上有不少重宝，在加上五色神光刷遍周天五行之物，除却当初的六根清净竹，却是别无它物可以克制，想要战胜孔宣，难啊”
    一旁的大势至闻言，忍不住说道：“即便如此，我等这边有三位准圣，十二位大罗金仙，他孔宣即便在强，总不能一举将我等打败”
    这句话，却是众仙心中希翼不已，一个人在强，也始终是一个人，不可能一下打败那么多的高手
    谁知，那鲲鹏竟然摇了摇头，说道：“你们太小看孔宣了，即便我等打赢了孔宣又能如何？只怕到时候，他那群师弟以及那号称青辰圣人座下弟子最强的白玄，说不定都会出手”
    燃灯道人，接过话茬道：“那白玄早在天柱倾斜之后，便被圣人安排镇压四极之地，不能离开，否则四极之地便会不稳，这乃是公所周知的问题，那白玄当真能够为了替师弟们出气，从而离开那四极之地吗？”
    鲲鹏道：“白玄虽说不能轻易离开，但别忘记了其老师乃是圣人，白玄没有办法，不代表他老师没办法”
    众人听罢，心中又是一沉
    姜子牙看气氛低沉，为避免影响明日的士气，鼓舞道：“我等在此商议也无两全其美之法，待到明日与那孔宣对峙，便可见分晓”
    众仙听罢，也只得如此，旋即养精蓄锐，以待明日一战 
        
第三百五十二章 三宵下山 九曲黄河
    第二日，金乌初升，渺渺洒洒的光线自天际而来，辕门之外却是喊声震天，锣鼓喧天一排排将士出列，组成阵势，各自排班而出
    两军对峙，自然免不了一场口舌之战，只见闻仲跨骑墨麒麟，一磕其腹，与主人心意相通的墨麒麟顿时上前几步
    闻仲高声喊道：“姜子牙，尔等西岐犯上作乱，不分尊卑，竟然妄自称孤道寡，大逆不道吾闻仲乃当朝太师，执掌权柄，识相的归降，本太师自然会在大王面前，替尔等美言，免了尔等的死罪”
    姜子牙亦是磕着四不象上前，说道：“多谢太师好意，只是那商纣乃无道昏君，宠幸佞臣，妲己惹的天怒人怨，是亵渎人族之母女娲娘娘，此等不孝之徒，妄为天下共主此后，是一一屠戮忠义之臣，杀结发妻子，是操死比干丞相，此等不忠不孝之辈，怎可造福于民？”
    闻仲大怒，骂道：“住口，姜子牙尔原本亦是商朝之臣，怎可如此不分尊卑礼仪，望谈大王，若是识相趁早归降，如若不然，定让尔等血溅在此”
    闻太师此话一出，周营之中，顿时怒骂一声一片，就连那玉虚众仙亦是如此，慷慨激扬，恨不得将闻太师大卸八块
    那太乙真人是上前，骂道：“闻仲，汝亦是依仗孔宣锋芒，狐假虎威，今日我等就要大败你商军，然后直奔朝歌，共伐商纣”
    闻太师大怒，正待上前与太乙真人，大战三百回合，不料却被一旁的孔宣拉住
    孔宣淡笑道：“道友不可，那玉虚众仙如此嚣张，背后定然是请到了帮手前番时日，周营之中异象频频，祥光万丈，定是有准圣道行的高手来此，道友切不可轻举妄动”
    闻太师一听，冷汗涓涓流淌而下，望向孔宣说道：“道友，那么此事该如何是好？”
    孔宣儒雅一笑，俊美的脸庞洋溢着自信的笑容，说道：“道友信得过孔宣吗？”
    闻太师一愣，不知孔宣是何意，说道：“自然信得过，道友能在危难之际援助闻某，闻某自然信得过道友”
    孔宣笑道：“那就好，道友听孔宣一言，今日暂且退下，待明日在战”
    闻太师不知孔宣是何意，不过心中却选择相信孔宣，下令鸣金收兵
    此举到惹得对面的周营不知其何意，在一阵阵怒骂声中，看着那商军退兵，姜子牙等人亦是一头雾水，本以为今日会苦战，却不想是这般结局，也只能无奈的退兵
    商营之中
    孔宣坐于一旁，不紧不慢的喝着酒，旁边坐着赵公明，以及剩余的四位天君，不过几人却是不顾闻太师的焦急，在那不紧不慢的喝着酒
    闻太师几次想要出言，每每话到嘴边，便咽下喉咙，只能郁闷的来回走着
    许是其来回走动，让孔宣有些无奈，只得说道：“道友且先坐下，万事有我孔宣”
    闻太师一听，只得郁闷的坐在主帅上，闷闷的喝了一口酒
    这时孔宣却道：“孔宣今日让退兵，却是有着理由”
    闻仲一听，兴趣一来，问道：“什么理由？”
    孔宣笑道：“如今商营之中准圣道行的高手有两位，乃是燃灯道人，西方教的大势至，这二人虽说是准圣，但却不放在我孔宣眼中前日，周营之中却是出现斗法之光，其势却比那大势至要强，依孔宣看，其周营之中定然来了一位准圣道行的高手，如此一算，周营之中却是有着三位准圣高手
    在加上十二位大罗金仙，贸贸然然的出手，定会吃大亏，所以才让道友收兵，待想到对策后，明日在战”
    闻太师一听，冷汗瞬间流下，按照孔宣的分析，那么今日定然是凶险无比，如果贸然出兵，搞不好会出大事情
    心中惶恐不安下，走下主位，对着孔宣一拜，言道：“多谢道友提点，若非道友相助，只怕今日闻仲早已经尸骨无存，请受闻仲一拜”
    孔宣挥出一道法力拖住闻仲，以孔宣的道行自然远闻仲无数倍，孔宣笑道：“道友客气了，贫道竟然相助道友，自然不能眼见道友吃亏”
    闻太师一听，心下是感动，命人取来好酒，拉着孔宣连喝三碗
    三碗酒过后，孔宣看着赵公明，说道：“听闻赵道友有三位妹子，道行高深，手上是握有重宝”
    赵公明一听，起身道：“不瞒道友正是如此”
    孔宣笑道：“贫道有一事想请，还望道友答应”
    赵公明一听，神情肃然，说道：“道友请讲，赵公明只要能办到，万死不辞”
    孔宣笑道：“道友严重了，事情没有道友想象的那么严重，只是想让道友前去将你那三位妹子请来”
    赵公明有些疑惑，说道：“不知道友所说之事，与我这三位妹子有何关联？”
    孔宣道：“周营之中有着三位准圣，独斗一人，贫道也不怕，只是这三人联手，即便是贫道也不能在短时间内脱身
    若孔宣所料不错，那姜子牙等人定是希望那三位准圣联手拖住贫道，贫道自然无法顾及众位道友到时候，玉虚十二金仙定然会围攻几位道友，以十二位大罗金仙在联手的情况下，众位道友铁定会身死，这才是孔宣顾忌的地方”
    众人一听，心中是惶恐不安，没想到这么简单的问题，可笑他们当中竟然无一人能够看穿，还是多亏了孔宣啊，不然死都不知道是怎么死的
    众人心中思量到此，看向孔宣的目光充满着感激之意，修道之人本就与天争命，财侣法地样样都不能少，千万年的苦修，才能获得一朝而来的成果，若是在顷刻间化为流水，任何人都会不甘心
    孔宣却是在无形之中保住了他们的修道成果，让他们平安的渡过了一次必死之劫
    “道友大恩，我等没齿难忘”
    “众位道友请起，孔宣怎可当得众位道友如此大礼，折煞孔宣了”脸上始终洋溢着儒雅温和的笑容，这众人心中越发升起好感
    赵公明看向孔宣，疑惑不解道：“赵公明却是不明白，道友为何要找贫道的三位妹子，三位妹子也只有大妹云霄荣登大罗，二妹三妹，却仅仅在太乙徘徊，还远为到达大罗之境这一点上，贫道着实不解，望道友解惑”
    孔宣却是自信一笑，解惑道：“道友莫要小瞧了你这三位妹子，她们的能耐可不小”
    赵公明一听，露出感兴趣的神色，问道：“道友此话怎讲？”
    孔宣却是顾左右而言它，说道：“听闻道友师门通天教主，乃是阵法大家，是洪荒公认的阵法高手，是与不是”
    赵公明言语谦虚，面上却是显出一副傲气，说道：“道友客气了，青辰圣人神通亦是非同小可，每每听家师提及，都是一脸崇敬”
    孔宣笑道：“听闻你那三宵妹子，得传通天教主传下的‘九曲黄河阵’，贫道让道友前去请三位道友下山，为的就是摆下这九曲黄河阵，困住那玉虚众仙，这样贫道才能毫无顾虑，全力与那三位准圣游斗，而不用担心众位道友安危”
    孔宣此话一出，闻仲，赵公明以及那四位天君，顿时感动的眼眶微红，闻仲上前拜道：“多谢道友处处为我等考虑，闻仲在此谢过”
    赵公明却言道：“恕贫道直言，这九曲黄河阵，贫道自然听闻妹子说起，只是这阵法，真能够困在那众位阐教金仙吗？”
    孔宣哈哈大笑，在众人不解的目光下，说道：“道友切莫小瞧了这九曲黄河阵，此阵却是蕴藏玄机，列位道友，且听吾细细道来
    此阵内按叁才，包藏天地之妙，中有惑仙丹闭仙诀，能失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体神仙入此成凡人，凡人入此即绝命九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之基，任他叁教圣人，遭此亦难逃脱”
    一番言语，却是道出了这九曲黄河阵的厉害
    众人一听，心中很是惊奇，没想到这九曲黄河阵如此厉害，同时对于孔宣如此了解这九曲黄河阵心中亦是感到惊奇
    赵公明闻言，哈哈大笑，说道：“既然如此，贫道这就去请我那三位妹子，众位道友，就此告辞”
    言罢，出得营帐，足下升起一团轻云，却是祥光四射，瑞彩无边，云雾蒙蒙，飘飘渺渺，调准方向直奔三仙岛
    不到半日光景，赵公明便来到这三仙岛，只见岛内格局
    烟霞袅袅，松柏森森烟霞袅袅瑞盈门，松柏森森青绕户桥踏枯槎木，峰巅绕薜萝，鸟衔红蕊来云壑，鹿践芳丛上石苔
    那门前时催花发，风送香浮，临堤绿柳转黄鹂，傍岸夭桃翻粉蝶虽然别是洞天景，胜似蓬莱阆苑佳
    赵公明上岛，行至洞府前，这时却有一女童从洞内走出，一见赵公明喜道：“拜见大老爷，老爷吉祥”
    赵公明温和一笑，说道：“三位娘娘呢？”
    女童道：“娘娘在后花园赏花，请老爷随我来”
    赵公明点头，女童前方带路，穿过层层竹林花海，烟霞袅袅的云雾，在一片花海中看到三位体态婀娜的女子，却是红粉敷面，眉宇如画，眼如秋瞳，皓如胭脂，罗衫披身，瑰姿艳逸，白璧无瑕，巫女洛神，绝世之姿
    还未到得跟前，那女童便高声喊道：“娘娘，娘娘，大老爷来了”语气之中，洋溢着兴奋
    那三位女子一听，齐齐转过身来
    只见当先一人，却是二八年华，秀靥艳比花娇，玉颜艳堪春红，螓首蛾眉，丹铅其面，傅粉施朱另外二人一人却是二十岁上下，身穿淡红衣衫，杏面桃腮，颜如渥丹，绀黛羞春华眉，不施粉黛而颜色如朝霞映雪
    最后一人身袭一青绿色的罗衫，却是十六七岁左右，眸含秋水，微施粉泽，红粉青蛾，风髻雾鬓，不失小家碧玉，活泼可爱
    三位国色天姿，一见赵公明俏丽的脸上流露出高兴的神色，喊道：“哥哥，今日怎么来看我们了”
    赵公明说道：“哥哥却是无事不登三宝殿”
    只见那年约十六七岁的少女，星眸微嗔，嘴唇微翘，说道：“难道哥哥无事，就不能来看看我们了？”
    赵公明苦笑，说道：“是哥哥错了”
    这时那二八年华的女子，上前解围道：“三妹别胡闹了”微微斥责一番，看向赵公明说道：“不知兄长方才所言，具体为何？”
    赵公明言道：“那阐教门人屡次欺辱我教，不仅多次屠戮我截教门人，是将那赵江悬挂于轩辕之外，此等行径，分明是不将我截教放在眼中，如今那阐教一方又来一位准圣，贫道受孔宣道友想托，前来请三位妹妹出山，相助一臂之力”
    云霄听罢，皱眉道：“我等姐妹三人仅仅是我才初等大罗，二妹也仅仅是太乙金仙，至于小妹仅仅是金仙，来太乙都未到，如何能助兄长？”
    赵公明闻言自信一笑，当即将那孔宣所言，一字不漏说与云霄娘娘听
    云霄娘娘一听，眉头舒展，放心道：“既然如此，那我姐妹三人，就随兄长走一趟”
    赵公明大喜，高兴道：“事不宜迟，这便动身”
    待得三宵娘娘取出各自的灵宝，便与赵公明一起，脚踏祥云，浑身伴随着一股盎然仙气，向着西岐方向而来 
        
第三百五十三章 天枢出战 战赵公明
    不消半日光景，赵公明协同三宵娘娘便来至商营之中闻仲自然欣喜无比，双方相互之间寒暄几句，便将话题引入正题之中
    双方分宾主依次坐好后，只听闻太师说道：“今日我商营之中又有三位娘娘相助，真是可喜可贺啊，相信此番定能大败那玉虚众仙，扬我截教神威”
    闻太师却是知晓玉虚门下，与那截教仙人素来不和，与其说成是帮助商朝，不如说成是门派之间的争斗，好彻底拉住截教仙人的心，以此来对抗阐教
    果然，此言一出，赵公明，三宵娘娘以及剩下的四位天君眼眸之中隐现怒容，闻太师心中一笑，知晓自己所言已经彻底留住了几位截教大能的心
    一旁的孔宣若有所思，只不过他能来帮助闻太师，亦是奉了自家师父之命，对于闻太师这番话中的含义自然知晓，去不点破
    闻太师见众人心思已被笼络而起，面向孔宣说道：“如今三宵娘娘已至，不知孔道友何时部署一番，交待我等如何去做？”
    众仙听闻，纷纷将眼眸看向孔宣
    但见孔宣羽冠星衣，脚蹬踏雪无痕靴，丰神俊朗，仪表不凡，其正喝着美酒，感受到众人的目光，放下酒杯言道：“如今十绝阵已破其六，还有那烈焰阵，红水阵，落魄阵，红沙阵完好未损如今商营之中却是再添一位准圣，贫道自是不惧，但是众位到道友却是危险
    如今要做的就是万无一失，待会还要劳烦三宵道友，布置那九曲黄河阵用以阻挠阐教众仙，至于那三位准圣则交予贫道应付了”
    孔宣却是一言一行，一举一动，纷纷带着惊人的自信心，浑然不将那三位准圣道行的高手放在眼里，这份自信心可谓是冠绝洪荒
    在场截教仙人纷纷被孔宣这份自信所渲染，带着敬佩的眼神看着孔宣
    三宵听到任何后，便下去在原先化血阵的地方再次布上了九曲黄河阵
    阵法一成，霎那间聚集起无数煞气，黄沙笼罩商营上空，将天空渲染的土黄一片，一股比之十绝阵还要强烈的气息瞬间弥漫千里范围
    周营之中
    燃灯道人眉头微微蹙起，开口道：“看来商营之中又有截教仙人下山了”
    “不知是何阵法，竟有如此威能”
    大势至亦是眉头紧锁，这股气息完全越了先前的十绝阵，恐怖是这般容易破除的
    鲲鹏妖师开口道：“在这里瞎猜测也无用，待明日出城一见便知”
    转眼间，月兔坠落金乌升起，两军辕门外各自排列战阵，与辕门广场外对峙
    只见栓旗招展，迎风咧咧，锣鼓喧天，两军将士排列有序，一股铁血般的杀伐气势充斥场中
    姜子牙催动四不象上前，身着盔甲，手持打神鞭，威风凛凛，开口道：“闻仲，昨日尔等不战便退，有失风范，莫不是怕了我西岐众将？”
    却是打算在言语上占得先机
    只见商营之中，闻太师催动墨麒麟上前，手持蛟龙金鞭，不屑道：“姜子牙，莫要争夺口舌之力，你我皆清楚今日一战的后果，最后给尔等一次机会，随本太师上朝歌面见大王，可饶尔等死罪”
    姜子牙大怒，身后的玉虚众仙，当先走出一人，只见其相貌西岐，形容古怪，当真是仙人班首，佛祖源流
    有诗为证：“一天瑞彩光摇曳，五色祥云飞不彻；鹿鸣空内九臬声，紫芝色秀千层叶中门现出真人相，古怪容颜原自别；神舞虹霓透汉霄，腰悬宝箓无生灭灵鹫山下号燃灯，时赴蟠桃添寿域”
    燃灯道人乘骑仙鹿上前，高声道：“闻道友，贫道知你有孔宣相助，但你不要以为他孔宣能够凭借一人之力硬撼我等玉虚众仙，你要知当初凤鸣岐山，西岐方是天下共主之尊，区区一个孔宣，又怎能挡住这大势所趋？望道友好好思量，莫要自毁前程”
    燃灯道人却是想要打散闻仲的信心，以此来做到未战便气势已泄的目的
    孔宣当然知道这燃灯道人的目的，闻言也不多说什么，只是面带笑意，不闻不问，对这战场之事，四若无睹，旁若无人的饮起酒来，当真是狂妄无比，视一干人等如无物
    不过众人却是心知肚明，孔宣有这个资格这么狂妄，可以在面对一众阐截二教精英弟子，还可以旁若无人的饮酒，这份气势，旁人无法轻易模仿
    闻太师亦是多年在朝中打滚，心中自然知道那燃灯道人话中的意思，说道：“这件事就不劳道友担心了，如今我商军与西岐乃是敌对一方，待会在战场上可不会心软”
    燃灯道人不屑一笑，便退了下去
    只见双方仿佛有默契一般，擂鼓之声顿时有如咆哮不断的天雷一般，霎那间响彻天际，伴随着鼓声响起，所有士兵身体中的血液仿佛像是沸腾的开水一般，开始剧烈的颤抖起来
    士气开始稳步上升，一股铁血杀伐之气弥漫场中
    只见赵公明上前几步，环视阐教众仙，开口道：“哪位道友前来赐教？”
    话音一落，只见得周营之中走出一人，却是头戴鱼尾冠，身披霞衣，脚蹬芒鞋，作歌而出：“瑞气彩光分云路，金灯贝叶照前方地风水火藏奥妙，三花聚顶显神通杳杳冥冥天外客，神通无限大罗仙”
    赵公明一见来人乃是一从未见过的道人，眉头一皱，言道：“你是何人？”
    来人微微一笑，和煦道：“贫道天枢”
    赵公明仔细打量一番天枢，眉头蹙起，言道：“阐教之中，好似没有你这号人物”
    天枢也不生气，闻言答道：“贫道乃是世外散修之人，不是阐教门中”
    赵公明恍然大悟，说道：“散修之中能有你这号人物也殊为不易，贫道劝道友还是趁早离去，莫不要因此耽误了自身万载苦修”
    天枢道：“只怕今日却是难以如愿了，贫道姑且放肆一回，前来讨教一下赵道友的高招”
    赵公明闻言，知晓劝不退这天枢，神情严肃，说道：“既然如此，刀剑无情，还望天枢道友小心”言罢，祭出金鞭便向着天枢打去
    天枢见此，一指背后的宝剑，只听铿锵之声响起，一口绽放着异彩之光的宝剑，毫光大放间，飞腾而起，有若蛟龙一般，寒光咧咧，剑气纵横
    天枢伸手一指，那宝剑挽个剑花，直扑金鞭
    二件宝物斗法交锋，却是火星不断，天枢伸出左手，只见其掌心之中雷声滚滚，电蛇嘶鸣，一道道电弧在其左掌中蜿蜒而出，化作长蛇，直奔赵公明
    赵公明清喝一声，身躯周身环绕出二十四颗毫光闪烁的明珠，清净透亮，水光熠熠，一颗颗明珠耀眼无比，环绕在一起成诸天之势，护住赵公明
    却是那先天灵宝定海神珠，此宝原有三十六颗，乃天罡之数，只是鸿钧早年游历洪荒得二十四颗，另外十二颗却不知在何方后来，被同样游历洪荒的青辰所得，原本青辰想要索要这二十四颗定海神珠，只是一直以来俗务缠身，没能如愿，这件事情也就不了了之
    这定海神珠却是内含世界之力，有了这定海神珠便有着源源不断的法力，是以厉害非凡
    只见这定海神珠一出，周营之中的燃灯道人双眸一亮，隐隐间感应到这定海神珠与自身有一番机缘，心中打定主意想要夺取这二十四颗定海神珠，一窥其奥妙所在
    只见定海神珠一出，便绽放出夺目耀眼的五色毫光，光华熠熠间，形成护体华盖，顶在头顶上，任凭那电蛇如何攻击，均伤不了赵公明一丝一毫
    天枢见此，伸手一张，空中的那口长剑径直飞舞而下，落于天枢手中
    天枢受掐剑诀，嘴巴念动箴言，冥冥之中，自有加持之力落下，抬手一震，无数剑气喷吐而出，有如光岚，平地卷起尘土三千丈，尘土翻滚，有如土龙，咆哮不断，席卷赵公明
    赵公明一指定海神珠，二十四颗定海神珠，霎那间光华涔涔，璀璨夺目，耀眼无边，一点虚空，霎那间一条水龙浮现而出，身躯晃动间，自有无数水花卷起，水浪翻滚，以惊涛骇浪之势卷向土龙
    水土相遇，那土龙瞬间瓦解一空，被水龙覆盖
    只见水浪翻滚，水花卷起，平地之间一股浪潮出现，浩大淼淼，气势宛若奔雷，卷向天枢，轰隆震耳欲聋的声音响天震地
    天枢一挥袖袍，只见袖袍舞动间，一片天幕出现，却是火红之色，袖袍遮天蔽日，从袖口之中突然飞出朵朵金花，金花上却是稳稳托着一盏盏金灯
    灯火摇曳，火星点点，看上去渺小无比，只是这火光却是在幽兰中透露着一丝惨白，而且寒气*人，森冷无边
    这火却是天地间罕见无比的冰火，看似是火焰，实则森寒无比，能够冻裂人的元神，可谓是天地间的极致火焰之一
    这朵冰火一出，霎那间天地森寒一片，森冷彻骨，神魂似乎也瑟瑟发抖，令人惊叹，令人惊讶
    天枢手指一点，只见万盏金灯乒乓作响不断，其上的灯火亦是跳动不断，似是不经意间，一点火星落下，直扑水龙
    这萤火一般的火星，渺小无比，似是一口气都能够将其吹灭
    但是下一刻，这点火星，却展示了强大无比的攻击力
    只见火星前进的路途中，沿途所过，纷纷被冰冻成坚冰，寒光闪烁，森寒之气透骨而寒，让人下意识中紧了紧身上的衣衫
    只见那条庞大无比的水龙，霎那间化为一坨冰雕，龙的形象依然完好无损的保留，活灵活现
    一缕微风吹拂而过，那条巨大无比的冰龙在霎那间化为齑粉，随风而散
    “啪啪啪…”
    掌声响起，天枢望去，只见赵公明抚掌而叹道：“想不到道友有如此手段，竟然掌控了这天地间的极致火焰之一，此等神通，即便是我三教弟子亦是难以想必”
    天枢笑道：“道友妙赞了”
    赵公明神情严肃，说道：“道友，接下来贫道所施展的法宝非同小可，还望小心”
    天枢闻言，神情肃穆，显然心中不存轻视之心
    只见赵公明抛出一物，金光灿灿，瑞彩无边，起在空中，自有蛟龙之声相伴而随，乍一看去，只见空中两条蛟龙飞舞缠绕，细细看去，只见一把明晃晃的剪刀飞在空中，寒意逼人
    却是那大名鼎鼎的金蛟剪
    此剪乃是两条蛟龙，采天地灵气，受日月精华，起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股一插两段
    赵公明一指金蛟剪，只见这剪刀直奔天枢而去，金光璀璨无暇，耀眼无边，祥光万丈间，龙吟之声相伴而随，直扑天枢
    天枢见此不敢托大，一指那万盏金灯，金灯叮咚之声响彻不断，下方的金花亦是相互之间飞舞不绝，环绕成型，组合成一朵硕大无比的金花
    幽幽冰火，摇曳不断，只见冰火相互之间跳动不绝，一条冰焰长龙飞出，阻挠金蛟剪，龙吟阵阵，一股森寒气息流露
    虚空被冻结，整个天地似乎呈现出一股特殊的被冻结似的模样
    赵公明神色一紧，知晓这冰焰的威力，不敢怠慢，只见那二十四颗定海神珠环绕成圆，二十四毫光闪烁不断，一股五颜六色的力量直奔上空的金蛟剪
    金蛟剪受此力量，顿时化为两条蛟龙，龙吟之声阵阵响起，却是两条上古蛟龙，其中的精魂显化而出
    只见金光一闪，冰焰长龙于瞬间被剪为两断
    “贫道认输”
    只见天枢的道袍袖口边，化为一截，胜负瞬间明了
    “承让了”
    天枢点点头，走至周营之中对着那晨光点点头，向姜子牙辞别，姜子牙虽说不舍，但无可奈何，只得同意，二人归还了那金光圣母，招来祥云，回转道场，却是自身杀劫已过，从此无灾无劫
    还有一章 
        
第三百五十四章 天赋神通 鲲鹏吞吸
    赵公明金蛟剪之威着实让人胆寒无比，方才要不是那赵公明手下留情，只怕这封神榜上又要再添一人
    本来必死的天枢，因为赵公明手下留情，自身却是完好无损的渡过了杀劫，从此之后道行必然一日千里，准圣门槛不再是奢望，自身道心加玲珑剔透
    原先被晨光俘虏的金光圣母，此时亦是回到商营中，望着赵公明，三宵娘娘以及那余下的四位天君，羞愧的低下头，说道：“师妹无能，丢老师他的脸了”
    三宵之中，唯有那云霄性子比较温柔，闻言上前拉住金光圣母的手，说道：“师妹不要自责了，对方道行比你高深，被捉也是意料之中的事情，对方没有取你性命，已经是看在我等老师的面上了”
    当初那晨光擒拿金光圣母，之所以没敢取其性命，就是怕因此得罪了截教，从而没有取其性命而是保留其性命，作为自己的退路
    否则其一介散修，哪里是势力强大的截教对手？
    无疑，晨光做出的决定是对的
    此番无疑是截教一方胜利了，此外不在是国与国之间的战争，而是上升到了门派之间的争斗层次
    赵公明获胜，无疑大涨了商营士兵的士气
    孔宣喝干了酒壶中的酒，往外一抛，啪啦破碎之声响起，在这空旷寂静的战场上分外清晰，大步一跨，走上前
    微风吹拂的道袍轻微摆动，头发随风飘扬，说道：“贫道的对手是谁？”
    周营之中一片骚乱，似是没想到孔宣会这么快出场，截教一方也仅仅是赵公明上场，击败了天枢道人而已
    原本以为截教一方会继续来人挑战，或者是破了十绝阵中的剩余四阵，没想到这才短短一回合，被众人视为最终要对付的孔宣，却早早的来到了场中
    燃灯等人对视一眼，却是心照不宣
    孔宣的提前出场，打乱了他们的全盘计划
    原本是想要破了截教的阵法，在合力对付孔宣，如今计划却是完全被打乱了
    事到如今，只能够硬着头皮上前了
    燃灯道人率先出列，紧接着大势至亦是紧跟着燃灯道人
    孔宣看着他们二人，微微一笑，说道：“怎么？就你们二人？”
    燃灯，大势至大怒不已，大势至上前跨出一步，说道：“难道不行？”
    谁料孔宣啧啧有声的撇撇嘴，说道：“你们二人还不够资格”
    未待二人出口，只听得那哪吒说道：“孔宣休要猖狂，哪吒前来会你”
    言罢，却是不理众人的劝阻，便冲向孔宣
    身后杨戬紧追哪吒
    “真是初生牛犊不怕虎，无知者无畏”孔宣淡笑，望着冲过来的哪吒，杨戬二人
    屈指一弹，一道五行剑气直奔二人
    哪吒二人极力阻挡，但是却根本无用，砰砰两声二人便被击败
    “看在你这小家伙当初被吾师赐下法莲的份上饶你一命，在有下次决不轻饶”孔宣那充满杀气的话语传来，直接打消了哪吒那不安份的心
    正在这时，一声怪笑传来
    “桀桀…大名鼎鼎的孔宣什么时候要kao欺负小辈，来显示自己的微风啊？”伴随着话音，只见浑身上下带着浓重妖气的男子御空而来
    身穿青色道袍，腰束丝绦，面容有些阴鸩，一双略带微小的眼睛，不时冒出一阵寒光
    “孔宣，别来无恙啊”
    孔宣嘴角带起一丝玩味的笑意，似笑非笑的看着来人，说道：“原来是昔日妖族天庭赫赫有名的鲲鹏妖师，怎么自从帝俊太一死后，你肯出你那北冥了吗？”
    不理鲲鹏那杀人的目光，继续道：“或者说你不怕那女娲娘娘出手教训你？”
    鲲鹏眼眸微微眯起，带着危险的信息，说道：“孔宣，老祖的事情还轮不到你来管”
    只听孔宣啧啧有声，似是感慨说道：“唉，那河图洛书本来贫道亦是眼馋已久，谁知被妖师捷足先登，率先得手，真是可惜”
    “孔宣你找死”鲲鹏大怒，率先向孔宣发动攻击
    孔宣淡笑，说道：“鲲鹏，何必动怒呢？”
    袖袍一摆，挡下鲲鹏的攻击，面上似笑非笑，带着玩味的眼神看着鲲鹏
    鲲鹏却是发现这双眼睛以及那英俊的脸蛋，让人无比的厌恶，心头一阵恼怒，手一张，从袖口之中滑出一口长剑
    手腕一震，抬手就是无数剑气奔着孔宣射去
    孔宣张开五指，其上闪烁五色毫光，光华璀璨，耀眼无边，光分五彩，赤白金青黑，五色神光闪烁其中
    五指箕张，来回虚抓，一道道五行剑气飞出，直接将鲲鹏所发的剑气尽数击毁
    鲲鹏大怒，身形一晃，其头顶上空，天门大开，庆云浮现，瑞彩之光悄然绽放，柔和的光晕洋洋洒洒，有如阳光一般，播撒天地
    “吟…”
    一声似鱼非鱼，似鸟非鸟的叫声响起，但见鲲鹏庆云之上飞行着一只小巧无比的怪鸟，一声声鸣叫之声不断的响起
    “呦…”
    只见这只小巧无比的鲲鹏陡然间从庆云上浮出，大张着嘴巴，朝着孔宣咆哮
    随着鲲鹏嘴巴的张开，一股惊人无比的吸力瞬间席卷孔宣
    鲲鹏吞吸，此乃鲲鹏的天赋神通
    此神通一出，神通所涉及的范围内，无论是什么东西，都会被鲲鹏吞噬容纳
    感受到那股惊人的吸力，即便是淡定如此的孔宣也不禁开始色变，伸手一指，背后五色神光云结而起，化作华盖，立于顶上
    这才堪堪挡住了鲲鹏的天赋神通，五指箕张，道道白气勾勒而出，化作一口口长剑劈向鲲鹏，同时甩出无数的神通击向鲲鹏
    但见这些攻击一接触到鲲鹏吞吸的范围内，霎那间被分解成灵气，纷纷被鲲鹏吞食一空
    “还不帮忙”
    鲲鹏的声音传向周营之中，燃灯道人与大势至对视一眼，纷纷出列，祭出各自的灵宝齐齐攻向孔宣
    但见燃灯道人祭出灵柩灯，这灯乃是昔日盘古开天，于混沌之中的开天四灵之一的火灵因为阻挠盘古开天，其次被开天斧斧气所伤，落于洪荒之中，其一分为四，化作四大灵灯
    乃是八景宫灯，庆云金灯，宝莲灯，灵柩灯这四大奇灯
    只见灵柩灯火光摇曳不断，其上火星跳动不绝，跳动不断的火星自灯盏上溅下一点火星，摇曳之间化作一条火龙，直扑孔宣
    同时袖袍一摆，自有万千丝绦飞出，在虚空中编织缠绕，扑向孔宣而去
    大势至却是现出自身的金身，其三首六臂上手持的诸般兵器放射异彩之光，照耀天地八方，光华万道间，自有一股股加持之力加持其上，齐齐攻向孔宣
    孔宣面色一变，背后五色神光化作五行华盖，顶在头上，同时周身上下绽放出一股股异彩之光，嘴巴一张，一颗五行法珠吐出
    喃喃念诵道德箴言，法力灌入其中，五行法珠，光华夺目，一道道五行攻击相互缠绕间齐齐攻向燃灯道人，大势至以及那鲲鹏妖师
    只听得那鲲鹏不屑道：“哼，在吾天赋神通下，任何攻击也难逃被吾吞噬的下场哈哈，孔宣即便你号称圣人之下第一人，面对三位准圣的联手攻击，只怕也承受不住”
    孔宣沉默不语，背后五色神光霎那间齐齐展开，有如孔雀开屏一般，伸展天地，一道道流光异彩的烟岚飞出，刷向那一道道攻击
    这五色神光不愧是孔宣的拿手好戏，专门克制这周天五行，只见一道道五行光岚飞出，以横扫之势扫遍那无数攻击
    但凡被五色神光扫到的攻击，纷纷化作精纯至极的五行之气，被五色神光吸纳炼化
    缓解了这突如其来的攻击，孔宣却是腾出手来，一指五色神光，顿时间，一道道五行光轮出现，配合着背后的五色神光，只见一光怪陆离，鸟语花香的五行世界悄然浮现于孔宣背后
    一股股世界之力加持其上，五行法珠霎那间光华璀璨，祥光万丈，瑞气腾腾，烟霞淼淼，一道祥瑞之气横贯万里长空
    鲲鹏道人见此，加快了鲲鹏吞吐，同时吐出那朵妖火，此火一出，顿时间万里区域内充斥着一股至大，至邪的气息，火光摇曳间，奔向孔宣
    燃灯道人双眸骤然放光，直接取出一尺，此尺长约二尺六寸，通体微微泛起紫光，柄上刻着上古神文‘乾坤’二字，便是此尺姓名
    此宝却是乾坤尺，能够丈量乾坤，可大可小，神妙无比
    燃灯道人祭出此宝，只见此宝环绕虚空，旋转几下，光华一闪，直接敲向孔宣的头颅
    这一下要是实了，即便是大巫也要被打得脑袋发懵，头痛欲裂
    孔宣虽说道行高深，但如果被这一尺敲重了，恐怕也免不了头颅破碎的下场
    孔宣心中大怒，没想到一上来，居然被三人压着他，这让心高气傲的孔宣如何受得了，当下运起神通，使出个移形换影之法，紧接着背后五色神光齐齐刷向这乾坤尺
    不过这乾坤尺不为五行之物，孔宣的五色神光奈何不得，只是这连续不断的刷动，却打偏了乾坤尺
    乾坤尺只是击中孔宣的肩膀上，但已被早早有所防备的孔宣挡住，虽说如此，但这肩膀亦是有些发麻
    孔宣大怒不已，眼眸之中杀机阵阵，直接取出一枪，却是银光四射，光华万丈，璀璨夺目，耀眼无边，手中长枪一指，一甩而出，霎那间飞越万水千山，直扑燃灯道人
    不想，一旁的大势至早已经注意孔宣的一言一行，一举一动
    察觉孔宣的意图，只见其丈六金身上顿时飞落一件加持神杵，却是光华璀璨，耀眼无边，金光四射，道道金光攒射间自有无数祥光生成，有若朝霞
    铿锵之声响起，霎那间挡住长枪
    而孔宣也趁此喘息一口，而这时那妖光亦是飞至，一股至邪的气息向着孔宣侵入，只可惜孔宣如今大部分法力用来压制鲲鹏的天赋神通，仅余的神通用以抵挡燃灯，大势至二位准圣的进攻，处境却是堪忧
    无奈之下，张口一咳，吐出一朵巴掌大小的血色莲台，却是花瓣分为一十二品，位列先天，唤名为十二品业火红莲
    作为四大莲花之一，自身神妙，便是这防御无双，位列顶级灵宝之列
    十二品业火红莲在空中滴溜溜打个旋转，光华万道，红光四射，相互缠绕间自有无数氤氲红莲出现，打着旋，来回的转，浮于孔宣顶上垂下华盖丝绦，护住孔宣
    那妖火虽然厉害，但却不是这十二品业火红莲的对手，仅仅扑腾在业火红莲上，不消一会，便消散一空
    这时，天空中却是一声炸响，只见孔宣平地撕开一道口子，从中飞出一血色大手，却是血浪翻滚，尸骨沉浮，一股浓郁的血腥气息流转而出，那血色大手却是直直向着十二品业火红莲抓去 
        
第三百五十五章 红莲业火 血雷大法
    孔宣一愣，旋即大怒不已，开口骂道：“冥河你敢”
    五指箕张，往前一抓一放，背后五色神光有如孔雀开屏一般，绽放出道道五行剑气，剑气有如鹰击长虹，横贯天地八方
    道道犀利至极的剑气不断的攒射而出，相互之间追逐而起，直奔血色大手，孔宣怒吼一声，剑气凝聚化作一口通天彻底的长剑，狠狠的斩向血色大手
    哗啦啦
    血海翻滚，血浪载起载浮，尸山骨海不断浮出，皑皑白骨林立其中，根根森白无比，无边死气尸气在其中沉浮不断
    长剑横空，狠狠一斩，霎那间将那只血色的大手狠狠斩断
    哗啦啦
    无数血水刹那间播洒天地，像是下了一场倾盆大雨一般，将天地渲染成一片血色，猩红无比，血腥之气弥漫天地
    这时天空上方浮现而出的血海之中，陡然间出现一道人，身穿猩红大袍，模样略显阴沉，一股股血腥之气从其身上散发而出
    背后两口宝剑寒光咧咧，森寒无比，一股股剑气凝聚成型，聚而不散，像是同时有着无数把长剑环绕冥河一般
    一步跨出，出得那无边的血海，只见那旋绕在冥河身后的血海霎那间光华收敛，化作一图，红光熠熠，光华岑岑，包罗万象，乃是血海万象图
    冥河老祖阴森森的笑了笑，咧嘴说道：“孔宣，好久不见了”
    孔宣心中微微色变，如今却是四位准圣云集，他的情况处境堪忧，不过面上却不曾色变一分，微微一笑道：“贫道和你很熟吗？”
    冥河听后，脸色一僵，不过面色上却是阴冷下来，直言道：“老祖今日来此是取回昔日的血海至宝的”
    “哦？”孔宣露出一丝感兴趣的样子，说道：“什么至宝？”
    冥河冷笑，一指孔宣头顶的十二品业火红莲，说道：“就是你头上这朵十二品业火红莲”
    “贫道这朵十二品业火红莲何时是你血海之物了？”孔宣面色亦是冷了下来，语气不善，其实双方都清楚今日绝不会轻易善了
    冥河怒道：“孔宣你休要狡辩，这十二品业火红莲本就是我血海孕育之物，你来老祖血海之中，强行夺走了这十二品业火红莲，是不如今，还想狡辩”
    孔宣冷哼一声，看向冥河的目光杀机阵阵，说道：“这朵血莲是取自血海不假，不过你我也要各凭手段争夺，何况天地万物乃是盘古大神所化，血海亦是如此，这血莲只不过受到盘古大神残留精血吸引，飞至血海之中
    血莲孕育的时候，你冥河还未诞生，怎么能说是你血海之物？真是贻笑大方”
    冥河有些哑口无言，不知如何作答，不过还是狡辩道：“即便如此，那这血莲既然落入老祖血海之中，便是与老祖有缘，谁知被你如此无耻的夺去，你若识相趁早交出血莲，否则…”
    孔宣神色亦是阴冷，不屑道：“否则怎样？”
    冥河道：“否则休怪老祖手下无情，将你斩杀在此”
    谁知孔宣哈哈大笑，笑罢不屑的看着冥河，说道：“冥河你也太看的起你了，你以为你是谁？你当你是那大觉不灭的圣人？能够杀吾孔宣？在说，吾孔宣就算让你杀，你敢吗？”
    洪荒皆知青辰的十四位弟子修为绝顶，傲视洪荒，那白玄是众弟子之首，一身神通非同寻常，即便是圣人也别想杀白玄，四圣兽联手是能够面对圣人而不败，可谓厉害无比
    而孔宣一身神通亦是非比寻常，即便是圣人也不敢轻易得罪，原因就是其背后的老师乃是青辰，一位天道期的强者
    冥河自然不敢杀孔宣，何况他也没有本事杀孔宣，只是做做样子，如今孔宣话已放出，那话语中浓烈的蔑视，让冥河的自尊心受到严重的伤害
    再加上此时天地因为神仙杀劫的缘故，却是煞气冲天，而且不知何原因，这煞气竟然隐隐能够影响准圣
    只见冥河双眸赤红，显然被这天地间的煞气所影响，开始口不择言，说道：“即便是圣人又如何？老祖今日定要斩杀你”
    言罢，却是不顾众人惊骇的目光，祭出元屠，阿鼻二剑
    但见二剑剑光缠绕，有如两条飞龙一般，相互缠绕，剑锋犀利无匹，划破空间，使得一道道空间裂缝出现，恐怖无比
    孔宣伸手一招，银枪自动飞出，被孔宣擎在手中，望空一指，无数枪影四散而出，犀利无比，枪影与剑光碰撞，消弭一空
    冥河老祖怒吼一声，身上的血雾蓦然间喷发而出，浩浩荡荡，其势霸道无比，蓦然间竟然凝聚成血莲，莲瓣却是血红如水晶一般，晶莹剔透
    不多不少，正好为一十二品
    血莲徐徐飞舞，荡涤虚空，迎空一飞，直奔孔宣，飞翔中自有无数小巧血莲无中生有般凭空现出，每朵血莲却是巴掌大小，飞舞间空间划裂
    这血莲的花瓣边缘竟然有如刀锋一般，飞行间竟然能够划裂空间，可见其锋芒如何
    嗡嗡之声，有如蜜蜂拍击翅膀一般，响彻不绝
    孔宣一拍头顶，十二品业火红莲花瓣徐徐张开，蓦然间之间一缕血红色的火焰悄然看去，细细一看只见血莲的莲台正中央却是悄然绽放一缕血色火焰
    此乃业火，为十二品业火红莲所孕育
    这十二品业火红莲却是攻防兼备，这业火是能够燃烧业力化作业火，沾上人身，可使得无穷业火烧身，非大功德不可救
    冥河老祖虽然受到煞气影响，但是并不是变成了白痴，对于这十二品业火红莲孕育的业火还是知道的，一见这业火，面色登时一变
    只见其取出一柄血雾弥漫的大旗，分为黑粉两面，迎风招展，猎猎作响，大旗一舞，只见无数修罗从中飞出，环绕冥河布置一阵，乃是血河大阵
    背后的血海万象图飘飞而出，哗啦一声，无边血浪霎那间席卷天地，遮天蔽日般，笼罩天地，使得天地处于一片血色汪洋中
    孔宣头顶十二品业火红莲，自然纹风不动，背后五色神光飞出，分为两道五色神光，一道化作五色大手，向着无数血海修罗拍去
    另一道却是化作五行长剑，狠狠的劈向那血海万象图
    冥河阴阴一笑，嘲讽道：“孔宣，在吾血海之中，老祖绝对比你占据优势，有这无边血海为后援老祖可以毫无顾忌的攻击”
    伸手对着下方的血海狠狠一抓，只见一蓬蓬血水被抓出，怒浪翻腾间，一颗颗血色的小球出现冥河手掌之中，却是蓦然升腾一股电流，电流与血色小球一遇，顿时发生激烈的反应
    只见方才还是血色的小球如今却被电流布满，颜色是趋近于暗红，却是颗颗饱满无比
    阴森森的一笑，将手中的雷球对着孔宣扔去
    “孔宣此乃老祖得传于紫霄宫内的血雷之法，配合血海，厉害无比，现在你好好享受下”冥河得意至极的大笑，让人感觉他是不是疯了
    孔宣面色不见，即便如此，依然云淡风轻，他自信依靠血莲，天地间就算是圣人想要破去血莲的防御也要废上一番手脚
    何况区区一个冥河，所以孔宣很自信
    只见雷球一触即血莲的防御，莲瓣上却是自动浮现一层血色光罩，护住孔宣
    砰砰砰
    雷球爆炸，却是引发了激烈无比的反应，只见以雷球为中心，血海却是疯狂的爆炸起来，一股股庞大到极致的力量让人心中惊骇不已
    一股巨大到难以想象的力量，以血海为中心，狂乱的爆炸起来，而孔宣却是身处于爆炸的中心，身影瞬间被湮灭
    “哈哈…老祖这样的方法乃是苦思冥想万年方才创造而出，在吾血海之中，受吾血雷*，即便是圣人恐怕也要狼狈，何况区区一个孔宣”
    冥河老祖看向那不断爆炸的中心，狂笑不已，待到风平浪静后，只见那处于爆炸之中的血海却是一片狼藉，一方虚无之地呈现在冥河眼中
    冥河满意大笑：“和老祖作对就是这样的下场，圣人弟子又如何？圣人又如何？孔宣又如何？还不是被老祖杀了，哈哈…”
    癫狂无比的笑意，传遍天地间
    众仙心中胆寒不已，这冥河难道是得了失心疯？不然怎可口出不敬圣人之言？要知道言语之间亵渎圣人，即便是圣人出手灭杀，也不会有人说什么
    就在众仙以为圣人会含怒出手，灭杀冥河的时候，谁知等了许久，这天地间还是一片清明，没有一丝圣人的气势现身
    难道圣人不打算惩治冥河？
    众仙心中疑惑不已
    这时，只听一声淡淡至极的声音响起
    “冥河，你真是蠢到家了”
    冥河大惊，众仙大惊，这声音分明是孔宣的声音
    冥河转头看去，只见上空处站立一道人，却是羽冠星衣，剑眉星目，鬓上斜插五根彩色翎羽，腰束七彩丝绦，背后有赤白金青黑五色神光，像是装饰品一样，点缀其上
    正是被冥河认为已经死去的孔宣
    冥河大惊，说道：“你没死？”
    孔宣嗤笑道：“我孔宣若是这么容易就被你杀死，那么我也就不是孔宣了只不过使了个简简单单的李代桃僵之术，就让你认为我已经死了，实在是抱歉啊”
    话语之中的讥讽之意，让冥河心中暴怒无比
    原本心中担心孔宣的修为在自己之上，或者是有着什么贵重的瑰宝等物，如今听孔宣说是李代桃僵之术，心中松了一口气，不过还是暴怒无比
    冥河认为自己被孔宣骗了，那是莫大的羞辱
    脑袋一热，做事完全不经过大脑思考，只凭借一股热血本能行事
    元屠阿鼻二剑，感受到主人的心理变化，吟吟剑鸣之声响彻不停，二剑相互绞动在一起，形如剪刀对准孔宣奔去
    孔宣不屑一笑，背后五色神光直接飞出，化作两条首尾相连的飞龙，龙口之中喷吐明珠，火光萦绕其上，却是二龙戏珠
    龙吟阵阵，龙珠绽放一层层异彩之光，遮天蔽日，笼罩天地
    口旁的须髯有如鞭子一般，有力无比，直接抽向冥河，口中的龙珠却是陡然间绽放无量光芒，直接敲击向元屠阿鼻二剑
    冥河看见龙须抽向自己，大怒不已，骂道：“孽畜，竟然如此放肆”一抖袖袍，从中飞出无数血刀，血刃绞杀二龙
    孔宣却是抖手甩出无数五行雷球，笑道：“来而不往非礼也，这是贫道回敬道友的”话音一落，砰砰爆破之声，响彻不停 
        
第三百五十六章 善恶二尸 战血神子
    五行乃是金木水火土，五行相生亦相克五行相克：金克木、木克土、土克水、水克火、火克金五行相生：金生水、水生木、木生火、火生土、土生金
    五行神雷依然秉承这一法则，虽说比不上那血海神雷配合着整个血海爆炸，所产生的威力，不过其在效果上仍然客观
    相生相克所带来的威力，是毋庸置疑的，冥河措不及防下，小小吃了个暗亏，颇有些狼狈
    只见冥河道鬓有些凌乱，猩红大袍有些地方微微破损一些，冥河心中恼怒无比，不曾想在孔宣五行神雷上居然吃了个亏
    血海之中翻滚万丈波涛，血花卷起三千丈，突然间，自这血海之中升起无数血影，容貌与那冥河近乎十成相似
    密密麻麻，几乎无数，层层包裹孔宣
    孔宣看着这密密麻麻的血影，皱眉道：“血神子”
    冥河大笑：“不错，正是老祖的血海神通，共计四亿八千万血神子，只要一个不灭，老祖就可以借助无边的血海再次重生孔宣，看你如何赢老祖”
    孔宣眉头皱起，面对冥河这等神通，准圣根本无法杀死冥河，只怕也只有那圣人才有办法
    除非现如今的孔宣能够学会时间法则，能够初步应用那时间暂停这一逆天大神通，可能有机会斩杀冥河
    “哈哈…看你如何与老祖抗衡，圣人之下第一人？只怕这位子从今天开始就是老祖我的了”冥河彷若无人的狂笑，激怒了孔宣
    “冥河你找死”
    即便是温文尔雅的孔宣，此刻也彻底怒了，冥河这样的举动不仅践踏了孔宣的尊严，是让孔宣认为自己丢了青辰的颜面
    “大师兄如今虽然做了西方圣兽神灵，修为已经到了混元大罗金仙的境界，不过我孔宣从来不认为比大师兄差”
    孔宣心中却是一直以白玄为目标，心中暗暗与白玄相比较
    蓦然间，只听一声沉闷的声音响起，只见孔宣头顶庆云升起，天门大开，金光四处攒射，三花浮上，胸中五气大如车轮，环绕身躯旋转
    三花上各自端坐一人，银花，金花各自端坐一道人，铅华上却是一团迷雾，很明显孔宣还无法斩这第三尸
    银花金花上的二位道人各自睁开双眸，站起身，自三花上跳下，身躯涨大，与孔宣一般无二
    “贫道五行见过道友”
    “贫道血莲见过道友”
    孔宣回礼，做个道稽，说道：“贫道与二位道友本是一体，无须如此”
    这却是孔宣未成在人前现身的善恶二尸，如今现出了自己的善恶二尸，可见孔宣心中的确发怒了
    这时冥河的声音却是从四面，八方之地传来
    “孔宣，即便你善恶二尸在此，也无用，今日老祖就要毁了你的善恶二尸让你永无证道之日”冥河眸子之中的煞气，却是又浓郁一分
    孔宣听冥河要毁了自己的善恶二尸，勃然大怒，骂道：“冥河你大言不惭，胜负还未显现，别以为依仗血神子就真的天下无敌”
    “哈哈…好，那就让老祖看看你的手段”
    轰隆隆震耳欲聋之声，响彻八方之地，传遍天地
    只见孔宣与其善恶二尸却是呈现那三才阵势，同时头顶显示出炽白，幽蓝，暗紫三色之光
    三才者，天地人三光者，日月星
    “三才阵？”
    冥河看着这三才阵，嗤笑道：“小小的三才阵，如何能敌老祖血海神通？”
    “蠢货，此乃三才三星阵，我等三人联手之下，即便是圣人也不能在短时间内拿下我等，就凭你这四亿八千万血神子如何能敌？”
    冥河听孔宣骂他，心中勃然大怒，骂道：“孔宣，大言不惭，看老祖将你撕成碎片”
    言罢，四亿八千万血神子分身，相互之间，按照一玄奥至极的阵势旋转起来，乃是冥河老祖的镇教大阵血河大阵
    此阵由冥河老祖亲自施展，却是比那血海修罗要强上百倍，千倍不止
    只见血海之中，升起一股股血浪，一条条血龙不断的出现，龙吟之声，响彻天地，震耳欲聋的轰隆声洞彻九霄
    四亿八千万血神子放射出一道道血色射线，丝线摇曳不断，在虚空中不断的勾勒着，一道道血色符文飞出，环绕虚空，向着孔宣奔去
    只见孔宣三人，以自身为阵基，摆出天地人三才三星阵，一道道星光，从九天之上垂落而下，驻扎在星辰上的星官却是发现星光失控，居然向着下界而去
    无论怎样摇动手中的星旗，这星光下落的趋势一点也没有减弱的趋势，势头依然迅猛无比，直垂而下
    星官惶恐下，只得将情况如实禀告昊天玉帝
    昊天眉宇一皱，祭出监管周天的昊天镜，只见镜面灰蒙蒙一片，昊天玉帝打出一法诀，一道光华射入镜面之中，顿时间星光抖抖，光华四射
    灰蒙蒙古朴无边的镜面，霎那间星河密布，荡涤虚空
    只见孔宣与冥河老祖大战的情景，立马从那昊天镜上显示而出
    看到孔宣头顶显露出三光之色，自身是摆出天地人三才阵势，知晓了事情的由来
    对于太初一门，昊天打心里想要巴结，在加上其初等天帝之位，青辰便命四海龙王臣服，是让昊天玉帝感激到心里
    相比较三教弟子，昊天玉帝喜太初门下
    立刻传旨下去，让星官不必阻挠星路，反而让其施法相助
    星官得志，立马下去照做，只见九天之上，被孔宣三才阵势吸引的三颗星斗，刹那间光华抖抖，星光四射，被吸引下的星光顿时间粗壮一倍不止
    孔宣自然能够感觉到，对着天宫胜景的地方，微微一笑
    笑靥之中，却是春光无限，明媚无比，让人沐浴春风，洋洋洒洒，有如柳絮之风吹拂而过
    昊天玉帝心中一喜，知晓此举获得了孔宣的好感，心中正想着，今日要巴结太初门人，指不定会获得多大的好处呢
    正与孔宣颤抖中的冥河老祖，自然能够感觉到星斗的变化，顿时破口大骂：“昊天小儿，来日老祖定要杀上天宫，让人昊天小儿匍匐跪拜”
    杀气阵阵的声音，直透九霄
    天宫之中
    昊天玉帝闻听此等轻蔑之言，气的身躯颤抖不已，咬牙切齿，眉宇之中一股杀机正在酝酿，双眸之中杀气阵阵
    恨声道：“冥河老匹夫，竟然如此欺我，日后若不给你个报应，天地间岂是任何人都能欺我？”
    “陛下切莫妄动嗔言”
    伴随着环佩仙音，石磐玉萧，金童吹笛，仙女抚琴，在浩大淼淼的仙音中，一雍容华贵的女仙漫步而来，其步伐轻灵，迈动着碎莲小步款款而来
    人未到，一股幽香之气，便悄然传来，昊天玉帝情不自禁深深吸了一口气，面容缓和不少，心中的怒火似乎随着这清脆无比的声音，在缓缓下降
    怒容收敛，笑道：“娘娘怎么来了？”
    来人正是那西王母，只见西王母抿嘴一笑，显得风情万种，仪态万千，让昊天玉帝不由一呆，旋即回过神，映入眼帘的是西王母那一张宜嗔宜羞的表情，心神再次一荡
    整理一番心情，昊天玉帝道：“娘娘不再后宫赏花，怎来这瑶池？”
    西王母笑道：“方才那冥河之言，臣妾亦是听到，为陛下颇有不衬，特来一见”
    昊天玉帝闻听西王母口称臣妾，心中一喜，西王母剩下的话自动被其过滤了，整个人的心情轻松不少，很明显沉溺于西王母那一声臣妾中
    “陛下，陛下想什么呢？”
    昊天玉帝回神，再次看到西王母那一张羞恼微嗔的表情，刚刚平复的心情再次溅起一丝涟漪
    “娘娘何事？”
    西王母微微白了他一眼，说道：“陛下想什么呢？竟然不理臣妾”
    昊天玉帝赔笑道：“是朕怠慢娘娘了，娘娘勿怪啊”
    西王母道：“陛下方才不必为那冥河老祖言行生气，臣妾方才在后方观看一番那冥河，见其眉宇之中似乎被一股煞气萦绕想必已是入劫，如今是彻底得罪了这孔宣，只怕将来不等他来找陛下麻烦，就怕这孔宣也不会放过他”
    昊天玉帝说道：“朕却是不怕这冥河，朕虽然贵为天帝，这三教之中却是人人将朕视为傀儡总有一天，朕要彻底掌控这周天万事万物，让三教子弟，洪荒大能臣服在朕的天威下，做到真正的天庭之主，执掌周天权柄，届时，看谁敢如此欺我”
    西王母美目之中闪过一道异彩，说道：“臣妾自当全力辅助陛下，早日达到目标”说完，盈盈一拜
    昊天玉帝急忙扶住，一双大手却是趁机握住西王母的一双小手，只感觉一股软玉温香的细腻感觉袭来，忍不住轻轻捏了下，感觉这双小手软弱如无骨一般
    西王母低吟一声，忍不住白了昊天玉帝一眼，将自己的手抽了回来
    昊天玉帝，面上一阵尴尬
    …….孔宣布置三才阵，只见九天之上，浩大星光汇聚成龙，福凤，玄龟，仙鹤等灵物，在天空之中翱翔不断，阵阵鸣叫之声，响彻不绝
    五行法珠环绕身前，五行神通不断的使出，只见火焰，金戈斧矛，巨木，擂石，水流寒冰齐齐攒射而来
    冥河老祖的血河大阵果真不凡，只见其所过之处，到处是血浪翻滚，尸山骨海林立其中，皑皑白骨堆积成山，至邪的气息弥漫而出
    元屠阿鼻二剑有两条游龙一般，上下翻腾，往来奔走，须臾之间，打个来回，自有漫天血雨播撒而下
    腥气冲天，血腥之气充斥天地间
    孔宣一指虚空，一股青云飘来，无量普度甘霖播撒而下，袖袍一扇，九天罡风吹袭而下，血腥之气瞬间被吹拂
    普度甘霖降下的地方，血海退去，白骨消弭一空，尽为齑粉，点滴不留
    天地，再次回复成青天白日，郎朗乾坤
    冥河老祖大怒不止，修罗宝旗一出，霎那间黑粉二色充斥天地间，整个天地似乎只剩下这两种颜色
    修罗**轻姿摇曳间，漫步而出，走一走轻纱滑落，奔走之间，胸前的硕大饱满伴随着起伏，一上一下
    种种竭尽全力的诱人之姿，被这修罗**使劲浑身解数，一一施展而出
    孔宣视而不见，双眸之中喷吐银焰，所到之处，无数修罗**被烧成灰烬，化作齑粉，在无数惨叫声中，无数修罗**化作烟尘消失 
        
第三百五十七章 棋逢对手 将遇良材
    袅袅青烟，随风而逝，光晕摇曳，云淡风轻，轻柔不已似要随时都会御风而去，待得青烟散去，无数修罗化作尘土而飞
    冥河老祖气急败坏，双目之中似乎要喷出火来，寒光乍起，森寒咧咧，煞气萦绕身躯，元屠阿鼻嗡嗡作响，猩红妖绿二色之光不时闪耀其中
    冥河老祖煞气袭身，语气森冷，说道：“孔宣胆敢如此杀我修罗一族，老祖与你不死不休”
    轰然站起，浑身血光大盛，血神子有如长发飞舞，鬼声啾啾，无数黑烟冒出，骷髅，修罗出没其中，为虎作伥，狐假虎威，朝着孔宣龇牙咧嘴
    冥河老祖桀桀怪笑，说道：“孔宣，别以为背后有着圣人撑腰就可以如此欺辱老祖，老祖今日就代圣人教训教训你”
    冥河老祖手掌一伸，迅幻化作弥天巨掌，掌心之中鬼魂嘶吼，痛不欲生，无数修罗地狱惨景上演，魔音灌耳，震动心智
    脚底无缘无故，涌起无数腥臭难闻的血水，其中竟然有着黄色尸水漂浮其上，恶心不已
    “萤火之光，又岂能与皓月相比今日就让你介绍一下我太初绝学，又岂是你这邪魔歪道所能比得？”
    孔宣分毫不退让，占据三才三星阵，却是占得先机，不惧血海神通
    邻牙俐齿，再加上说的是正气凛然，气得冥河老祖哇哇大叫
    “该死的孔宣，竟然如此藐视老祖，该死”
    冥河老祖长发飞舞，须臾间发丝上布满黏稠的血液，一滴滴血浆顺着发丝滑落而下，血腥之气瞬间弥漫千里
    两把杀道凶器，元屠阿鼻化作两道虹光，直奔孔宣而去
    三才三星阵时刻运转，三人同时顶现三花，须臾之间，白气翻滚，无中生有，一朵斗大白莲凭空而现
    滴溜溜旋转不停，浩大云光，结成亩田青云，层层叠叠遍布虚空寰宇
    莲花青翠欲滴，莲茎舒缓，莲瓣张开，魏魏浩然正气，荡涤虚空
    孔宣手掐法诀，白莲旋转舒张，一跺脚，底下陡然出现一条不知亿万里的长河，浩浩荡荡，气势磅礴，纯粹由九天轻灵之气形成，色泽青色，澄净纯粹
    长河浩浩荡荡，银河坠落般冲击过去，哗啦啦，无数血水刚刚喷涌而出，结果被这股清净之气给冲刷干净，丝毫不剩
    孔宣脑后光轮悬挂，直径足足三米，浩大光明，普照周天，修罗一族，刚刚从黑烟冒出，立马被蒸一空，灼烧至死
    强烈的功德玄光将冥河周身的煞气以及阴邪鬼气压制一空，龟缩在血海中出不来
    “该死的孔宣，竟然有这么庞大的功德”
    冥河看着孔宣脑海那巨大的功德金轮，心中羡慕不已，嫉妒之意油然而生
    冥河老祖气愤不已，屈指一弹，弹出两道长虹，一道青虹，一道血哄，轰然煞气滚滚，气息浩大，凶厉之气扑面而来，恍若洪荒巨兽先前沉睡、此时苏醒，亮出獠牙一般
    果然，这两道长虹割裂虚空而来，度绝伦，快若流星，即便是孔宣也被一惊
    孔宣顶上三花聚顶，胸中五气朝元，道道光轮，明媚无比，大如车轮，有如日月，灼灼放光，照耀万千世界
    孔宣如此却是依仗三才三星阵，早已经从当初的被动，渐渐改为主动
    只见阵法运转，三道赤光不时流转其中，明媚无比，皎洁如月
    背后五色神光有如孔雀开屏一般，褶褶展开，阵阵异彩之光闪烁不断
    毫光乍起，光洁如玉的手掌平伸，但见五彩烟岚划过，瞬息之间，一只巨大的手掌出现，遮天蔽日，可拿日月，向着元屠阿鼻二剑抓去
    大手之上毫光迸起，五彩烟岚，有如流星一般，四散飞驰，光雾蒙蒙，遮天蔽日，一棵棵参天巨树凭地升起，清脆无比，一股盎然生机，充盈天地间
    大手之中蕴含玄奥，有如一方小千世界一般，蕴含空间
    大手抓击之中，带着一股五色烟岚，其气势竟然有如日月一般，抓囊天地乾坤，向着那青虹，血虹二色流光抓去
    冥河老祖心中冷哼，青虹血虹二色流光，骤然间改变轨迹，以一种难以形容的动作，向着五色大手斩去
    二色剑光相互纵横交错不断，有如一把剪刀一般，两股相交，一插两段
    这时孔宣拔下脑后一根翎羽，随手一甩，化作一口赤色长剑，赤光闪烁不断，嗡嗡作响不停，随手一甩，一道道赤色剑气凌空击去
    有如鹰击长空，凌空飞渡，浩浩荡荡，剑气森森，割裂虚空
    冥河老祖衣袍黑烟滚滚，鬼气弥漫，一伸一缩，宛若有着呼吸一样，吞吐不断，无数鬼怪浮出，扑扇着双翅扑向孔宣
    翼上长有利爪，背后漆黑如墨，翅膀周围浮动墨绿毒烟，碧焰滚滚，火星四溅
    面部双眼似有猩红血焰燃烧其中，红宝石般璀璨夺目，满口犬牙交错的利齿，上面还沾着丝丝血迹和肉末，桀桀怪笑声中，驾起朵朵烟尘滚滚而来
    修罗宝旗一展，咧咧作响，迎空招展而起，滚滚粉色浓烟弥漫而出，雾气浮现，弥漫朦胧，一个个风姿绰约的少女跳着舞蹈降临凡尘，霞莲托住纤纤玉足，步步摇摆间，虚空似有波纹激荡，辐射四周
    咯咯脆笑跨空而来，或小家碧玉，或大家闺秀，或成熟性感，或羞涩纯洁，或身材苗条，或胸部丰满，或皮肤白皙，或古铜健康，或豪放不羁，或浅笑遮绣，或吟诗对唱，或针织女工，或烹饪煮食，万千姿态，万般动作，网罗周天形态，直勾心底**
    有如同女神般的白娘子身穿白纱翩翩转身，有如安吉丽娜?朱莉般秀出火热嘴唇，妙舞九天，勾魂摄魄，难以抵挡
    若是女修，则变换做英俊小生，或成熟魅男，或肌肉健康，或平坦如腹，或健壮结实，或单薄忧郁，若是男修反之亦然
    不管你是男是女，修罗宝旗永远会勾出你心底潜藏的种种私密，让人欲罢不能
    孔宣一颗道心却是玲珑剔透，尽管这些女修罗竭尽全力，做出种种诱惑之姿，孔宣依然眉头不皱，道心平静，不为所动
    背后五色神光展开，如孔雀开屏，莹莹播撒间无数莹润之光洒落而下，烟霞袅袅，璀璨不已
    并指成剑，口中念诵冥冥箴言，只见其手指在霎那间流转一层层莹润之光，却是有着道道锋锐之气流转，有如利剑一般
    刷刷刷刷，手指连续划动，但见无声无息间，那些女修罗尸首分家，化作齑粉消散
    冥河老祖大怒不已，一指血海，海浪翻滚，血浪横飞，排山倒海，惊涛拍岸，股股血水喷薄而出，形成柱柱喷泉，水柱之上有修罗士兵，头顶生犄角，黑黝黝，或者碧幽幽，或者猩红之色，青面獠牙，背部长有双翅，肋下亦有小型羽翅，手握勾叉，尾部托条细长尾巴，噼里啪啦甩个不停，血红舌头来回滑动，似要随时享受美食，周身滚滚黑灰色烟云笼罩，黑漆漆的，连宝光都透不过去，只有那如同宝石的碧幽幽眼睛时不时冒出光来，恐怖可怕
    老祖一挥修罗宝旗，一众鬼怪如同接到发动命令，张开羽翅，飞腾而来，魔音阵阵，横绝血海，遮天蔽日，入眼全是这些令人作呕的怪物
    冥河一抖袖袍，飞出四万八千血影，是阿修罗教至高法典《血神经》修成的神通血神子无形无色，来无踪去无影，合身扑上，肉血被瞬息之间吸光，神魂难逃，永堕幽冥，专门破处护身神通，防不胜防，死在冥河老祖这道神通上的洪荒巨擘不知道有多少
    孔宣亦是知晓这血神子的难缠之处，在加之此地乃是血海一角，被冥河老祖使用通天彻地的大神通硬生生，挪来的一角之地，却是神通非凡
    三才三星阵时刻运转，只见九天之上，云朵无风而自动，浩浩荡荡间，一道*无比的星柱直落而下，呼呼吹啸之风声响起，有如刀芒一般，细细一看，其中却是隐藏万把刀刃，寒光咧咧，乃是九天罡风
    罡风吹拂而过，细细一扫，将无数修罗刮成肉糜，火光一闪，尽数烹煮
    顶上结成的亩田青云亦是迅还原，庆云迅变化，云雾滚滚，祥光阵阵，五色光轮化作涓涓河流，倾泻入庆云之中，青辰门下所传道法仙光，却与三清门下颇为不同之处
    只见这光清净无比，烟霞袅袅，云淡风轻，有如青烟一般，其中却是夹杂着一股特别的气势，浩浩荡荡，惶惶参天，威严无比
    这光一出，便普照周天，遍察万物，万物臣服之意，尽为蝼蚁之心，显露无疑
    孔宣一指护体仙光，只见仙光一转，化作一圈圆轮，滴溜溜旋转不停，光洁无比，有如皎白的月光一般，明媚动人
    但见光轮一转，一圈圈烟岚飞出，嗡声大响，一圈圈光波席卷而出，无数鬼怪修罗，化作烟尘滚滚而散
    冥河老祖眼眸赤红无比，一点头顶，但见一层血色庆云浮现而出，鲜艳猩红，有如血液泼洒而成，看似充满着血腥味，实则一点血腥之气都没有，反而充斥着一股清净馨香
    冥河老祖却是口喷一股翠绿火光，火光摇曳不断，跳动不已，像是有着灵性一般，神韵非凡，光华一闪，火光熊熊燃烧而起，点点磷火，直扑孔宣
    庆云之中不时闪烁着流光溢彩之色，三花摇曳不断，馨香扑面而来，元屠阿鼻二剑如蛟龙入海，悉数飞于庆云之中
    道道光晕流窜而出，青虹血虹二色剑光闪烁不断，袖袍一甩，无数黑烟飞出，遮天蔽日，笼罩天地八方之地，烟波滚滚，墨绿毒烟，陡然出现，袭袭翻滚，有如一条长龙一般，上下飞腾
    翠绿毒火与这毒烟相遇，骤然间点燃而起，只见一方火海熊熊燃烧而起，动辄之间，一股股毒雾之气弥漫，闻之生灵及瘁死
    孔宣口中吐出一朵小巧无比的血色莲花，花瓣晶莹无比，润泽有光，不多不少，一十二品之数，光晕流转其上，烟岚飞出
    一股异香袭来，闻之令人精神气爽，幽幽血色火焰燃烧而起，轻盈灵动
    大念咒语、经文，无数铭文形成显化，悬于高空，光华闪烁，随着孔宣雷霆般的大念咒法，无数线条、云纹绘制其上，化作一枚枚符箓，猛的飞作流光而去，贴在无数阿修罗脑门，直入神魂，镇压魂魄，是为“镇邪”符箓无数被贴修罗痛苦万分，抱头哭喊，最后细不可闻，从头开始化为股股白烟消散
    功德金轮中显化一方世界，其中有万千生灵于其中生活，和平安详，与世无争，嬉戏奔走于其中，只见一道道符文出现，金光四射，照耀周天寰宇大千世界
    孔宣伸手洁白如玉的手掌，在虚空之中一笔一划，像是在书写什么
    其书写的东西好像时分艰难，即便是孔宣这般的准圣巅峰道行的人物，亦是十分困难，额头之间，隐隐见汗，汗珠颗颗落下
    仙人之体，早已经脱离了种种凡人之态，况且孔宣乃是仙之中仙，自身是渡过了三灾利害，是有着无量功德傍身，如今竟然如此吃力，可见其即将要施展的神通非同小可
    冥河老祖心中隐隐不妙，元屠阿鼻，一听召唤，径直飞出，化作一柄通天彻地的巨大剪刀，两股相交，直扑孔宣而来
    似乎欲要将孔宣一插两段
    就在冥河老祖以为胜利在望，孔宣即将失败的时候，只见虚空之中，突然泛起阵阵涟漪之感，光华咧咧不断，一股神秘的力量阻挠元屠阿鼻二剑，使其不能前进丝毫
    冥河老祖大惊失色，对于孔宣身前的那道光芒，却是分外忌惮，竭尽全力，控制两把杀道凶器，只见元屠阿鼻嗡声大作而起，光晕流转，闪烁不断
    冥河老祖心中暗暗焦急，见孔宣神色越发艰难，想必是其想要施展的神通已经到了最后阶段，心中是无比惶恐，抖手间甩出无数神通，配合着无边的血海，轰然爆炸
    就一，有事情要出去 
        
第三百五十八章 四圣出手 大道符文
    轰隆震耳欲聋的声音响彻不断，通天彻地间，传遍天地八方
    渐渐的烟尘散去，一股清风吹拂而过，袅袅烟尘随风散去，天地再次恢复成一片清明之态
    冥河老祖凝目望去，只见那孔宣全身上下被一层层金光所包裹，神情肃穆无比，浑身金光四射，方才的爆炸竟然无法对其造成一丝一毫的伤害
    但见孔宣睁开双眸，其眸子之中竟然凭空激射出三尺神光，却是直透虚空之中，光华熠熠间，烟岚凭空而现，虚空之中自有冥冥法音法相，相伴而生
    法音相伴，法相而随，异象频频，祥光万丈，氤氲之气四处横生
    但见孔宣手指轻点虚空，烟岚四处横生，异象频频，祥光万道而起，波澜滚滚，浩大无匹
    只见一道金光万道的符文出现，此符文一出现，但见虚空之中凭地升起朵朵莲花，这莲花有红，有青，有金，有黑祥光万丈，异香袭袭
    这符文一出现，虚空中便掀起阵阵涟漪，波涛滚滚，祥光四射而起，烟霞灿灿无边
    冥河老祖大惊失色，这符文却是前所未见，既不像那上古符文，又不像紫霄宫中的神文，心中惊慌不已，他从这小小的符文中感受到一股潜在的威胁感
    这种感觉如同阴霾一般浮上心头，惶惶参天，惶恐不已，像是被泰山压顶一般，有如瀑布袭身，惊慌的感觉浮上心头
    孔宣嘴角玩味一笑，带着嘲弄的眼神望向冥河老祖
    冥河老祖勃然大怒，好歹其也是洪荒巨头之一，血海之主，阿修罗教主，受洪荒无数人仰视，敬畏孔宣此举大大打击了冥河的自尊心
    试问冥河老祖如何能够受得了，心中怒气勃发，也不在畏惧那令人恐慌不已的符文了
    食指一招，两道流光飞驰而来，一青一红，红光艳艳，青光熠熠，手一指，万道剑气喷薄而出，这剑气长短不一，且颜色各不相同
    但见这些剑气或为长，或为短，或为粗，或为小，各有千秋
    这些剑气的颜色却是或为惨白，或为妖绿，或为猩红，或为墨黑，或为幽蓝，或为暗紫，种种剑光荡涤虚空寰宇
    剑气犀利无匹，锋芒无比，寒光咧咧，剑气似欲撕裂于九天，似欲贯彻于九幽
    随手一甩，无数血海阴雷抖手而出，颗颗饱满无比，内中却是有着电光像是一条游龙一般，游走其中，光华阵阵，恐怖的威力暗藏其中
    一点血海，只见哗啦之声响彻不断，血海之中却是血浪翻腾，血花滚滚，无数皑皑白骨随着血海之水的翻滚而出现
    这白骨骨质晶莹无比，不见枯败，不显腐朽，按理说这血海乃是世间至阴，至邪之地之一，万千白骨沉浮其中按理说早已经被血海之水腐蚀一空
    但是这些白骨却不同，不仅未曾被腐蚀，就连颜色也不曾改变一二
    有的甚至晶莹无比，骨质向着水晶模样发展，其余莫不是白润光华，精芒四射
    这血海之中的骨骼各有千秋，各不相同，其中有鳞甲类，有飞禽类，有走兽类，也有人族骨骼，这些骨骼无一不散发着一股股强大的波动
    很显然，这些骨骼的主人生前都是一方强者，但却葬身于血海之中，终日与那万千白骨相伴
    血海尸骨载起载浮，空洞的眼眶似乎诉说着什么，伴随着血海浪花滚滚，乍一看去像是活了一般，渗人至极
    冥河老祖桀桀怪笑，嘴巴喃喃念诵不知名的箴言咒语，只见一道道黑烟浓雾霎那间遮住冥河老祖的身躯，黑烟滚滚，浓如墨斗
    元屠阿鼻二剑，有如天龙，在这黑烟之中不时闪烁一丝异彩之光
    孔宣眉头微皱，不知这冥河打什么鬼把戏
    这时自外界之中，却是陡然飞出三道流光，其中有道家仙气，也有西方左道金光，亦是有着上古妖族所有的妖光，三色异彩之光，相伴而来，流光溢彩，荡涤虚空寰宇之中
    一声似鸟非鸟，似鱼非鱼的叫声响起，只见外界之中陡然飞出一只长达千里的巨大怪鸟，其双翅展开有若垂天之云，遮拢天地
    妖光阵阵，一双巨大无比的眼睛，时而转动不停，寒光阵阵，其中竟然藏匿万把刀刃，森寒无比
    翅膀之上，扶摇直上九万里
    此乃妖师鲲鹏的真身，双翅展开，若垂天之云，扶摇直上九万里，说的便是鲲鹏
    鲲鹏身躯周围有着无数异彩之光流转，其中氤氲阵阵，墨绿妖气滚滚如烟，如长河，其中竟然显示出一宽阔不知几许，宽广不知多少亿万里的巨大长河
    其上岛屿密布，有若过江之鲫，繁星点缀，九天银河，其中岛屿充当恒河闪烁，闪耀无比
    刹那间，海浪翻滚而起，海啸陡然出现，波涛滚滚，怒浪飞驰而过，那星罗密布的岛屿霎那间兵分瓦解，尽为齑粉消散一空
    一声长吟响起，海浪之中，陡然间出现一道黑点，刹那间黑点迅涨大而起，仔细一看，分明是一只长达千里的怪鱼，其上鳞片密布，鱼鳍宽大无比，犬牙交错，显得狰狞恐怖
    怪鱼游弋不断，所到之处却是怒浪翻滚，海啸频频而生，声势浩大至极，身上妖气浓密如斯，怪鱼所到之处，无数生灵死绝一空，皑皑白骨漂浮于海面上，形成一道别样的风景线
    怪鱼似是很得意，鱼头一昂，鱼鳍一震，身躯一窜，整个身躯霎那间直窜而起，在其上升的过程中，身躯极具变化，从鱼而变成鸟
    双翅一扇，狂风呼啸，海啸频频，扶摇直上，很快化作一黑点消失其飞翔的时候，竟然隐隐约约暗含一丝天道印记
    但见这怪鱼身躯一晃，化作一人，身穿道袍，面貌有些阴霾，站立山巅受万妖朝拜画面再次一晃，但见这道人跟随二人身穿帝服的男子，南征北战，闯下赫赫威名，万妖尊敬，被封为妖师
    画面到了这里，阐述了鲲鹏一生的荣誉，让人目不接暇，犹在回味
    只见鲲鹏巨大无比的真身翱翔一阵，陡然间狂风呼啸，化作人形，手持长剑，直奔孔宣而来
    那身躯带着道家仙气的却是那燃灯道人，那带着西方左道金光的乃是大势至，三人却是联手向着孔宣攻击而来
    孔宣登时面色狂变，这几人放在现今的地仙界，那个顶个乃是绝顶高手，位于众生之上，圣人之下，如今联手，孔宣处境堪忧
    但见那燃灯道人手中托着一盏灯，其上灯火幽幽，火星摇曳，一点火星落下，摇曳不断，光华熠熠间，猛然涨大而起
    化作一片火烧云，其上有着万千火蛇翻滚，从中不断浮出，嘶鸣之声响彻不断，蛇信吞吐，让人头皮发麻的叫声不断响起
    手中的尺子，发出阵阵淡紫色的光晕，长二尺六寸，燃灯道人嘴巴念诵道诀，只见那尺子须臾之间，变化的巨大无比
    乾坤二字，是显露无疑，一股巍然其实，有如巨大的山脉，惶惶参天，不可以言语而告知
    大势至身躯却是骤然间绽放无量光明之光，这光无贵无贱，只有堂堂正正，魏魏浩然之气，荡涤虚空寰宇，周身上下自有一股明灭之光闪烁不断
    彩虹划过，无数比丘，珈蓝显化而出，跏趺而坐，眉目低垂，诵念经文，无量雷音震动，数万昙花、宝莲虚空无端涌现，走马观花一般，浩大云光炽热，无量光明堪比日月
    大势至脑后悬挂七彩光轮，神情肃穆庄严，威严不可侵犯，圣洁无比，浑身光焰吞吐，眉心白毫宛转，大放光明，照彻大千世界，无量乾坤
    这光轮分别代表牺牲、刚强、智慧、勇毅、光明、慈悲、实践，若隐若现，散着淡淡檀香，清凉如水，光洁照人
    大势至身躯上褶褶熠熠间，放射明灭之光，其上显示一虚影，这人却是面容枯黄，仿佛营养不良，就要入土为安一般，但是慧目闪光，耳垂莲花，大德大智之象，西方尊者，无量福寿
    大势至庆云升起，天门大开，袅袅梵音吟唱不绝，天龙咆哮，福凤飞舞，寿龟匍匐，仙鹤翩翩而舞，仙乐阵阵，仙花妙坠而下，清泉地涌，无量梵音，法相频频而现，渲染夺目，让人目不接暇
    只见一尊丈六金身，徐徐飞舞而上，三首六臂之姿，各持诸般降魔兵刃，宝相庄严，双目低垂，胸中一“卍”标记，褶褶放射明媚光芒，耀眼夺目
    璎珞伞盖，花贯鱼肠，金弓银戟，宝锉金瓶，当先一手臂，掐持宝瓶印，其三首之姿表情各不相同，或忿怒，慈悲，当先一首却是模糊不堪
    几件降魔兵刃各自绽放异彩之光，光华熠熠，光晕照人，各种彩光明灭不断，毫光宛转，眉心处镌刻一乳白之色的舍利子
    乳白光晕翻转其上，光晕照人，耳垂上各有一朵金花，眼眸低垂，嘴唇紧抿，庄严肃穆
    当先兵刃，齐齐绽放光华，蓦然间向着孔宣而去，冲击之中，自有龙吟虎啸之势，势若雷霆，龙象之力流转其中
    这时，藏匿于血海中的冥河老祖亦是陡然间出手，但见其元屠阿鼻二色剑光缠绕，轰隆之声传来，虚空碾啐挤压，化作齑粉
    二剑势若游龙，气如猛虎，前进之间，无数鬼怪厮嚎，修罗乱舞，蓦然间，血浪翻滚，浪花朵朵，尸骨浮起，浓郁尸气充盈其上
    一时间，四位准圣，齐齐攻击孔宣
    感受到四股足以毁灭灭地的力量后，孔宣惊态消失，面容凝重无比，一指十二品业火红莲，但见氤氲红光翻腾宛转，异香四起，毫光熠熠
    原地一跺脚，哗啦啦，一条横跨时空的长河出现，其上星光点点，水光四射，水花卷起，浪潮翻涌，一叶扁舟出现，孔宣踏行其上，光晕流转周身
    十二品业火红莲摇曳间，一朵业火飘下，蓦然间涨大，一片火海出现，挡在孔宣面前，将其遮挡在内
    这时四位准圣的攻击，同时来到
    但见其光晕蒙蒙，彩光流转，四下飞起，毫光乍现，凭地之间，自有烟岚呼啸而出，罡风宛转，金莲四处而出，无中生有，斗大莲花出现
    其莲瓣锋锐如刀，势如利剑，呼啸之中，割裂虚空，撕裂大地，轰隆间，空间裂缝出现，其内却是五光十色，十分迷人，只是这光却是凶险万分
    其中却是处处都是杀机，即便是圣人落入其中，也要陨落
    但见烟岚所到之处，空间破碎，不过，须臾之间，便被那天地法则所补全，即便如此，所造成的声势依然骇人无比
    孔宣这时，屈指一弹，手中的符文适时飞出，光晕流转其上，毫光密布，宛转不已，一股至大，至道，至高，至严，至威的气势出现
    蓦然间传遍天地，这一刻所有生灵，无论是仙凡圣人，亦或是草木鱼虫，纷纷被这股气势影响，仙人为之惊恐，圣人为之心惊，神念遍布天地的圣人，立马便看到了这道符文
    其力量虽说弱小，但气势不小
    但是圣人们却不认识这符文，纷纷猜测这符文是何来历
    但见这符文一出，这时间好似变慢，又好似加快，又好似倒流，又好似冻结，走马观花，眼花缭乱，让人辨别不出其中的真相
    只见四圣联手一击，却被这小小的符文所阻挠，下一刻，似乎云淡风轻一般，春风吹拂而过，四圣的攻击却是霎那间消散一空
    四圣大惊失色，带着不解，疑惑，不安，惊慌，惶恐等色，骇然至极的望着那道小小的符文
    只是这符文却是需要付出代价方才发动的，但见方才还精神熠熠的孔宣，这时却好似生了一场大病一般，萎靡不振，神色之间虚弱不堪，再也无力维持符文
    那符文没有孔宣引导，却是晃了晃，便消散一空
    四圣对视一眼，眼眸之中杀机一现，心知机会来了，于是不再留手，趁机攻击孔宣，强烈的杀机传遍天地
    下一章，白玄就出来了 
        
第三百五十九章 白玄出手 一只虎爪
    就在这时，自远方的天际中陡然传来一声虎啸之声，其气势在霎那间传遍天地，微风凛凛，一股庚金之气瞬息之间传遍天地
    巨大的虎吼之声，携带者势若雷霆般的巨大威势，霎那间席卷天地八方
    一时间地仙界所有仙凡，圣人纷纷被这股巨大的威势所惊
    无数神念，烛照下界，观测这虎啸的发源之地
    只一瞬间，无数人震惊无比
    但见天地间一只身高足足三万丈的巨大白虎，脚下踩着祥云，霓虹铺路，朵朵青莲落下，充当踏脚石，一股馨香霎那间传遍八方之地
    “吼…”
    白虎虎吼一声，一股巨大的威压再次席卷而出
    奔走之间，有龙象随行，风雷相伴，无数庚金之气化作金戈斧矛，刀枪剑戟，犀利无匹的庚金之气，行走之间撕裂虚空
    这白虎浑身毛发润泽有光，虎爪有如利剑铁矛一般，无数庚金之气萦绕其上，奔走之间，空间撕裂破碎，却是踏破虚空而来
    利齿森寒咧咧，纵横交错，狰狞恐怖，额头上的‘王’字是流转一层层萦绕彩光，威风凛凛，眉心处却是有一道黑色的竖痕
    添一分霸气，神秘，威严其中，却是电光不时萦绕，神秘莫测
    “吼…”
    仰头一声怒吼，但见天际之中乌云滚滚而来，电闪雷鸣，狂风呼啸，仿佛世界末日尽在眼前
    一道道庚金之气流窜而来，九天罡风吹拂而下，万把刀刃藏匿其中，寒光咧咧，狂风呼啸而出，一道道闪电不断的闪烁耀目的光华
    但见无数雷电宛如电蛇一般，环绕这巨大无比的白虎
    一圈圈电蛇不断的缠绕在白虎身上，不住的缠绕跳动不已，上下翻腾不休
    “吼…”
    巨大的虎吼响天震地，血盆大口张开，其内竟然仿佛星空一般，蕴含无尽星空世界，星光闪烁，如恒河沙硕一般，闪耀不断
    一股股庚金之气伴随着白虎的吼声而来，这些庚金之气仿佛有着灵性一般，相互之间缠绕变化，只见其不时有天龙咆哮，福凤飞舞，寿龟匍匐，仙鹤舞动，麒麟怒吼，丝丝神韵，蕴藏其中，栩栩如生
    但见白虎双眸圆睁，只见其双眸之中却是陡然飞出两道闪电
    噼里啪啦作响不断，虚空很快便被炸碎，一道道巨大无比的空洞出现，幽幽空洞宛若深渊一般，散发着一阵阵勾人夺魄的吸力
    燃灯等人纷纷被白虎这巨大英武的雄姿，深深的震撼住了
    心中的惊讶，惊慌似乎任何东西都无法填堵
    神色萎靡不振的孔宣，看到这巨大无比的白虎之姿，心中惊讶不已，旋即一股兴奋之意悄然间浮上心头，一扫先前萎靡不振的神色
    眉宇之间放松，不过旋即而来的却是深深的惭愧
    但见白虎眼睛之中，怒意连连，抬起又前爪，望空狠狠一拍
    哗啦啦，但见空间有如河流一般，哗啦作响
    但见一只通天彻地的巨大虎爪，仿佛跨越了时间与空间，瞬间之间来至燃灯道人四圣面前
    在四圣略带错愕的目光下，狠狠往下一拍
    轰隆隆，虚空震荡不堪，涟漪不断，有如潮水般的巨大威压席卷而来
    惊涛骇浪间，虚空破碎，空间紊乱如潮
    燃灯道人，大势至，鲲鹏妖师，冥河老祖纷纷使出自身最为强大的神通，用以阻挠面前的虎爪
    虎爪却是庚金之气充斥其中，一股股犀利无匹的锋锐之感席卷而来，但见这些劲气有如利剑一般，空间泛起一丝丝涟漪，空间裂缝不断出现
    一层层七彩光幕不断的出现，相互之间缠绕不断，星光闪烁，毫光宛转，其中竟然蕴含一丝丝道的印记，光华熠熠间，组成一顶华丽无比的华盖
    华盖不断的宛转旋转，一圈圈涟漪不断的出现，蓦然间，自有一股股神秘的力量贯彻虚空之中，光华耀眼，一座七彩拱桥凭空出现
    但见这七彩光华照耀之地，却是平地烟岚而起，仙花妙坠而下，清泉地涌，金光四射，祥光万丈，波光流转，有如湖面一般
    这华盖却是四圣齐聚，共同捍卫而起的防御
    但见那巨大无比的虎爪，却是狠狠的拍在华盖上
    轰隆隆…
    虚空震荡不堪，波光凛凛，一圈圈涟漪不断的向着四周扩撒而去，但凡波刃所到之处自然是光华咧咧，明媚无比
    轰……
    燃灯道人协同大势至以及鲲鹏，冥河老祖四人纷纷倒退，而四人的华盖，亦是在四人后退的时候，支离破碎
    虽说这防御乃是四人在仓促之间布置而成，但是这防御能力却也不凡
    不过庚金乃是五行之中，最为锋芒锐利的一个，也是攻击最强的一个，这一击拍击而下，其中的庚金之力自然穿透华盖，是以一举击败四人
    燃灯等人心中惊骇不已，望着那三万丈的巨大白虎，心中却是惊骇之意流然而出，恐慌不已
    但见白虎怒吼一声，天地风云色变，有如末日来临
    光华一闪，庚金之气充盈其上，白虎那巨大无比的真身，在霎那间开始缩小
    白毫一闪，只见空中立着一位白袍小将，手持方天画戟，剑眉星目，眉宇之间俊秀无比，年龄大约十五六岁，清秀少年人的模样
    少年凌空虚踏而来，只见其每走一步，脚下自然而然现出一朵朵青莲，光华闪耀，瑞气无边，祥云袭身，彩韵迷人
    身体周遭似乎演绎出无数仙家胜景之地，但见白玉为砖，铺就道路，夏木松柏，林立其中，仙山奇石，千奇百怪，形态不一，人参芝娃，满地奔走，和谐安详，瑞气无边
    少年每虚踏一步，自有无数妙相相伴而随，瑰丽无比
    少年来至孔宣面前，面带微笑，说道：“师弟，好久不见”
    孔宣慌忙起身，对着少年一拜，道：“见过大师兄，大师兄一向可好”
    白玄微微一笑，见孔宣神色颇为欠佳，挥手甩出一道翠绿光华，其中竟然蕴含草药之气，是有一股造化生机充斥其中，竟然是以无数珍惜草药，灵果提炼而成的药气
    这药气对于修道之人来说乃是无上瑰宝，何况白玄发出的这道药气是蕴含着一股造化生机，是瑰宝中的瑰宝
    但见药气一出，虚空之中竟然凭空出现朵朵仙花，瑶草，人参芝娃，草药精灵竟然无中生有一般，凭空出现
    却是这无上药气瑰宝与天地间的灵气相合，竟然能够凭空孕育出此等瑶草精灵，这份神奇之处，足以说明这药气的珍贵程度
    白玄一挥手，将这些草木精灵收取，而那道药气却是钻入孔宣体内，在其四肢百骸之间蜿蜒流转，渗入五脏六腑之中，须臾之间打个来回，孔宣自身的伤势却是好了五成
    孔宣内心惊讶不已，对着白玄一拜，说道：“多谢大师兄相助”
    白玄微微一笑，说道：“师弟不必客气”
    孔宣面上发出发自内心的笑意，与白玄这位万年不见的大师兄，相互之间闲谈起来
    燃灯四人面色很不好看，面色阴沉的能够滴出水来，心中怒火熊熊燃烧，似乎能将这天地烧穿，不过他们心中很显然是忌惮这青辰门下的大弟子白玄
    众所周知，天地四方圣兽乃是青辰门下四位弟子镇守天地四极之地，平稳天地四方，此举有着无量镇压功德，功德无量，四人的修为却是荣登混元大罗金仙境界，乃是实实在在的大神通者
    即便是圣人，四人联手也有一战之力
    只是天地四极初稳需要四方圣兽镇压，却是离不开四位圣兽，否则天地历时不稳，很有可能再现上古之时天倾西北，地陷东南的天地大动荡
    如今西方圣兽白虎，也就是白玄竟然离开了西极之地，但是这天地依然稳稳的，这却让燃灯四人心中凝重不已，初次交手，虽说是仓促之间，但是从白玄一击便打败他们，可见白玄的修为早已经越了他们
    “恐怕不是圣人，也相差不远”
    燃灯道人心中暗暗说道，心中却是沉重之意颇为浓重
    孔宣看向白玄，问道：“不知大师兄如何出那西极之地，又为何来此？”
    白玄道：“前些日子接到老师传信符诏，让我前来助你，待你脱离险境后，在回西方说起来，为兄也是托你的福，不然恐怕还要继续镇压那西方之地呢哈哈…”
    冷静如白玄，此刻也忍不住呵呵笑了起来
    兄弟二人诉说完家常，但见白玄转头，冷冷的望向燃灯四人
    眼眸之中森寒一片，其中竟然藏有万把刀刃，寒光闪闪，森寒无比，似有乒乓之声响彻不断
    白玄冷声道：“四位道友，方才很威风嘛”在道友二字上，却是加重了语气，最后一句话说完，却是带着森寒无比的杀气
    燃灯等人虽说心中有些惊慌，不过在不知白玄修为具体为何的情况下，依然不将白玄放在眼中，那燃灯道人闻言，说道：“孔宣他逆天行事，助纣为虐，我等四人此举乃是顺应天道大势，多番屡次告诫，但孔宣不听，与其为敌非贫道所愿”
    却是讲明大势，在说出自己并非愿意与孔宣为敌，想要在言语上占得先机
    可惜，白玄不吃这一套，只听其说道：“哼，什么顺应天道大势，修道之人本就是逆天行事，与天争命，与天道相斗，既然修炼本是逆天而行，那区区人间皇朝迭，又算得了什么”
    冥河老祖上前一步，说道：“道兄此言差矣，须知天道大势不可违，小势可改这人间皇朝迭自然不算什么，在吾等眼中有如蝼蚁一般，只是此时恰逢一千五百载神仙杀劫，代天封神，孔宣此举大大阻挠了封神事宜，是以贫道等人不得不与其拼斗”
    白玄眼眸森冷，瞥了一眼冥河老祖，说道：“是吗？”不待其说话，继续说道：“那你冥河为何想要抢夺吾师弟的十二品业火红莲？若是不予交待，今日休怪我白玄无情”
    冥河老祖心头大怒，不过强压怒气，说道：“哼，那十二品业火红莲本就是老祖血海之物，是这孔宣不知从何处得来消息，竟然抢夺了老祖悉心栽培的十二品业火红莲，试问这夺宝之仇，老祖怎能不报”
    岂料白玄怒极而笑，看着冥河老祖，讽刺道：“笑话，四大莲花乃是混沌一至宝三十二品混沌青莲，其上所产的一枚莲子所化随后混沌青莲不知何故消失无踪，这四颗莲子遁入洪荒，那十二品业火红莲受到盘古精血所引，遁入血海之中
    随后被吾师尊施展神通，知晓这业火红莲的下落，特意指点吾师弟前去采摘当初天地初开，吾师便知这周天之事，区区一朵业火红莲自然清楚，只是当初还未完全长成，是以不曾采摘，如今，怎是你悉心栽培之物，如此无耻之人，当真该死”
    言罢，却是蓦然间拍出一只巨大无比的虎爪，向着冥河老祖抓去
    众人显然没有料到这白玄竟然说动手就动手，一点预料都没，以至于冥河老祖被打了个措手不及，仓促之间只得祭出修罗宝旗
    结果自然可想而知，但听一声轰隆之声响起，冥河老祖霎那间被白玄拍飞百万里，下方的血海一角硬是生生被白玄化去，无数修罗烟消云散，如此大神通，令无数仙凡，圣人为之惊讶
    白玄的强势手段，再次震撼了无数仙神，其盖世神通让人惊恐不已 
        
第三百六十章 白玄之威 天罚在现
    燃灯道人等人大惊失色，带着惊慌无比的神情望着白玄，其心中的惊讶之意，纵然是天地毁灭也无法消减一丝一毫
    一招，仅仅是一招，那冥河老祖竟然有如一只苍蝇一般，被白玄一弹，便被抛飞百万里之外，试问燃灯道人怎能不心惊，怎能不惊讶
    白玄神色不变，望着冥河老祖的方向，不屑道：“真以为修炼了神通，就能与我太初一脉叫板？哼，你还不够资格”
    语句之中，充斥着深深的不屑之意，嘲讽的眼神瞬间扫过以燃灯道人为首的数位金仙
    几人面色阴霾不已，心中却是敢怒而不敢言，白玄的强势让他们不敢轻举妄动
    “哇呀呀…白玄老祖与你没完”
    惊天动地的杀气席卷而来，但见二色剑光萦绕，相互之间形如怒龙一般，煞气阵阵，直冲霄汉
    冥河老祖双眸赤红，浑身上下煞气吞吐，一伸一缩间有如蛇信喷吐
    身上所穿的猩红大袍，迎着风声咧咧作响不断
    鼓荡不已，红发张扬而起，有如一尊血神降世，煞气逼人
    身上布满着一股明灭不定的血光，血光扭曲不定，恍然间有如被扭曲的时间与空间一般，让人捉摸不透
    血光扭曲，从中显示出血海之镜像，只见其中有着万千白骨沉浮其中，无数修罗男女，布满其中，作着苟且之事，当真是糜乱至极
    冥河老祖哇哇怪叫间，无数血浪翻腾，血花卷起，一股浩大的海啸隐然成形，势大无匹
    “白玄老祖定不饶你，在与老祖大战三百回合”
    说完，竟然操控元屠阿鼻二剑，直扑白玄，但见二剑相交，首尾相连，猩红妖绿二色相融，显得无比的和谐
    白玄亦是对这武之道颇有涉猎，闻言亦是双眸放光，持着方天画戟，冲向冥河老祖
    铿锵……
    金铁交击的声音响起，火星四溅，白玄乃是西方圣兽白虎，而西方象征着庚金，白玄是能够控制天地的庚金
    庚金之气相随相伴，使得白玄战力惊人，在加上乃是青辰首徒，如今战力即便是圣人，也无法拿下白玄
    而白玄虽然战胜不了圣人，不过逃跑却是能够做到，最起码那圣人不可能杀死白玄
    但见不一会，二人便拼斗百回合
    冥河老祖依仗先天杀器的威力分毫不惧，但见剑光缠绕而袭，剑气森森，时不时便是万道剑气齐飞而起，森寒无比，让人不敢试其锋芒
    白玄周身上下却是一股庚金之气萦绕不断，势大无比，庚金乃是圣兽之躯，庚金缭绕，方天画戟在其手中舞动的赫赫生风
    一挑一刺，一削一砸，纷纷带着无边的怪力，逼得冥河老祖只得祭出双剑防御，一时间却是处于下风
    白玄越战越兴奋，似乎想要借此一战，发泄心中那万年的孤寂
    但见那杆方天画戟在白玄手中仿佛活了，上下翻腾，有如真龙，虎虎生风，势大力沉，每次舞动，周遭便是狂风呼啸
    但见二人相斗，从地仙界争斗到域外星空之中，每一次拼斗，打的周遭星辰破碎不堪
    但见白玄怒喝一声，手中的方天画戟以一招‘力劈华山’的威势向着冥河猛砸下来
    轰隆隆……
    但见这一击，周遭的空间竟然完全破碎，竟然被白玄砸碎了，由此可知白玄有着多么恐怖的怪力
    冥河一见，大惊失色，忙将二剑并起，架在头顶上
    但听轰隆一声，冥河老祖顿时有如流星追月一般，直落而下，下坠之势让人望尘莫及，轰隆巨响之中，跌入一颗星辰之中
    顿时间，星辰表面的地壳顿时破碎不堪，一个巨洞镌入星辰中，刺目不已
    堂堂准圣，修罗教主，洪荒上古巨擎之一，如今竟然被人砸入星辰中，这等事件足以让无数人的眼球掉一地了
    嗡嗡……
    但见下方的星辰开始嗡声不断，整个星辰颤抖不已，但听一声轰隆之声响起，自下方的星辰中冲出一浑身血光萦绕的人影
    在其冲出星辰后，下方的星辰亦是土崩瓦解，消散一空，轰隆之声响过，星辰顿时化作无数粉尘消弭在天地间
    但见冥河老祖浑身煞气萦绕不断，身躯极具起伏不定，阴沉的表情可想而知其内心深处的愤怒
    伴随着二人的拼斗，其余人等亦是随之前来，在远处观望二人的战斗
    那燃灯道人心中惊骇不已，面有惊色的说道：“这白玄当真是强悍无匹，竟然如此强悍，冥河完全不是其对手”
    妖师鲲鹏接过话茬，说道：“冥河在上古时期便已成名，道行比之我等还要高上不少，如今他不是那白玄的对手，接下来我等处境堪忧啊”
    大势至闻言，亦是说道：“不错，众位道友别忘记了先前我等却是联手攻击那孔宣，如今白玄离开那西极之地前来相助孔宣，这件事情恐怕轻易不会善了，还是早做打算”
    此言一出，燃灯道人以及鲲鹏纷纷点头，燃灯说道：“道友所言分毫不差，那白玄定不会轻易罢休，再者说如果冥河道友被击败，恐怕接下来就算我等联手也不是那白玄的对手，如今还不如趁战况还未完全明了的时候，相助冥河道友，或许我等四人联手即便不是那白玄的对手，想必自保却是毫无问题，不知众位道友以为然否？”
    二人听候，齐声称善，却是打定了主意
    这时就听那大势至开口说道：“道友，那孔宣…”言下之意，众人心中明了
    燃灯道人与鲲鹏对视一眼，心中不由的升起一股胆寒之意，忍不住心中暗道：“这西方教口口声声要普渡众生，慈悲为怀，如今这份心境，不比别人恶毒不了多少”
    似是感受到二人怪异的目光，大势至高喧一声道号，说道：“虽说我教经意乃是普渡众生，慈悲为怀，但是若有逆天行事者，当施以雷霆手段降之，此乃顺天而为”
    燃灯道人与鲲鹏相互之间打了个哈哈，那燃灯道人说道：“虽说这孔宣阻挠西岐大势，但也是圣人弟子，如今我等若是如此欺辱于他，想必圣人面上亦不好看，那位圣人动怒之下，势必会迁怒我等，届时…”
    大势至笑道：“道友不必担心，须知你身后乃是阐教元始天尊，鲲鹏道友身后乃是妖族至圣女娲娘娘，而贫道身后则有二位大觉教主而三清乃是一体，届时就算发生什么，六位圣人联手难道还对付不了区区一圣？”
    却是当日青辰与五位圣人斗法，早已经掩盖了真相，是以无人能够知晓那一战的后果，直到通天教主走出道场，让无数人以为六位围攻青辰，是以有这么一个误导
    燃灯道人与鲲鹏想了想，心中也就下定了心思，开口道：“好，此事就依道友”
    而这时冥河老祖与白玄相斗，处境堪忧
    但见冥河老祖只有被白玄压着打，却无还手之力，只得护住自身，情况危机万份
    反观白玄，游刃有余，不曾使用道术神通，只是一味的以力压人，让冥河心中憋屈不已
    白玄越打越兴奋，在次一砸，冥河又如流星一般，被砸入星辰中
    然后一次次的冲出，在被砸入星辰中，让冥河心中憋屈无比
    这时燃灯等人对视一眼，知晓是时候了，便齐齐攻向白玄
    冥河老祖一见他们三人出手，遂展开反击，但见无数血海浪花卷起，直入星空之中，哗啦啦作响间，无数血海阴雷飞出，砸向白玄
    燃灯道人手持灵柩灯，灯火播下，自有火星落下，呜呼之间化作一片火海笼罩而下，却是不属于五行的火焰，乃是灵柩灯火
    紫焰腾腾，紫雾弥漫，霎那间，烟霞萦绕不断，火星四溅，火焰频频，笼罩白玄
    鲲鹏亦是口喷妖火，这火能够烧死大巫，专门坏人肉身，鲲鹏观白玄肉身比之巫族还要强悍几分，便想要用此火对付白玄
    大势至却是浑身上下笼罩光明之气，光华璀璨夺目，耀眼无边，动一动山崩地裂，摇一摇星辰崩溃
    但见各种绚烂夺目，宛如烟火的攻击向着白玄席卷而来
    白玄面带不屑之意，眉宇之间尽是嘲讽之意，也不闪躲，张口吐出一朵小巧无比的青莲，却是瓣瓣青翠欲滴，有如水晶一般，不多不少，一十二品之数
    莲花陡然间涨大而起，滴溜溜旋转不停，氤氲之气四散而起，馨香密布，光撒天地，漂浮在白玄头上，垂下缕缕有如烟岚的丝绦，青光流转，万邪不侵，万法不破
    “十二品造化青莲”
    燃灯四人惊呼出声，旋即心中嫉妒万分，这四大莲花除却一朵十二品功德金莲以及化作日后魔界转生池的十二品戾气黑莲以外，其余两朵尽数落入青辰手中
    这十二品造化青莲早年被青辰得到，后赐予白玄，那十二品业火红莲则是指点孔宣前去采摘
    四大莲花乃是顶级防御至宝，顶在头上万邪不侵，万法不破，防御功能也只有那天地五方旗以及太清道德天尊手中的后天灵宝，天地玄黄玲珑宝塔能够与之相比
    只见那些攻击落入十二品造化青莲上，悉数被挡，而造化青莲甚至连一丝涟漪也没有出现，便挡下了四人的攻击
    这时燃灯四人隐晦的对视一眼，又是一连串的攻击向着白玄而去，就在白玄嘲讽的眼神中，他们四人却是做出了令白玄杀机四起的事情
    只见这四人竟然掉头，齐齐攻向孔宣，孔宣却是错愕无比，没想到对方在大师兄白玄在场的情况下，还敢攻击自己
    虽说如此，但是孔宣的反应一点也不慢，手一招，顿时十二品业火红莲祭出，顶在头上，垂下万千丝绦，护住周身
    轰隆隆……
    孔宣先前施展那道神奇无比的大道符文，自身的法力却是有些不济，在加上与四人争斗消耗不少，此时在挡住四人的攻击，明显有些吃力
    好在四大莲花无愧那防御至宝的威能，饶是如此，亦是挡住了四人的攻击
    白玄见孔宣无事，心中却是充满愧疚，同时对于燃灯四人的行为是满含愤怒，一股杀机酝酿，西方圣兽掌控庚金，本就行驶杀伐事宜，是以白玄这一动了杀机，天地立马生出感应，一股无匹的杀机霎那间席卷天地
    燃灯四人感受到白玄的变化，心中一慌，面色一变，同时心叫不好一股不安的感觉，袭上心头
    “吼……”
    一声虎吼响彻天地，但见这域外星空之中，一只体长三万丈的巨大白虎立于星空之中，浑身上下庚金流转，杀机密布，一声虎吼带着浓浓的愤怒以及强烈的杀机，传遍天地，这一刻所有人都感受到了这股浓郁的杀机
    胆小者，竟然直接被吓死，一时间恐慌四处而起，一些妖族是被吓得跪地匍匐不已，心中惊恐万分
    轰隆隆……
    但见星域之中无风而起，乌云密布而来，电闪雷鸣，雷电怒嚎，电蛇乱窜而出，噼里啪啦响彻不断，但见白虎额头那只紧闭不已的竖眼，陡然间睁开
    只见这竖眼乃是一猩红色的眸子，其中竟然有着万千电蛇游走其中，蕴含着无尽的天地威严，那股冷漠无法用任何言语表达，即便是太上忘情也不及其亿万分之一，那是一种规则上的冷漠，不含任何的感情
    “吼……”
    这眼睛自然是那天罚之眼，被青辰挖出，赐予白玄白玄从此以后，便有了掌控天罚的能力竖眼一出，天地间顿时狂风呼啸，电闪雷鸣，乌云密布，一股强烈的天地威严席卷天地，万物众生匍匐不已
    只见电蛇流窜黑风起，乌云滚滚煞气来一股强烈的杀机煞气，席卷天地 
        
第三百六十一章 天劫之威 华盖护体
    轰隆隆…
    浓郁无比的威压席卷天地八方，这一刻所有生灵全部拜伏于这天地的威压下，就连顽石亦是匍匐不已，这一刻万物通灵
    噼里啪啦的声音响彻不停，高空之上却是电蛇流窜其中，一条条紫色的电蛇不断的在乌云中游走，电弧作响不断，天地间的威压亦是在次提升
    但见白虎额上的天罚之眼，冷漠无情，其中蕴含无尽的威严，高高在上，俯瞰下方的燃灯为首的四人，这一刻他们心中惊恐万分
    修道之人最害怕的其实还是这雷劫一关，雷劫临身，只有以身渡劫，渡劫的同时是能够改善自身，使得身躯向着最完善的地方改善
    雷劫中的造化之力会改善修道者的体质，不过那却是生之雷，而天罚却是完全又死气所形成的雷劫对于修道者来说，那是终极的噩梦
    不过雷法乃分生之雷与死之雷，这生之雷为天道所掌控，那死之雷则是根据传说当无量量劫来临之际，天地便会毁灭，宇宙亦是会毁灭，那时便是这死之雷出现灭世
    白玄施展的天罚，虽说是天罚，但是毕竟是生之雷所化，其中多少还是会蕴藏些许造化之力，这对于修道之人来说乃是不可多得的补品
    特别是经过天劫淬炼肉身之后，在由造化之力滋补肉身，对于修道之人日后感悟天道有着无可比拟的好处
    那燃灯道人先是惊慌恐怖，不过随后便自信的说道：“众位道友不必惊慌，这虽是雷劫，但是对于我等来说亦是机缘”
    大势至等人纷纷看向燃灯道人，只见燃灯道人自信一笑，说道：“这雷劫也只有天地间生灵化形，或者是修道者自身修为到达一定程度后，自然会有天道降下雷劫考验如今，这白玄虽说有着天罚之眼，但是其执行的依然是生之雷，虽说其中蕴含不少的死气，但其中依然存在造化之力
    这造化之力乃是不可多得的好东西，对于我等修道之人来说，是无上瑰宝，除了当初女娲娘娘造人所用的九天息壤外，贫道至今还未见过谁还拥有造化之力
    我等只需化去那死气和劫雷，吸收造化之力，淬炼肉身，也许大劫一过，我等道行或许还能近一步”
    此话一出，其余三人双眸一亮
    修为到了准圣，若想再进一步，没有特殊的机缘机遇，根本别想再进一步，有的一卡便是无数年，而有的机缘一至便会突破
    修道也要讲究机缘，否则很有可能终身不再进步，而要眼看着别人在不断进步，自己则是原地踏步
    鲲鹏冥河，亦是上古时期的老牌准圣了，如今纷纷卡在准圣境界，难窥混元之门，无法在进一步，如今看到这天罚，经过燃灯提醒，却是以为机缘到了
    只要炼化这雷劫，说不定自身的修为会进一步，想到这里，看向天空那劫云的眼神反而加炽热了
    立于上方的白玄心头暗暗冷笑，他会做出这样傻的事情吗？
    当然不会，要知道这劫云乃是白玄在控制
    白玄心意一动，上空的劫运顿时运作起来，只见电蛇噼里啪啦响彻不停，一股股有如实质般的威压席卷而来
    道道电蛇疯狂向外流窜，紫色的电弧彰显出强大的攻击力
    “吼……”
    虎吼一生，额头上的天罚之眼，顿时大睁，但见一道道紫红色的云朵飘来，覆盖星域亿万里之地，无数电蛇流窜，其中竟然有少许黑色的闪电
    这黑色的闪电，乃是那灭世雷电，如今以白玄的修为竟然能够召唤一丝，可见白玄的修为如何了
    这黑色的闪电刚一出现，顿时间附近的雷电威力陡然间上升百倍不止
    如潮水般的巨大威压，席卷而来，不断的向着燃灯四人压制
    四人面色一变，这威压的强度完全出了他们的预料
    原本以为白玄修为在强，这劫雷完全在他们的承受范围内，不过现如今想来，若是不付出一定的代价能否安然渡过劫雷还不可知
    这时天空上的紫红色云层又开始变化起来，只见紫色越来越紫，最后演变为暗紫色，而红色则是越来越红，最后演变成暗红色
    最终二者相合一处，化为紫红色的云层
    燃灯道人心中惊讶无比，望着上空云层的变化，说道：“这是什么劫运，为何从未见过？”
    心中的惊讶以及恐慌，却是在心中蔓延
    其实也不怪燃灯道人不认识，因为这劫云却是开天辟地以来所出现的第一缕劫云，盖因四人乃是准圣道行，本没有雷劫临身
    但是白玄的出现却导致了他们四人将会有雷劫临身，需要渡过雷劫方可
    准圣的雷劫自然非同小可，在加上四人在一起，被天罚之眼理所当然的认为四人要集结四人之力一起渡劫，所以这天劫的威力自然上升百倍不止
    而且在白玄有心的控制下，雷劫的威力还不止百倍
    “该死的白玄，老祖日后与你没完”
    冥河老祖气急败坏，如今他们竟然以受劫人身份，让白玄控制劫雷劈他们，这让心高气傲的冥河，打心底接受不了
    不管怎么说，始终是当年紫霄宫三千听道客，如今竟然被人用雷猛劈，传了出去自然面上无光
    而修为越深厚之辈，对于这面皮比谁都看重，如今他们四人这面皮自然是丢大了
    除非他们能够打败白玄，这样或许还能挽回些许面皮，如今看来，却是希望渺茫
    白玄立于云端，俯瞰下方的四人，说道：“嘿嘿，四位道友就好好的尝尝，贫道为四位道友准备的大餐哈哈……”
    嚣张无比的笑声，让燃灯四人极欲抓狂
    “白玄你不要得意，谁胜谁负，还不曾知晓呢”
    燃灯道人仰望云层，开口说道
    白玄心中不屑，嘲讽道：“那就等四位道友渡过这雷劫在说”言罢，不理下方咆哮不断的四人，开始全力控制劫运的运作
    但见一圈圈的涟漪不断的向着四周扩散，一层层紫红色的波纹不断的弥漫
    劫运的酝酿终于停止了，一道两人合抱的雷电瞬间向着燃灯四人劈下，其中竟然蕴含一丝黑色的闪电，威势显得恐怖无比
    燃灯四人一看，心中凝重之意显露无疑
    只见在一片流光溢彩中，纷纷施展各自的灵宝防御，但见灵柩灯，灯火闪烁，幽幽火光照亮星空，化作一罩子护住周身
    冥河老祖展开修罗宝旗，黑粉二色光华不住流转，烟幕迷蒙，让人看不真切，嗡声大作间，化作一杆巨旗笼罩星域
    大势至却是浑身上下，绽放出一层层明灭不定的光华，这些光相互之间纠缠在一起，层层笼罩，光晕流转，烟岚遍地而生，一道道烟岚之气护住自身
    鲲鹏妖师却是从袖中掏出一图一龟甲，其上毫光闪烁，星点密布，包罗天地之妙，阐述天地至理却是那先天灵宝，河图洛书
    河图用十个黑白圆点表示阴阳、五行、四象，其图为四方形
    洛书又称龟书，其甲壳上有此图象，结构是戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中，五方白圈皆阳数，四隅黑点为阴数
    洛书九宫数，以一、三、七、九为奇数，亦称阳数，二、四、六、八为偶数，亦称阴数阳数为主，位居四正，代表天气；阴数为辅，位居四隅，代表地气；五居中，属土气，为五行生数之祖，位居中宫，寄旺四隅
    河图为体，洛书为用；河图主常，洛书主变；河图重合，洛书重分；方圆相藏，阴阳相抱，相互为用，不可分割河图主象、洛书主数；河图主偶、洛书主奇；河图主静、洛书主动
    河图洛书相为经纬
    但见河图洛书毫光闪烁，星光闪闪，其分黑白二色，光晕迷人，旋转如伦，化作一轮，其分为阴阳二气，虽说比不上太清道德天尊太极图中的阴阳二气，但也分外玄妙
    但见太极图旋转如轮，飞至高空，位于鲲鹏头顶，化作一金玉拱桥，毫光闪烁，氤氲之气四散而溢，紫气腾腾，照耀山河万里
    却是仿照太清道德天尊的太极图，仿照其神通
    四人清喝一声，毫光闪烁，光晕迷人，各自的防御施展开来，挡在头顶
    那雷落下，轰隆隆之生响彻不断，反观众人的防御却是兀自颤抖不停，好似随时都会破碎，四人大惊，心中终究是小瞧了这雷电
    从而忽视了其中隐藏的灭世雷电，所以才吃了一个闷亏
    四人认真起来，却是熄灭了小觑的心思，专心致志的对抗上方的劫雷，只见他们同时现出庆云，庆云之间又相互融合，演绎一方混沌，与头顶的灵宝相合，化作一毫光闪闪的华盖
    华盖不时流转，光晕迷人，其中五彩之光四溢而出，波澜滚滚，祥光万丈而起，组成祥云盖顶之势，牢牢护住四人的身躯
    但见华盖光华一转，便悉数炼化那雷电，吸纳其中蕴含的造化之力
    燃灯道人的声音从底下传来，只见其嚣张道：“哈哈…这造化之力可是难得的好东西啊如今，我等四人有幸得到造化之力，还要多亏白玄道友慷慨相助啊贫道不慎感激”
    其余三人则是出声附和燃灯，嚣张的笑声传遍星域
    白玄闻言，顿时大怒，身上的发毛一根根直立而起，汗毛乍起，双眸之中电光吞吐不断，那天罚之眼似乎感受到白玄的心理活动
    又或者是燃灯等人那嚣张的笑声，激怒了天罚之眼，只见那劫运开始疯狂的运作起来，一股股罡风吹袭而来，将燃灯等人围拢起来
    这罡风乃是九天罡风，域外罡风，混沌罡风，九幽罡风四种罡风合在一起，其威力恐怖无比，即便是燃灯四人的华盖亦是在罡风的吹袭下，摇曳不断
    四人面色狂变，正待稳定华盖，这时上方又有数百道雷电凶猛无比的劈下
    前进的过程中，相互之间融合，化作一雷龙，张牙舞爪，扑向燃灯四人
    轰隆隆…
    但见无数电蛇肆虐而出，狂暴无比，电闪雷鸣，天际之中，一片灰暗无光，这时又有无数天火相伴而来，烧烤燃灯四人
    又有无数黑水席卷而下，化作水龙，冲向燃灯四人
    ……
    无数攻击接二连三的向着燃灯四人扑去，即便是四位准圣，在这样的连续攻击下，亦是难以抵挡，开始有些吃力
    不过四人亦是咬牙抵挡，华盖那黯淡的光华，霎那间再次涨亮起来
    白玄冷冷一笑，只见劫运再次变化，与此同时，那域外星空中有数颗星辰直接被白玄施展大神通者拿捏而来，狠狠的向着四人砸去 
        
第三百六十二章 大战准提 神通对战
    神通，摘星拿月
    一颗颗巨大无比的星辰，被白玄使用大神通挪移而来，但见星辰颗颗巨大无比，星光闪烁，一颗颗巨大无比的星辰遮天蔽日般，向着燃灯四人猛砸而来
    呼呼呼……
    风声呼啸而来，吹动空间，荡起丝丝涟漪之感，如湖面一般，波光乍起，平地之地烟岚四处而飞，巨大无比的冲击力，竟然将空间纷纷冲撞破碎
    但见燃灯几人顶上华盖齐齐绽放异彩之光，光雾弥漫，彩光横溢，哗啦啦间，自有朵朵金花凭空而落，馨香密布虚空
    梦幻琉璃色泽般的颜色，将这星空渲染的有如琉璃世界一般，光彩夺目，璀璨无比
    轰隆隆间，响彻不断，震耳欲聋的声音，霎那间传遍星域之中
    但见一颗颗巨大无比的星辰，被白玄施展大神通，硬生生的挪移而来，这乃是真真正正的圣人神通，虽说不为圣人，但在某方面可以施展一些圣人的神通
    呼呼……
    强劲的风声呼啸而来，颗颗巨大无比的星辰不理燃灯四人惊骇的眼神，径直的冲撞过来
    轰隆隆……
    即便四人头顶华盖，亦是被这星辰接二连三的撞飞百万里
    一缕鲜血，划过嘴角，流淌下来
    “吼……”
    伴随着巨大的虎啸，随之而来的是上空劫运深处的变化
    但见一股火红之色旋即出现，一团巨大无比的火焰陡然间，从天而降
    这火焰乃是黑炎，从中传来一阵阵让人恐惧无比的力量，对于元神以及肉身有着无与伦比的杀伤力
    “这是传说中的灭世黑炎”
    燃灯四人惊骇欲绝，望着上方那团巨大无比的黑色火焰，心中恐慌无比
    抬头望去，但见白玄双眸杀机阵阵，一股惊人的杀机蛰伏在其双眼中
    “这白玄动了杀机，难道他真要杀了我们？”
    燃灯四人此刻心中第一次出现恐慌，感受到这能毁灭他们四位准圣的力量
    轰隆隆……
    雷声滚滚，电蛇萦绕不断，一团团黑色的火焰遮天蔽日般袭来，恐怖无比的火焰散发着一股股毁天灭地般的力量
    这时，一道七色虹光自天外袭来
    但见其烟霞滚滚，虹光四溢，七色彩光摇曳不断，一路所过，到处是花雨纷纷，祥光万丈，金玉拱桥，横贯虚空
    浩*相禅音相伴而随，异象频频，光芒万丈
    但见这七色虹光一路扫过，那恐怖无比的灭世黑炎纷纷湮灭一空
    一枝七彩树桠飞驰而来，其上镌刻着七宝，毫光闪闪，光晕四起，光芒四起闪烁不断
    “准提的七宝妙树”
    白玄看到这里，眉头一皱，对着七宝妙树喊道：“准提，你也要管这等闲事？”
    说话间，额上的天罚之眼顿时电蛇流窜，下方的劫云却是再次浓厚几分，一股恐怖的威压，再次席卷天地
    但见七宝妙树光晕洒洒，遍布虚空，顿时间馨香密布，光雨纷纷，金花万朵播撒而下，祥云密布，彩虹横贯天地八方
    叮咚环佩之音响起，仙乐阵阵，仙女散花，天龙咆哮，福凤飞舞，麒麟拜伏，异象袭来
    但见七宝妙树微微摇动，哗啦啦清脆如铃铛般的声音响起
    只见这七宝妙树蓦然间升腾起一股轻灵之云，这云却是淡青色泽，呈现虚空，光晕密布间，一股清气流转其中
    只见一道人虚影自那七宝妙树中缓缓升起，其身穿淡黄麻衣，头挽双鬓，头上戴朵金花，耳垂宽大，面皮蜡黄，坦露胸膛，赤着双脚，脚踩九品金莲
    其背后却是显露种种大德大智之相，又显示那西方胜景，但见婆娑世界，菩提树，七宝林，八德池，玲珑秀奇，翡翠珍奇，一一而现西方教主，准提圣人
    准提教主法相显现，眼角笑眯眯，周遭世界金花朵朵而下，馨香密布，光雨纷纷，祥光万丈，无数大德大智之相伴随而出
    准提教主妙口轻开，檀香袭来，种种西方法相莲花相伴而来，只见其声音轻调而古怪，极具种种言词诱惑之力：“道友何必赶尽杀绝呢？”
    白玄一生虎吼，浑身白色毛发轻柔而动，无风而起，虎目大睁，嘴巴獠牙纵横，道：“他们竟然在吾面前偷袭吾师弟，当真是胆大妄为，若是不斩杀一些宵小之辈，这偌大的洪荒，岂不是随便一人都能够肆意欺凌吾太初一脉？”
    准提教主舌灿莲花，周遭虚空，却是遍布异彩光辉，莲花朵朵而下，光雨纷纷，无数异象频频而现，琅琊福地，西方胜景
    教主开得金口，仙花朵朵，祥光四起，说道：“道友此言差矣，令师修为通天彻地，成道还在鸿钧道祖之前，洪荒之中何人不知？何人不晓？贫道门下大势至缺乏管教，冲撞了道友，贫道在此为道友赔个不是这燃灯道人以及鲲鹏，冥河，昔日亦曾于鸿钧道祖座下听道，道友若是将其斩杀，道祖脸上难免会不好看依贫道看，这冤家宜解不宜结，此事大事化了，小事化无，还是不要惊动道祖为好”
    白玄听后，虎目一眯，煞气萦绕身躯，无数庚金元气似乎受到召唤一般，纷纷赶至白玄周围，在其身躯上萦绕不断
    强烈至极的杀伐气息流露而出，蓦然间杀机四伏，笼罩星域之中
    沉声说道：“准提，你在威胁我？”
    准提教主微微一笑，春风拂面，丝毫不在乎白玄那杀机阵阵的话语，轻轻一笑，说道：“不敢，道友乃青辰圣人门下大弟子，至那三族争霸便已得道，论起资历，道友尚在贫道之上试问，贫道焉能威胁道友？”
    “哼哼哼……”
    准提教主不知白玄何意，眉宇微微皱起，看到白玄眸子中那酝酿的杀机，心中一沉，知晓这白玄根本未曾放下杀机
    正要开口，但见白玄一招摘星拿月，一只通天彻地的巨大虎爪，向着燃灯四人攻去
    准提心中一阵无奈，对于青辰门下是不能太过份，否则那圣人定然出现解决不过，若是没有一点举动，只怕这圣人颜面，从此以后，便荡然无存
    是以只能无奈的接下
    只见七宝妙树轻轻一刷，七彩烟岚刷过，光晕密布，星雨点点，一层屏障挡在燃灯四人面前
    “唉，道友这是何必呢？”
    白玄冷哼一声，杀气冲天而起，说道：“任何人得罪吾太初一脉，别想凭几句话就打发了事，如此一来，我老师颜面何存？准提别说是你，就是那鸿钧亲至，吾也不怕”
    准提教主一听，面上一沉，说话也不在那么让人沐浴春风，其没有一丝情感波动，说道：“道友若是执意如此，休怪贫道以圣人手段与道友斗法了”
    “正要领教你圣人手段”
    准提怒极而笑，说道：“好好好…不愧是青辰圣人座下大弟子，这份心性，胆气果然无愧圣人教导”
    白玄不屑，说道：“过奖了，准提小心了”
    虎目一睁，霎那间从其额上的天罚之眼中，顿时射出一道紫宵神通
    “紫宵神通果然不愧是雷法中最为厉害的几道雷电道法”
    只见准提一指七宝妙树，顿时刷出一道七彩烟岚，流光溢彩，刷向天地，轻而易举的将那攻击挡下
    “哼，厉害的还在后头呢”
    准提听罢，哈哈大笑，喜道：“既然如此，贫道就看看道友对这雷法参悟了多少”
    白玄大怒，额上的天罚之眼感受到白玄的心理变化，顿时间出现一丝怒气，猩红色的瞳孔其中雷电密布，电蛇游走，噼里啪啦作响不断
    一声虎吼响彻天地，震荡虚空
    轰轰轰……
    一道道巨大无比的雷电猛然间宣泄下来，一股毁灭万物，毁灭一切的气息散发而来，霎那间传遍九天星域，向着混沌蔓延
    准提教主面色一变，从怀中取出一朵金花，金光四射，金光阵阵，馨香密布，袅袅梵音席卷而来，在这域外星空中显示一方瑰丽至极的世界，其中金花朵朵，祥光万丈，梦幻彩光袭袭，颗颗气泡飘起，安静宁和，花雨纷纷
    只见白玄额上的天罚之眼，突然显露出黑白二气，此乃阴阳二气，这气不属后天阴阳，乃是先天阴阳二气，不过其中却是雷电流转
    二气相合，化作一先天太极图，太极图徐徐飞舞旋转，瞬息之间划过无数空间，光晕密布，祥光袭袭，雷电轰鸣，噼啪作响
    轰轰轰……
    一道道阴阳神雷劈向准提，然而从这阴阳神雷中却是演绎出两仪，三才，四象，五行，**，七星，八卦，九宫，十方
    “十方雷狱”
    白玄话音一落，但见其额上的天罚之眼，顿时闪烁阵阵毫光，电蛇游走，弥漫不断，噼里啪啦响彻不停，一时间将这域外星空中，化作一方雷狱
    准提终于无法维持那份从容不迫的气度，见其面色狂变，一指七宝妙树，光雨洒洒，烟岚横挂，金花万朵飘飘而下，光晕迷人，遍洒虚空
    但见从下界地仙界西方之地，陡然间飞出一道虹光，度快捷无比，一瞬间便到达了域外星空，紧接着一人浑身上下金光四射，仙花朵朵，瑞气笼罩
    一指七宝妙树，顿时间光雾弥漫，花雨洒洒，一刷天际，只见从那星空之中，凭空出现一道道彩光，准提教主面色凝重，食指不断的勾勒
    书写着一道道铭文，符篆，光雾迷蒙，播撒天地，金光四起，祥光万丈而来
    嘴巴喃喃念诵箴言妙语，沟通天道规则以及天道之力，祥云密布而来，遍布星域之中，一道神秘无比的符文出现，挡在准提面前
    轰轰轰……
    无数神雷劈头盖脸的狂落而下，雷声阵阵，劫云有如毒蛇一般，游走不断
    哗啦啦间，无数雷雨洒落而下
    “这神通竟然如此厉害”
    准提教主神色凝重，没想到这雷电神通如此厉害绝伦，竟然以他圣人之躯，圣人道行险些拿捏不住，可想而知这神通有多厉害
    “即便如此，终究是小道，敌不过大道”
    准提教主眼眸之中金光四射，霎那间一尊丈六金身浮现而出，只见其十八只手，二十四首，烟岚洒洒，各持兵器
    有璎珞伞盖，花贯鱼肠，金弓银戟，加持神杵，宝锉金瓶等物，件件光华四射，耀眼无边，金身一出，霎那间梵音阵阵袭来，诵经之言，遍布虚空
    只见种种*，大相一一而现，种种大德大智，大神通大慈悲，大普度大宏愿，随着这尊丈六金身，一一涌现而出
    “看我雷法破了你这西方左道之术”
    白玄眸子一睁，天罚之眼雷光闪闪，下一刻，无数神通如同飞蝗骤雨，顷刻而下，向着丈六金身袭来 
        
第三百六十三章 都天神雷 群星列阵
    但见虚空金光闪烁，祥光万丈而起，波光闪闪，有如湖面，水光涟漪不断，无数雷电宛若一条条雷龙，嘶吼不断，龙身蜿蜒旋转，尾巴一摇，直扑而下
    准提教主端坐九品金莲，浑身上下光晕洒洒，乳白光雾轻姿摇曳，一缕缕丝线不断的出现，其中蕴含奥妙难言的规则气息，此乃大道法线
    大道法线荡涤虚空之中，摇曳不定，宛如有着灵性一般，上下翻腾，一会指东，一会指西，捉摸不定
    上方的雷龙怒吼之间，狂扑而下
    但见大道法线，摇曳不断，轻轻一摇，法线轻而易举的束缚住一条雷龙，任凭那狂暴的雷龙如何嘶吼挣扎，始终不能逃脱
    大道法线轻轻一绞，雷龙瞬间湮灭，似乎一声不甘携带者痛苦的嘶鸣声，传遍这星域之中
    上方的白玄眸子一缩，这大道法线自然是认得，普通的雷法还真不能拿这大道法线怎么样
    “大道法线，就不晓得能否敌得过这一门雷法”
    白玄的声音轰隆震耳，宛若滚滚雷霆一般，轰鸣不断
    准提教主手掐符印，端坐九品金莲，金光洋溢，播撒不断，脑后悬挂一功德金轮，其光晕洒洒，不断的垂落下朵朵金莲仙花，祥光万丈，馨香遍布星空
    道德普度之经言不断的吟唱而出，法相伴随而生，瑞气腾腾天地间，无数西方婆娑世界净土不断显现而出，种种妙言妙语之相荡涤虚空
    一朵金花落下，落于准提教主肩头，教主看见，轻轻捏起金花，喧声道号，说道：“敢问道友是何雷法，竟让道友如此自信？”
    白玄哼哼而起，额上的天罚之眼雷光闪闪，电蛇流窜，噼里啪啦作响不断，如同雷电怒嚎般的声音响起，只见其开口之间，伴随雷法劫云而出，说道：“是何雷法，看看便知”
    准提教主皱眉，自然不相信白玄会无的放矢，只不过其乃圣人之尊，万劫不磨之体，不死不灭之身，自信世间除了那几种有限的神通外，无任何神通手段，能伤圣人之体
    但见虚空之中雷声响彻不断，道道闪电划过虚空，噼里啪啦响彻不断，浓郁的天威弥漫而来，轰轰之声，是在瞬间传遍天地
    但见天罚之眼，黑光闪闪，电蛇弥漫，这些电蛇竟然显露出一丝丝黑色的闪电
    “都天神雷，落”
    只见天罚之眼瞬间凝聚出一黑色的雷电球，其一出现，整个星空便开始剧烈的颤抖起来
    “怎么可能，居然是都天神雷”
    准提教主非常的惊讶，望着那都天神雷，心中惊骇欲绝
    在这都天神雷现身的瞬间，圣人们的神念早就注意这里，在看到都天神雷现身的瞬间，却是各自惊讶无比的讨论起来
    “这都天神雷俱传说乃是盘古所创神通，非同小可，曾用其开天辟地，威能无限，但盘古死后，这神通便失传了
    即便是我等三清化身，也不曾掌握这一惊世骇绝的神通，这白玄怎么会的？”
    一时间，众圣的神念纷纷交流起来
    准提教主在初次的惊讶过后，便可以凝重以待，这都天神雷乃是盘古所创，而且是盘古全盛时期所创造的神通，威力上自然非同小可
    “就让贫道看看，这都天神雷是否和传闻中一样，能够开天辟地”
    白玄冷冷一笑，居高临下，位于劫云之中，指挥着那道都天神雷，向着准提教主落去
    但见雷球一下坠，便马上化作一道漆黑无比的闪电，劈向准提教主
    准提教主凝目以待，不为所动，一指九品金莲，光晕播撒而下，洋洋洒洒间无数金花飘落而下，脑后功德金轮绽放出一缕缕金黄色的光芒，照耀虚空
    嘴巴不断的念诵经文，一道道符文不断的漂浮于虚空中，照耀万千世界
    头顶悬浮的丈六金身光晕蒙蒙，洋洋洒洒，金花万朵飘落而下，花上生云，云上生光，光上托起万盏金灯，火星摇曳不定，呜呼间，照耀大千世界
    轰隆隆……
    都天神雷适时的落下，狠狠的击在那丈六金身上
    但见一团团金黄色的光晕不断的洒落而下，金莲悄然绽放，一团团洋洋洒洒的光晕，不断的散开，结成一朵金莲挡在头顶
    轰轰轰……
    都天神雷那霸道的特性不断的散发出来，不愧是盘古开天辟地时，用来打散混沌之气的神通，即便白玄无法像盘古那样发挥出其千万分之一的威力，但其依然不能小觑
    准提教主面色一变，一点座下的九品金莲，但见金莲徐徐而转，一团团柔和的光晕洒落而下，金莲花瓣，四下飞舞
    无中生有般，一朵朵金莲不断显现
    一抛七宝妙树，七彩烟岚划过长空，狠狠的刷向都天神雷，光雨纷纷，洒落而下，片片光雨迷雾蒙蒙，神秘无比
    流光溢彩，烟岚四处横生，朵朵金莲不断的出现，不一会便将周遭的星域覆盖成一片莲花池海，其中无数金莲轻姿摇曳，绽放其中
    无数梵音妙语不断显露，准提教主口中急念动经文典意，一道道符文自妙口之中吐出，金光四射，祥光万丈，脑后功德金轮中，演绎一方世界之姿，无数生灵在其中生活嬉戏，花鸟鱼虫，草木百兽，安静祥和的生活在一起
    其中灵根遍布，颗颗菩提树高耸入云，其中又有座座宝塔耸立其中，一座座宝塔浑身上下金光四射，照耀世界，无数梵音不断的流露而出
    无数生灵虔诚膜拜，比丘，珈蓝，怒目金刚静守一方，端坐莲台之中，浑身上下，一股不同于道家仙光的光芒流露其中
    光华熠熠，耀眼夺目，璀璨无边，洋洋洒洒，让整个世界沐浴其光晕之中
    一道道蕴含世界之力的丝线不断的从中撕扯而出，准提教主眼中放射褶褶金光，有如明灯照耀万里山河疆域
    食指点上丝线，轻而绕动，口中喷吐出一口白气，丝线顿时晶莹如水晶一般，漂亮至极
    屈指一弹，丝线如箭矢一般飞驰而去，直奔都天神雷
    上方的都天神雷，正在狂乱的窜动着，轻而易举便将周围的空间全部撕裂粉碎，只是这雷却是有些暴躁不安，有如怒龙一般，狂吼不断
    轰轰轰……
    一道道神雷不断的自上方的劫云中劈落而下，九品金莲摇摇欲坠，即便是圣人之物，但始终不入先天之流难敌如此神雷连续不断的攻击
    天罚之眼雷光闪闪，一道道雷电不断的劈下，轰隆震耳欲聋的响声，即便是身处地仙界亦能够清晰无比的听到
    只是众人却不明所以，但是上方那恐怖无比的天威，让所有想要一探究竟的仙人们望尘莫及，不敢轻举妄动
    但见那蕴含世界之力的丝线，轻姿摇曳间扑向那都天神雷
    丝线摇摆不定，似乎对于那都天神雷丝毫不畏惧，缠上都天神雷，任凭那雷电如何翻腾，始终不能将其炼化摆脱
    “竟然蕴含世界之力”
    白玄虎目睁开，天罚之眼顿时电光甚，一道道劫云雷电不断的向着下方劈落，白玄亦是控制无边无际的庚金之气向着准提教主落下
    准提教主见那丝线挡住了都天神雷，心中微微一松，原本还有些担心，不过如此在见识到这都天神雷只不过是半吊子，远没有当初盘古那般的强大威势，能够轻而易举的劈散混沌，分开混沌之气，定下地风水火的绝强神通
    “这白玄定然是从其老师那里学得这门神通，不然这连天道都不知晓的神通，怎么会让那白玄施展出来？不过这白玄也当真厉害，贫道完全拿其不住，只能这样僵持，唉”
    准提教主虽说是圣人，白玄虽说是混元大罗金仙，但不为圣人，然而圣人也无法拿白玄怎么样白玄如今虽说不是圣人，但胜似圣人
    一些圣人才能够掌控的手段，白玄也会，只是没有圣人出手般那么轻松写意，似是随手拈来一般，白玄无法做到这一步
    但是圣人却根本无法拿下白玄，只能如此僵持下去，而白玄若是逃跑即便是圣人也无法阻挡，除非是多位圣人联手之下，或许可以挡住白玄，但不一定能够将其拿下
    但见那蕴含世界之力的丝线缠绕住都天神雷后，不消一会，竟然将那都天神雷散去，这也怪白玄自身没有将其修炼完全，还有一个原因便是白玄道行不够
    当初盘古能够劈散混沌之气，理清地风水火，便是因为盘古当初乃是混沌期巅峰境界，乃是全盛时期，道行之高，修为之强，远当初的青辰
    即便是随手一下，也能够让混沌颤抖不停，这就是道行深，修为高的原因了
    似圣人这等境界，即便是练气士入门弟子的法术，在圣人手中也能发挥出莫大的威力，至少移山填海，摘星拿月，星斗移位是轻而易举的事情
    “呵呵，看来道友的神通还未学全啊”
    准提教主轻轻一笑，淡笑着望着上方的白玄，其中却是蕴含一丝嘲笑以及不自量力的神色在内
    白玄怎么可能听不出来，勃然大怒，如今修为一高，在加上乃是镇守西方的圣兽，是青辰门下大弟子，这心自然高傲无比，如今被准提如此讽刺，如何不怒？
    眼见雷法对准提无用，遂散了劫云，闭合了天罚之眼
    “恩？白玄要做什么？”
    准提教主见白玄散了劫云，收了天罚之眼，不知白玄要做什么
    只听一声虎啸传来，星域之中的星斗瞬间移位，轨迹全乱，这星斗移位，群星脱离了原来的轨迹，顿时造成周天失衡之感
    准提教主面色一变，对着白玄说道：“道友你可知你在做什么？这周天星斗本就残缺不全，如今全靠我等圣人出手，镇压周天，下界方能安定，如今若是周天失衡，下界定然会受到影响，道友乃是青辰圣人座下弟子，不会不知道这个道理”
    谁知白玄根本不理会他，挪移周天星斗，竟然按照一股玄奥无比的轨迹，开始排列起来
    竟然是想以这周天群星摆阵对付准提，与此同时这周天星斗移位，下界天空顿时显露，无数仙人，纷纷惊骇的望着这移位错乱的星斗
    “星斗移位，是哪位大神通者，竟然做出如此之事？”
    地仙界无数隐世不出的大神通者们，纷纷推测是何人做出这么疯狂的事情，只是如今星斗移位，周天混乱，自然那先天推算之道完全失衡，是以算来算去，就是算不到结果
    知晓自己在做无用功后，大神通者却是唉声叹气一声，心中暗道：“这次的天地大劫，比之当初的龙凤，巫妖还要混乱啊”
    这时，变化亦是没有结束，但见那太阳，太阴二星，居然同时显现，这一刻却是彻底颠倒了周天阴阳平衡，地仙界似乎回到了当初周天不存，阴阳交替失衡的时代
    仙人们则是唉声叹气，无可奈何，至于凡人们则是惊恐不已，纷纷望着天空上，那同时出现的太阳，太阴以及漫天的星斗
    这时一颗颗星斗不断的变化移位，然后按照特殊的轨迹排列起来，一股股星力相互之间窜连在一起，浩大的星柱垂落而下，播撒地仙界，一时间到也有无数兽类，获此机缘，开启灵智，开始按照本能的动作吐纳这些星力，淬炼自身，走了妖修之路 
        
第三百六十四章 周天失衡 星斗大阵
    这些被移位的星斗们，开始按照一股玄奥无穷的轨迹进行排列着，一道道星辰精华瞬间连接到一起，奥妙难言的韵味不时的显露而出
    太阳，太阴二星徐徐旋转，太阳精华与太阴月华相互之间窜连在一起，阴阳二气窜连起周天星斗，顿时间星辰之光浓郁百倍不止
    “这是…”
    准提教主望着眼前的变化，先是疑惑，旋即醒悟道：“周天星斗大阵”
    余下圣人的神念烛照亦是在看到这周天星辰的变化后，陡然间醒悟过来
    “这周天星斗大阵不是上古妖族天庭，帝俊太一所创的阵法吗？为何这白玄也会？”
    说话的却是六位圣人中的女娲娘娘，此时女娲娘娘却没有掩饰自身的痕迹，其清脆如黄莺般的声音，却是自冥冥的虚空中显露出来
    这时，只听一声嗤笑传来
    女娲娘娘登时恼怒的看向白玄，但见白玄神色之间带有蔑视以及不屑之意
    娘娘看后，顿时大怒，正欲祭出红绣球攻击白玄
    这时只听得白玄如此说道：“周天星斗大阵，帝俊太一二人所创？哈哈，真是笑话”
    女娲娘娘听罢，心中有些恼怒，于是便显露身形，但见一淡淡半透明模样的女娲娘娘于虚空中显化而出
    娘娘形体显露，其余众圣亦是跟着纷纷显化出形体
    见到六圣齐聚，白玄笑道：“想不到吾与准提一战，居然让众位圣人在场观摩，真是我白玄的荣幸啊”
    六位圣人面色不变，那接引教主亦是不闻不问，只是盯着白玄
    准提教主眼见各位圣人显化身形，一一上前说道：“拜见众位道友”
    其余五圣一一还礼，口称道友
    女娲娘娘看向白玄，樱桃小口微微张开，一股幽香袭来，仙乐般的声音响起：“不知白玄道友方才所言，是何道理？”
    白玄巨大无比的身躯微微一抖，巨大如山岳般的虎头看向几位圣人，说道：“不知各位圣人可知我太初道场外围有何玄妙？”
    六圣一听，思考片刻，那通天教主说道：“似乎被两种强大的阵法包裹”
    白玄点点脑袋，轰鸣般的声音响起：“不错，就是两种阵法”
    女娲娘娘轻轻皱眉，不解道：“不过，这何白玄道友方才所言，有什么联系吗？”
    白玄说道：“别急，接下来才是揭开谜底的时候想必吾师的身份，各位圣人自然知晓了”
    众位圣人跟着点头
    白玄满意一笑，说道：“吾师在当年与道祖鸿钧共同诛灭罗睺之后，便来到这东海之地，将那道场从空间中挪移而出，紧接着创造出百万里的陆地，是布下那十二都天神煞大阵以及周天星斗大阵作为护岛大阵”
    “如此说来，那妖族与巫族的阵法…”
    白玄得意道：“其实都是吾师所传授，不过所传下的阵法却是经过修改的不过，即便如此，这阵法依然是威力无穷的阵法”
    众圣听后，齐齐倒吸一口冷气，心中对于青辰同时升起一股骇然之感
    “原来这最大的幕后黑手，是那青辰圣人”
    众圣心中齐齐冒出这个想法，这一刻却是感觉青辰委实太过于骇人了
    而在与众圣说话的时候，这周天星斗大阵也已经布置完全了
    白玄进入阵中，位于太阳星中，声音从四面八方传来，说道：“准提，可敢入阵”却是没有了方才与众人交谈的那种柔和感，有的只是杀机
    准提教主细细看了那大阵一眼，旋即笑道：“有何不敢？”说完，便步入阵中
    入得阵中，准提感觉仿佛进入了另外一方世界中
    但见四面八方全部都是星辰，远处亦是有着无数星辰，圣人烛照一扫之下，发觉这些星辰全部都一般无二，也就是说这些星辰不是阵法幻化，乃是真实存在的
    而且让准提为之惊讶的是，这方星域之中，却是完全失去了那太阳以及太阴这两颗星辰，其余星辰排列却是杂乱无比，但其中却蕴含一种别样的玄妙
    “这是周天星斗大阵？”
    准提惊讶的望着这方星空，这大阵竟然没有一丝虚幻的感觉，给人的感觉完全是真实的，而且就连圣人也无法发现这其中的具体玄奥
    “这怎么可能”
    准提心中非常的惊讶，普天之下，万事万物都无法逃离圣人的眼眸，任其神通多么不凡，除却被人遮掩自身天机，或者是某一先天之物能够自动屏蔽自身的天机外，却是无任何东西，能够逃离圣人的眼睛，在圣人烛照下，都将无所遁形
    如今这阵法凭借准提那圣人的眼光，竟然无法看穿其原理以及本相，试问这怎能不让准提这位堂堂大觉不灭的圣人惊讶呢
    “这才是完整的周天星斗大阵，准提若是有本事，就怕了这阵法不过要破这阵法，首先要破了太阳与太阴二星以及三百六十五颗周天星斗方行”
    白玄的声音飘飘渺渺间，自四面八方传来
    准提面上苦笑连连，破了周天星斗大阵？根本不可能，这天地乃是盘古开辟，而盘古开天辟地推动大宇宙的循环发展，乃是无量功德
    而且这周天万事万物均有着那无量功德，其中三百六十五颗周天星辰以及那太阳，太阴两颗主星，是蕴含无量功德
    准提就算给其天大的胆子也不敢毁了这太阳，太阴以及周天星辰，此举不仅要损其功德，还要被天道惩罚如若毁了这重要的星辰，那么其不仅圣人道果不保，是要瞬间陨落
    白玄此举虽说有些无耻，但结果就是这样，只要能够胜利，中间你所做的事情，是不需要计较那么多的
    准提心中无奈，不过却不能轻易放下这圣人身段认输
    只得硬着头皮，说道：“贫道却想试试道友这周天星斗大阵，看看有上古妖族天庭究竟有何不同之处”
    白玄自然猜到了准提会这样说
    旋即不再开口说话，心念一动，运转阵法，只见阵法一运作，瞬间所有的星斗光华骤然亮起，星光闪烁，浩大无比的星柱笔直落下
    所有的星柱遍布于虚空之中，只见一道道星柱相互之间相连在一起，组成一牢笼，向着准提笼罩而来
    教主不慌不忙，七宝妙树祭起，望空狠狠一刷
    但见七彩烟岚划过，瞬息之间，将无数星柱狠狠击毁，去势不减向着上方的星辰击去
    轰隆隆……
    只见一颗星辰瞬间破碎，化为漫天的星屑，于星空中飘散
    还不待七宝妙树继续攻击，只见无数群星开始四散移动起来，一颗颗星辰，划动着轨迹，托起长长的尾巴向着准提撞去
    准提无奈一笑，袖袍一甩，烟岚飞出，四散而起，波光洒洒，无数星辰被甩飞
    口中吐出一颗乳白色泽的舍利子，光晕蒙蒙，洒向天地
    望空一敲，无数星斗破碎，化为尘土消散
    准提望向虚空，说道：“道友，这周天星斗大阵如今只能困住贫道，却无法伤害贫道再者说了，贫道与道友之间本为仇怨，何苦为了区区小事，便在此拼斗呢？”
    “准提你别说了，今日除非你将燃灯四人交予我，否则这件事别想这么算了既然你无法破阵，那么就给我老老实实待在这里
    我白玄要亲自斩杀燃灯四人，看你如何阻止”
    教主面色大变，言语间，也不在客气，怒声道：“白玄，贫道尊敬你师尊，你可不要得意忘形”
    白玄嗤笑一声，说道：“洪荒世界，乃是强者为尊因为吾老师强，所以尔等尊敬他们，若吾老师不强，你准提会尊敬吾师？”
    教主哑口无言，确实若是青辰不强，准提根本不会尊重青辰，相反会强行将青辰带入西方教内，如今被白玄说中，口中却是无法辩驳
    白玄哈哈大笑，声音自四面八方传来，说道：“准提你好好待在里面待吾斩杀那燃灯四人后，在将你放出”
    说完，无数星辰狂落而下，与此同时，周天星斗大阵完全开启，无数攻击顷刻间宣泄而下
    准提愤怒的声音，兀自在星斗大阵中响起
    ……
    圣人们各自的烛照并没有离去，相反还在注视着眼前的周天星斗大阵，只不过圣人们却是凝眉参悟着大阵，以期能够从中获取一些机缘
    “这大阵却是如此玄奥，以我等圣人的眼光，短期内竟然无法参悟，果然厉害”
    圣人们却是感慨连连，望着眼前的大阵，仔细思考着
    燃灯四人却是老老实实的立于一旁，那孔宣也趁此时机，将自身亏损的法力补全，轻微的伤势也已经完全复原
    即便燃灯四人想要重创孔宣，也没有这个胆量，若是再次出手放肆的话，只怕青辰就会直接出手捏死这些蝼蚁
    而圣人们断不会为了区区几个蝼蚁，与青辰再次翻脸，上次的教训可是记忆犹，不曾望去
    正在圣人们参悟阵法的时候，这时星空中，却是陡然传来一声虎啸
    紧接着一只巨大无比的虎爪，向着燃灯四人抓去
    燃灯四人惊骇无比，却是毫无防备
    “哼”
    一声冷哼传来，只见天际中陡然飞出一柄玉如意，洋洋洒洒间刷出三道赤光，赤光射出道道赤红色剑气，剑气森森，射向虎爪
    虎爪怡然不惧，尖锐的虎爪狠狠一拍，将剑气拍的支离破碎
    随后去势不减向着燃灯四人继续拍去
    这时玉如意再次飞来，其顶上闪烁三色光芒，对着虎爪狠狠一敲
    啪啦一声，敲碎虎爪
    “元始天尊，你这是什么意思？”
    白玄咆哮起来，怒视元始天尊
    元始天尊的法相却是衣袖飘飘，须发皆白，凤眼睁开，看向白玄说道：“却是想问白玄道友是何意思？这燃灯道人乃是昔日于道祖座下听懂，如今虽说拜入贫道阐教门下，但也是阐教副教主，如今道友想要打杀吾阐教副教主贫道自然不可能无动于衷”
    “好好好…这就是圣人，不死不灭，万劫不磨，果真是视万物如蝼蚁，一个个自大的很”
    圣人们不为所动，任凭白玄在那咆哮
    白玄一见，不知为何，心中升起熊熊怒火，咆哮道：“好好好，既然如此，索性在疯狂一些”
    圣人们一听，不知白玄是何意思
    与此同时，在遥远的地仙界内，青辰亦是脸色铁青的望着这一切，自言自语道：“周天圣人，当真是狂妄自大，既然如此，就好好玩玩”
    屈指一弹，一道彩色流光，直奔东、南、北这三个方向而去
    “吼……”
    白玄一声虎吼，霎那间传遍天地，这时从东、南、北三方之地，各自飞出一道流光
    但听龙吟，凤鸣，吼声自这三方之地传来
    下一刻只见一条身长三万丈的青龙，蜿蜒咆哮而来，其龙威阵阵，咆哮不断一声鸟鸣响起，三万丈高下的朱雀飞驰而来，紧接着最后一声兽吼，却是一三万丈高下的玄武慢腾腾的过来了一股股威势席卷天地 
        
第三百六十五章 四方圣兽 四象大阵
    这一刻守护东南西北这四极之地的四方圣兽，在这种条件下，却是首次聚齐，四圣兽修为每一个与那圣人之境相差一线之隔
    虽然不为圣人境界，但是每一个都有着与圣人一战的能力
    “吼……”
    一声虎吼响彻天地，紧随其后的是龙吟，凤鸣与兽吼之声，相伴而随
    但见那元始天尊凤目生寒，凤目之中自有三尺寒芒流转其中，寒光乍起，法相之身光雾蒙蒙，手抚三宝玉如意，冷眼望着这四大圣兽
    三宝玉如意顶上镌刻着三才之宝，毫光闪闪，宝光熠熠，三道赤光不时的闪烁其中，照耀虚空万里疆域，一股至高无上的威严气势陡然传遍虚空
    其余圣人们亦是冷眼旁观，这四大圣兽虽然有着与圣人一战的能力，但终归是不为圣人，没有那万劫不磨之体，不死不灭之躯，难以与圣人放在对等的身份上
    是以圣人虽然惊讶，但还不放在眼中
    “多谢几位师弟师妹前来相助，为兄在这里谢过了”白玄开口说道
    那东方圣兽青龙，开口道：“大师兄客气了，我等乃是奉了老师法旨前来相助，师兄不必如此客气”
    其余两位圣兽亦是点头称是
    三位圣兽环顾脑袋，看见了一旁的孔宣，齐齐飞来见礼，口称师兄
    孔宣还礼，不过心中却是有些感慨，惭愧
    眼见昔日的师弟师妹，如今在修为上却是早已经越了自己，自己这二师兄的位置，如今看来都有点难以接受
    虽说青辰门下门规是同门之间应当相互友爱，可是即便如此，让孔宣心中不是滋味，下定决心努力苦修不说越大师兄白玄，也要越这几位后来进门的师弟与师妹
    不提孔宣在这思考，那边白玄却是出声，说道：“元始天尊，方才你如此欺我，如今我几位师弟，师妹来此，想再向你讨教讨教”
    元始天尊冷笑几声，浑身上下放射出明灭不定的光晕，半透明的法相上开始显露形体，却是直接以真身的形势降临了
    抚摸三宝玉如意，身躯之上却是光晕播撒，片片仙花洋洋洒洒间落下，馨香密布，花雨纷纷，三道赤光流转，荡涤虚空之中
    妙口轻开，自有朵朵仙花落下，异香袭袭而来，迷雾蒙蒙，尽显一片仙家景象，开口道：“不知道友想要怎样讨教？”
    “吾这里有一阵，元始天尊你敢前来破否？”
    元始天尊轻笑一声，显得云淡风轻，儒雅至极，圣人气度彰显一方，以三宝玉如意轻轻拍打掌心，衣诀飘飞，上前横跨一步，说道：“布阵”
    白玄心中恼怒，冷眼看了看元始天尊，眉心之中隐藏的天罚之眼，似乎又有着再度睁开的趋势，却是电蛇流窜其内，噼里啪啦响彻不停，星空之中似乎又有乌云，雷电风雨同来之势
    但见四方圣兽各自占据一方之地，东南西北按照自身所属的位置排列好
    但见四股光芒相互之间窜连在一起，蓦然间，一团巨大无比的四色光晕布满万里星空
    东方青龙葵水，西方白虎巽风，南方朱雀丙火，北方玄武戌土
    但见白玄的声音自四面八方传来：“元始天尊进来破阵”
    元始天尊轻抚三宝玉如意，大步一跨向着四象阵中走去
    入得阵中，仿佛进入了另外一个世界，只见这空间中却是在东南西北四方之地，各有一个雕像，乃是青龙、白虎、朱雀、玄武这四方圣兽
    另外这阵内的空间，却是雕梁画栋，亭台楼阁，阑珊水榭，淡雅清净之地，丝毫不像是那充满杀机的阵法空间
    元始天尊漫步其中，心中却是在思量：“这阵法比之以往的四象阵，有很大的不同，至少这蕴含如此玄妙的景象，在以往的四象阵根本无法拟形”
    身形轻姿摇曳间，环走于这四象阵中，看着这些亭台楼阁，阑珊水榭之地，若非早已经知晓此乃四象阵演化，说不定元始天尊定会以为这是到了某一位大神的道场呢
    嗡……
    这时只见这阵法空间内，顿时间开始轻微的颤抖起来
    元始天尊站在远处，细细观看这阵法空间的变化
    这时只见大地开始剧烈颤抖起来，一块块地板直接被掀起，大地在瞬间就好像被重物击中一样
    一个个巨大无比的深坑出现，尘土漫天飞扬而起
    元始天尊一皱眉，袖袍一抖，一股狂风吹起，将无数尘土吹走
    足下自有云气凝聚，化作一朵祥云，载着元始天尊缓缓升起
    轰轰轰……
    但见这阵法空间开始极具的变化，只见方才还像世外桃源，仙家道场的空间，这时却是完全消散，纷纷被一层层厚重的黄土布满
    那位于北方的玄武雕像，这时轻轻转动起来，只见一股股戌土之力凝聚而起，化作滚滚黄沙土石，席卷风暴一般向着元始天尊冲来
    天尊眉头蹙起，手中的三宝玉如意晃了晃，三道赤光飞出，瞬间将那些黄沙土石凝结，在一晃，土石瞬间崩溃一空
    只是这还不曾结束，但见这空间内，霎那间刮起一股巽风，巽风风声带哨，伴随着巽风而来，竟然时不时闪烁起阵阵寒光
    细细一看，其内竟然隐藏万把刀刃，寒光闪烁，让人看了忍不住头皮发麻
    巽风刮着戌土，下方的大地不断的涌起一股股黑烟，这黑烟与黄沙相结合，顿时间，散发着一股股黑气，黑气所到之处，留下一片赤黑色的土地，却是沾染剧毒
    巽风与戌土相结合，吹动间，无数黑沙变换模样，化作无数个身长肉翅的魔人，手持钢刀利剑，哇哇怪叫向着元始天尊冲来
    元始天尊面上不屑之意，一闪而过，手中三宝玉如意猛然间祭出，但见万丈毫光闪烁而过，无数魔人化为齑粉
    而三宝玉如意则是向着四方圣兽的雕像敲去，砰砰砰砰，四声响过，雕像纷纷被砸碎
    不过霎那间雕像再度凝聚，只是这时却是不像方才那般是死物，这次竟然凝聚成活物
    张牙舞爪，扑腾而起，便向着天尊冲来
    元始天尊一指三宝玉如意，三宝玉如意射出四道赤光，直接奔向四象
    赤光敲击在四象身上，却是连一丝印记都没留下，反而被四象拍碎
    元始天尊感动有些惊讶，袖袍一甩，击飞四象，一指四象，顿时四道异彩光岚飞出，化作剑气瞬间搅碎四象
    但是下一刻这四象却是再度凝聚而起，不过却是四变为八，再度扑来
    元始天尊甩出玉清神雷，轰鸣响过，将那四象再度化为齑粉
    不过下一刻，无边戌土凝聚，四象再度凝聚，却是八变一十六
    元始天尊心中有些不耐烦，一指四象，将其冻结，环顾空间，喊道：“白玄，还是使些真本事，这些傀儡对本尊无用”
    白玄的声音，自四面八方响起
    “元始天尊别着急，这好戏在后面”
    话音一落，只见这空间内，霎那间出现无数四象，而且这四象竟然排列成四象阵，并且阵法相互之间层叠在一起
    一股玄奥的感觉袭来，只见这无数四象阵层叠在一起后，四象的身形却是消失不见
    取而代之的是一个个门户，无数门户遍布这方空间内，上下左右，四面八方，所有地方都是一个个门户
    元始天尊一指点向一个门户，只见一道剑气飞出，击穿这到门，不过想象中的破碎并没有出现
    这时从元始天尊头顶上方，陡然间飞出一道剑气，剑气猛然劈向元始天尊
    元始天尊惊讶无比，心念一动，自有华盖凝聚护住头顶
    轰隆隆……
    但见天尊顶上的华盖，微微颤抖不停，这让元始天尊很是惊讶，因为他从这剑气上感受到纯粹的玉清仙气
    分明是其刚才所发出的那道剑气，不过这剑气的威力却是增强了十倍
    “从来不曾见识过，这样的阵法将攻击，反弹回主人吗？”
    元始天尊却是头一次产生了好奇心，他很想要一窥这阵法玄妙，居然能够做出这样的手段
    元始天尊头顶华盖，直接走入一扇门户内
    只见门内的景象，却是别有洞天，完全是另一个天地，有山有水，有鸟有虫，恍惚间，天尊似乎有一种错觉这好似小千世界一般，门内竟然蕴含这样一番天地
    随手摘下一朵鲜花，细细一看，竟然与外界一般无二，不是幻化，而是真实存在的
    元始天尊心中惊讶无比，屈指弹出一道剑气，剑气所到之处，无数植被山脉被毁
    剑气并没有回过头，攻击元始天尊
    这时，下方的土地中却是涌起一股股血水，随着血水的流淌，血腥之气弥漫开来
    圣人烛照扫去，这血液也不是幻象，而是真实的血液
    随着血水涌起，一块块内脏以及骨骼亦是随着血水的涌起，漂浮在血水上
    血水四处蔓延，不一会便形成了血海，只见无数碎肉，骨骼蠕动不已，咔咔间，血肉附着在骨骼上，一个个血肉模糊，恶心不已的血人站立在血海上，向着元始天尊挣扎着扑去
    元始天尊望着这一幕，亦是眉头大皱
    掌心之中，蓦然间涌起一股火焰，将无数血肉模糊的血人，烧成焦炭
    一股焦臭味，随着血人的燃烧，浓重的臭味弥漫而来
    三宝玉如意自动飞起，烟岚划过，五彩流光闪烁而起，一拂天地，霎那间金花朵朵而下，异香荡涤虚空，将那血海掩盖而起
    这时，只见从那下方被掩盖的血海中，陡然升起万丈光芒，光芒熠熠间，无数红色的火焰摇曳而起
    “业火？”
    元始天尊看着这以业力为燃料的业火，心中惊讶之意无法用言语形容
    “这还是四象阵吗？从未不曾见识过如此诡异的四象阵”
    这业火能够以业力为燃料，自然也能够燃烧掉功德，对于功德有着难以想象的损害
    元始天尊自然不会让其近身，一挥袖袍，阻挡业火
    同时祭出三宝玉如意，一敲虚空，轰隆间，虚空裂开，将无数业火引入虚空中
    这时天际上，却是雷声滚滚，一道道黑色的闪电瞬间划下，劈向元始天尊
    与此同时，无数赤色剑气亦是向着天尊袭来
    天尊惊讶，因为那赤光分明就是方才三宝玉如意所发出的攻击，玉如意一摆，烟岚划过，凝聚成罩，护住周身
    从怀中取出一幡，灰蒙蒙的，其上有浓郁的混沌之气
    一摇一摆，混沌剑气瞬间飞出，将那无数闪电全部击散
    玉如意一转，挡住剑气
    同时盘古幡猛然间射出无数混沌剑气，疯狂的劈向周遭一切，轰隆震响间，空间坍塌破碎
    只见光华闪过，下一刻元始天尊的身形出现在四象阵中
    在见前方，方才所进的门户，早已经破烂不堪
    “白玄，这四象阵就只有这点手段吗？”
    回答他的则是无数混沌剑气，分明是方才盘古幡所挥射出的剑气 
        
第三百六十六章 道法无边 大道锁链
    这混沌剑气不比寻常剑气，其犀利无匹，昔日曾有盘古氏，手持盘古幡劈散混沌之气，安定地风水火，有着开天之功德
    眼下却是有着无数混沌剑气，均是方才盘古幡所挥射而出，即便如此，亦是让元始天尊神色之间无法再次平静下来
    一指三宝玉如意，顿时间烟霞灿灿，瑞气横生，三道赤色流光瞬间划过，虚空之中，陡然间金莲飘飘而下，馨香密布
    三宝玉如意飞至空中，骤然放光，烟霞灿灿，紫气东来，一波烟雾飘飘渺渺，飞至天尊头顶，滴溜溜转动间垂下如丝如缕的光幕，牢牢护住其身
    混沌剑气当真是犀利至极，无愧于曾经作为劈散混沌之气的至宝
    但见剑气所袭之处，空间寸寸而碎，一道道空间裂缝劈散而开
    幽幽黑洞，宛如无尽深渊，让人望了一眼就再也不能脱离而出
    元始天尊身躯衣袖无风而动，如玉般温润的食指轻点虚空，顿时盘古幡幽幽展开，丝丝缕缕的混沌之气荡涤虚空
    一点盘古幡，只见道道犀利无匹的混沌剑气森然而袭，剑气森森，击毁无数空间
    混沌剑气相撞之间，无数空间湮灭一空，纷纷破碎
    有如烟火一般，光彩夺目
    但是这烟火却是能够取人性命，凶险无比
    三宝玉如意滴溜溜旋转不停，三道彩岚飞起，有如一座拱桥一般，横挂天际，烟岚四处而起，片片花雨洋洋而洒
    虚空之中自有三颗璀璨夺目的星辰亮起，三道星柱落下，与三宝玉如意相连接
    天尊双眸睁开，三尺神光射出，激射在三宝玉如意上
    霎那间，虚空颤抖不断，大地摇晃不已，一道莫名的威势降临
    三道光芒自三宝玉如意中飞起，分别射向三个不同的地方
    呈现三才阵势而起，幽幽光芒，有如火光一般摇曳不断
    但见这无数混沌剑气，仿佛在霎那间被冻结一般，行动缓慢无比
    元始天尊一拂衣袖，霎那间烟岚四处飞起，席卷一切，无数混沌剑气破灭一空，消弭无踪
    凤目一扫，席卷一切，洞彻虚空，在这双眼睛下无任何秘密可以掩藏
    但见天尊轻笑一声，虚空之中顿时异象而显，花雨纷纷，流光溢彩，播撒天地间
    天尊一指三宝玉如意，只见刹那间，自那无边无际的虚空中陡然显示四根柱子
    柱子上各自有一雕像，却是青龙，白虎，朱雀，玄武这四圣兽的模样
    宝光熠熠，明灭不定，一股股莫名的玄奥力量凝聚其上
    但见天尊淡淡而道：“原来如此，这如此古怪的空间，看来就是因为这四根柱子”
    伸手招过盘古幡，摇一摇，剑气飞舞，抖一抖，乾坤破碎
    四根柱子一破碎，但见虚空恍惚一阵，再次明亮后，却是还原成元始天尊进来时候的模样
    元始天尊环顾四周，看向前方的虚空，朗声道：“白玄，这四象阵还有何本事？”
    “元始天尊，接下来只要你能够战胜我等师兄弟四人，这四象阵便能破去了”
    白玄的声音还是和刚开始一样，自四面八方之地传来
    “既然如此，就请各位现身”
    元始天尊话音一落，但见虚空四方之地骤然亮起，紧接着四个身躯长达三万丈的圣兽现形而出
    吼声霎那间传遍虚空，有如潮水般的威压顷刻间袭击而来
    元始天尊面上罕见的露出一抹潮红之色，心中有些骇然至极，四大圣兽单个对于圣人来说不算什么，虽然无可奈何，但终究能够对付
    如今四大圣兽在一起，却是让元始天尊也感觉到一股压力，心中小心戒备，不然一个不小心便有可能平白无故的丢失掉圣人面皮
    当下心中小心戒备起来，不过面上却分毫不显，即为自信的说道：“就让本尊见识下四位道友的高招”
    此话一出，青龙几人勃然大怒，身上的威压有如海浪潮水一般，在身躯上吞吐不定
    元始天尊袖袍微微一摆，身躯有如游鱼一般轻而易举的划过青龙身上传来的威压
    一指三宝玉如意，玉如意顶上放射三道赤色流光，蓦然间涨大而起，大如山岳，横贯亿万里
    一指四象，玉如意登时以横扫千军之势，扫向四象
    白玄等人眸子一凛，但见一层四色光华流转而出，席卷天地，铺天盖地一般，狠狠一刷，霎那间各色流光溢彩刷来，将那三宝玉如意打偏
    这时，天际之中雷声滚滚，轰鸣不断，乌云遮拢而来，漆黑如墨，一道道黑色的闪电陡然劈来
    一只通天彻地的虎爪，霎那间拍落下来
    元始天尊神色一凛，正待躲避，谁料这时一股阴柔之力袭来，乃是葵水之力
    青龙法相显化，围绕元始天尊
    元始天尊大怒，猛力摇动盘古幡，一道道混沌剑气袭来，顷刻间撕裂空间，去势不减击向青龙
    这时，一张图画落下，横挂天地，烟岚四处而起，片片光雨仙花洒落而下，异香袭袭，烟岚一样的琉璃之色挡住混沌剑气
    与此同时白玄的攻击霎那间而至，元始天尊无奈只得放弃，三宝玉如意顶在头顶上，盘古幡一摇混沌剑气激射而出，斩向虎爪
    轰隆隆……
    碰撞之声响天震地，震耳欲聋，空间四处破碎，光雾蒙生，乱潮席卷而来，吹刮的天地极为不稳
    这时四声吼叫之声传来，但见一股四色光华席卷而起，猛然的撞向元始天尊
    轰轰轰……
    碰撞之声不断响起，一时间即便是三宝玉如意防御惊人，也被弄的狼狈不已
    元始天尊面皮白了又青，青了又白他本是极为注重这面皮的，如今被弄的这么狼狈，试问他如何不怒
    心中怒火熊熊燃烧，伸手抓取一道玄气，扔向四方之地
    同时口中念动箴言，但见一道道符文充斥虚空之中，光华万丈而起，烟岚四下横生，扫遍天地
    四道巨大无比的锁链直接出现，向着白玄四人锁去
    这锁链晶莹剔透有如最纯净的水晶一般，一股股大道法则的印记加持其上
    却是那大道锁链
    白玄四人面色一变，三万丈的身躯开始猛然缩小，化为人形，各持灵宝对峙
    同时催动灵宝，各色宝光摇曳天地
    抵抗这大道锁链，只是大道锁链其上光晕阵阵，烟雾蒙蒙，无上道境从中一一演化
    三千大道，一一显化，种种道境让人想要沉浸其中
    白玄等人自然不敢怠慢，天知道这大道锁链会有何种神通威能
    四人依然以四象环绕，无数道法神通，向着那锁链砍去
    叮叮当当之声响起，细细一看锁链，却是分毫没有变化
    这时锁链却是直扑惊骇中的四人，一瞬间将四人捆绑在一起
    白玄四人拼命挣扎，不过怎样挣扎始终无法脱离这锁链的束缚
    “没用的，这锁链乃是一缕天道规则显化而成，除非尔等能够动用规则或者是法则，否则绝对逃脱不得这锁链”
    元始天尊看着被束缚住的四人，心中不免有些得意洋洋
    “吼……”
    白玄双眸隐现赤红之色，全力挣扎起来，身躯上却是萦绕一层白光
    无边的庚金之力霎那间汇聚而来，萦绕在白玄的身躯上
    狂吼中的白玄，身上的肌肉一寸寸的膨胀起来，将衣服撑开，不断的厮嚎着，全力挣扎
    其余三人亦是全力挣扎，澎湃汹涌的法力透体而出，形成一独特无比的气场笼罩这四象空间内，一时间澎湃的法力让元始天尊都有些心惊
    咔嚓……
    这清脆的声音清晰无比的响起，但是在元始天尊眼中却是刺耳无比
    惊讶无比的元始天尊直接施展道诀加持在锁链上，虽然如此，元始天尊却无法对四人做出什么致命攻击，不论怎样四人都是圣人弟子，若是有些出格，难保圣人不借口发难
    是以元始天尊想要困住四人，却不敢过份的伤害
    但见如今这大道锁链上，却是出现一条条细微的裂缝
    砰……
    下一刻这锁链却是直接让四人挣脱，而锁链则是化作漫天碎片消散
    四人则是大口的喘息着，虽说挣脱了锁链，不过四人亦是消耗了不少的法力
    啪啪啪……
    四人抬头望去，但见元始天尊拍起手掌，看向他们四人说道：“竟然能够挣脱大道锁链，四位道友果然不凡”
    白玄冷冽一笑，说道：“元始天尊，你是在嘲笑我们”
    “岂敢岂敢，道友错怪元始了”元始天尊淡淡说道
    白玄四人对视一眼，白玄开口道：“虽说刚才我等输了一次，不过这四象阵还不曾破去，接下来我等将发挥此阵全部的威力，还望你能够像方才那样笑的那么轻松”
    元始天尊心中一凛，方才那大道锁链虽说厉害，但元始天尊亦不是没有付出代价，那一缕玄气乃是其对于道的理解在加上沟通天道法则方才形成那大道锁链
    如今若是在用那大道锁链，却是有心无力，况且根本对白玄四人无用
    元始天尊淡淡，说道：“就请道友指教”
    白玄四人身形齐齐变化，再次冲向四方之地
    只见这时从这大地之中，陡然间升起一座高台，其上有着一副太极八卦，另外四方各自有些四方圣兽的雕像
    而元始天尊则是站立在这八卦中央，有些警惕的打量周围的环境
    白玄四人的身形却是悄然出现，站立四角之地，包围元始天尊
    四人盘膝坐地，口中念念有词，掐动法诀，挥舞空中
    一道道符文弥漫空中，以一种玄奥的阵势排列着
    一道道闪电凭空出现，遍布这高台之中，而高台外面竟然完全变得一片漆黑，灰暗有如那混沌一般
    ……
    紧接着四人齐声喝起，一道神秘的力量沟通太极八卦图上的四方圣兽的雕像
    一道烟岚飞起，窜入空中，紧接着消失不见
    ……
    与此同时，白玄四人齐齐掐动道诀，道法神通一窝蜂的向着元始天尊冲去
    烟岚四处而起，溢彩遍地而生，当真是美轮美奂
    元始天尊不骄不躁，三宝玉如意直接刷起阵阵烟岚，流光溢彩，美轮美奂，荡涤虚空，刷向虚空寰宇
    这一章写的有点生硬，下一章我好好想想，最近努力多以及提高度，望大家支持 
        
第三百六十七章 造化无边 装囊天地
    赤光闪闪，烟岚遍地，流光溢彩，荡涤虚空寰宇
    三宝玉如意一刷，周遭的虚空之中顿时显现无数山川地理，湖泊河流，草木鱼虫，松柏夏枝，万里大好疆域彰显无遗
    异彩阑珊，光华密布，宝光熠熠间一股掌控天地的帝王威势显露无疑，虚空中三颗星辰显露，乃是修道之人自身福禄寿三星所在
    三宝如意，汇聚诸天天、地、神、人、鬼、蠃、鳞、毛、羽、昆诸般福、禄、寿命格，用玄门玉清无凝聚而成，呈现天地人三才之象，主宰天下亿万兆生灵生死福祸，威力巨大，名震洪荒，三道祥光直透云霄，垂落无数祥瑞
    玉光横扫，金花乱坠，仙音飘渺，无量道音，无量清净，荡涤神魂，横扫诸天，无量天尊，玉清元始
    但见烟岚四散横扫，形成一道光岚之圈，旋转萦绕，护住元始天尊
    任凭周遭的空间，舞动的天花乱坠，身形依然有如泰山一般，巍峨不动，不惧不慌，不骄不躁，圣人之风范一展无疑
    白玄眉心之中光华闪闪，电蛇流窜，噼里啪啦之声响彻不绝，一道道雷电冲击而出，一股股庚金之气萦绕不断
    庚金乃五行最为锋锐者，金铁之物善于传导雷电，庚金与雷电相合，霎那间浮上一层密密麻麻的雷电，噼里啪啦之声充斥耳内
    但见刀枪剑戟，锤斧弓矛，内里内外纷纷充斥一股雷电，电蛇嘶鸣，一股代表着天地正气的威严，直接袭向元始天尊
    这时又有一股葵水之气汹涌而来，其气势恍若滔滔江海，奔流不绝，波涛汹涌之势滚滚袭来，一股股葵水之精演绎无数江海湖泊，一时间将这空间内，完全布满了葵水
    这时葵水又有一股阴寒之气蔓延而出，水遇冷则凝结为冰
    但见无数冰晶蔓延开来，不一会葵水冻结成冰，冰山林立，凹凸不平，轰隆一声无数冰山破碎成大小不一的尖锐冰块
    狂风一吹，无数冰块与那充满雷电的庚金相遇，轰隆隆，一股脑的袭向元始天尊
    元始天尊一见，一指点下，地面陡然升起一朵青莲，整个青莲青翠欲滴，有如青色的水晶一般，莲瓣晶莹，星星点点的光晕不时流露而出
    一股异香从莲瓣中飘散出来，洋洋洒洒布满整个空间之中
    三宝玉如意轻点虚空，霎那间一条横贯亿万里的长河出现，波光粼粼，水花四散拍起，河沙点缀其中，毫光宛转
    长河瞬间而起，挡在元始天尊面前，将那无数庚金与葵水之冰挡在外面
    这时，只见上空轰隆隆作响不断，元始天尊抬头一望，但见无数火球顷刻间向着下方落去
    一眼望去，但见其上飞行的乃是一快快戌土凝结的石块，表情则是丙火加持，炎热无比，轰隆隆之声震耳欲聋，颗颗火球直落而下
    心念一动，盘古幡自动飞至手中，摇一摇盘古幡，无量混沌剑气激射而出
    剑气攒射间，虚空撕裂，坍塌不断
    这时，只见白玄四人各自取出一块方形的小牌，其颜色不一，乃是红，黄，青，蓝代表着地风水火
    将小牌抛向空中，但见烟霞缭绕，一瞬间一股异彩之光照耀这八卦台
    四道玄气飞出，钻入小牌中
    小牌霎那间涨大，约莫数十丈高下，小牌一角各有一块凹槽
    四块小牌凹槽处合拢在一起，组成一百丈高下的正方形模样的盾牌
    其上有着四个神文，乃是东南西北
    神文旁边，是有着四头圣兽的模样，青龙，白虎，朱雀，玄黄这四方之地的守护者
    喃喃莫名的箴言之声响彻不绝，白玄四人口吐符文，一道道加持之力，瞬间加诸在这方形的盾牌上，一瞬间金光四处攒射而出，荡涤虚空寰宇，一股莫大的威压顷刻间袭来
    元始天尊位于下方，而且这威压完全是向着他而去，莫大的威压袭来让元始天尊心中升起一丝怪异的感觉，似是在冥冥之中，自己暂时失去了某种联系
    这一联想，让这位大觉不灭的圣人之仙大为惊讶，心中不住思量着
    本尊乃是圣人，万劫不磨，不死不灭，这白玄四人在怎么强大，也无法对本尊造成威胁
    但是……
    这冥冥之中的感觉，从何而来？
    千言万语，这仅仅只是一瞬间
    三宝玉如意飞出，点向上方的盾牌，接下来让人惊讶的事情发生了
    那盾牌却是分毫不损，反而威压甚
    元始天尊惊讶无比，忍不住问向白玄，言道：“这是何灵宝？”
    白玄自信一笑，解惑道：“此乃我师兄弟四人耗费数万年炼制而成，其上的神文乃是吾师亲自书写这神文我等也不识得，俱老师言此乃大道传授三千混沌魔神的文字，世间只有三千混沌魔神能够识得拥有着难以想象的莫大威能”
    白玄一脸憧憬之色，心中对于青辰，只有浓浓的敬佩以及崇拜
    “大道传授三千混沌魔神的文字，大道神文？”
    元始天尊心头惊讶无比，这种文字仅仅是天道所传授的神文，就拥有着无上的威能，可以沟通天道，如今这大道授予的文字，虽说目前元始不曾知晓永远何种威能，但心头却是升起一股不安之意
    虽说如此，但心中却不想这般失去这圣人颜面
    兀自镇定，略带不屑道：“虽说如此，这大道神文蕴含无穷的奥妙，但也不是尔等区区混元大罗金仙所能够驱使的，本尊到要看看这大道神文究竟有何神秘之处”
    白玄四人不语，用略带嘲笑的眼神看向元始天尊
    元始天尊一见，心头大怒，自思道：“好歹本尊乃是大觉不灭金仙，不死不灭的存在，纵使天地毁灭，日月腐朽，本尊之躯亦不能损坏分毫，如今竟然被尔等区区蝼蚁嘲笑，若不给尔等一个教训，怎能知晓圣人威严”
    心中思量一番，盘古幡顿时颤抖不停
    天尊心中有了定计，率先催动这曾经开天辟地的至宝盘古幡，一摇一动间，无数混沌剑气相互之间，或为依伴，或为相交，或为首尾相连，或为合并之势，攒射向那上方的盾牌
    白玄四人不动，心中却不由的浮现出，当初青辰所说的话
    “此宝有了大道神文加持，周天之内，除却天道，无人可毁另外此宝是蕴含一些神秘的威能，届时尔等自知”
    ……
    正是因为有着此等自信，方可不惧这盘古幡
    轰隆隆……
    但见混沌剑气攒射在盾牌上，这盾牌上的神文光华一闪，须臾之间，无量混沌剑气消散不见
    不待元始天尊惊讶，霎那间无数混沌剑气，突然凭空出现，向着元始天尊劈去
    天尊心头一惊，这剑气的威力竟然突然加强不少
    圣人之体，乃是天地法则所凝聚，是以无垢无尘，万劫不磨，因果不沾，不死不灭，脱于洪荒亿万兆众生之上
    如今这混沌剑气，竟然隐隐间可以伤害到圣人法体，是以元始天尊也不得不重视
    心念一动，但见一杏黄色的旗帜旋即破空而来
    此乃那天地五方旗之一，中央戊已杏黄旗
    ……
    话说天地未开，鸿蒙未判之时，混沌之中有三十二品混沌青莲，乃混沌至宝，其蕴含那造化法则，不下于逆天法则
    混沌青莲孕育四颗莲子，在其后开天之际，莲子散落于洪荒大地，化为四座先天莲台，乃顶级防御至宝其五朵莲瓣，自动脱落，化为先天五方旗，但是这混沌青莲却是不知所踪
    ……
    但见杏黄旗招展，无数戊土之力凝聚无数土黄莲花，莲花徐徐飞转，一股股厚重，慈悲承载天地万物的无上意志，陡然传来
    ……
    轰隆隆……
    万丈高山平地而起，一座座高山被这无边的戊土之力凝聚而来，挡在元始天尊周遭范围
    一座座高山按照一股玄奥的轨迹排列，无数戊土之力凝聚而来，无数高低不一，大小不一的山脉连绵起伏不断，排列有序
    戊土凝聚八卦高台，将这高台上完全布置成一范围很小的大地，但这大地中却是空间折叠，无数山脉纵横其中
    元始天尊凤目眨眨，一道道三色水光喷流而出，席卷山脉，土有水滋润，具活力一道道微弱的造化之力升腾而出，原本没有生机的大山，受到这造化之力的滋润，竟然开始出现一丝绿意，一颗颗小草无中生有一般，拔地而起
    不一会间，无数大树，参天而起，山脉完全被绿意所渲染
    一指点向山脉，群山移动，高山跃起，按照玄奥的阵势排列，元始天尊施展移山填海之力，指哪山脉便移到哪里，不一会便布置成一座戊土大阵，以玉虚杏黄旗为阵眼
    一点山脉，只见无数星光闪烁的精铁悬浮，戊土高度凝聚，竟然在短时间内孕育出了铁，经过元始天尊提炼，成为那五金之精
    双手随意搓拿，五金之精化为一颗颗圆球，飞至山脉上空，按照周天之数，天罡三十六，地煞七十二排列而起
    又有紫薇星宿，一百零八整齐排列，毫光闪闪，星罗密布，周天星斗，群星列宿，霎那间布置而成
    一道道星光凝聚，元始天尊一想，凤目一扫，有如出现一银白色的水流，却是那水银
    挥手一扫，水银化作河脉支流，流经山脉之中
    又有无数宝石，自群山之中飞起，点缀高山，点缀大地，点缀星空，三百六十五颗星辰排列正齐，周遭四亿八千万颗星辰，有如牛毛相伴
    细细一看，元始天尊这一布置格局，乃是按照天圆地方排列
    短短一瞬间功夫里，就布置成一小天地
    借助这无边无际的戊土大阵，保护自身，同时星空又有无数星辰之力，为自己所用
    不得不说，圣人神通，让人不可揣摩
    至少，这短时间造物，结阵以方寸之地，容纳百万山脉，以碗口天空，装点亿万繁星，这等神通不是圣人，无人可做到这点
    白玄四人亦是目瞪口呆，时至今日，方之这圣人神通，远非混元可比
    说时迟那时快，元始天尊这一番布置刚刚完成，但见那无边无际的混沌剑气，顷刻间落下
    这时，自那百万山脉中，升腾起一土黄色的罩子，盖住群山
    任凭那混沌剑气如何凶猛，竟然拿这土黄色的罩子，无可奈何
    土，厚重也
    土，慈悲也
    土，承载天地万物
    ……
    戊土大阵已结成，依靠着无边无际的戊土之力，等于有了源源不断的法力，立于不败之地，轻而易举，任凭其狂风暴雨，或是风吹雨打巍峨不断，不动如山，动摇不了其一丝一毫 
        
第三百六十八章 告一段落 各自回归
    无边无际的戊土之力所凝聚而成的戌土大阵，有着源源不断的戊土之气补充，在加上这阵法乃是圣人亲自布置，整个大阵的防御能力在次提高几倍
    轰轰轰……
    一道道混沌剑气接二连三的轰击在戊土之力所凝结而成的罩子上
    但见那戊土之光流转不停，下方用无边戌土凝聚成的陆地，是光华灿灿，土黄色的光芒一时间充斥这八卦高台上
    一朵朵土黄色的莲花，滴溜溜的在大地上旋转，莲花花瓣舒张，莲茎挺拔，一股股特别清晰的异香充斥一方
    元始天尊一指虚空，但见上方的周天星斗，群星列宿齐齐放射无量光芒
    一道道璀璨无比的星柱，垂落而下
    周天星辰，光华耀眼，星辰精华凝聚成无边道术神通
    一指白玄四人，那用无边的星辰精华所凝聚而成的道术，神通齐齐向着白玄四人击去
    白玄虎吼一声，眉心之中的天罚之眼，陡然间张开
    电闪雷鸣，乌云盖顶，顷刻间而来
    伴随着浩瀚的雷鸣之声，一股股有如实质般的巨大威压，袭击而来
    咔嚓一声，一道巨大无比的闪电落下，将那漫天的星辰神通通通接下
    白玄右手，陡然间朝着虚空伸去
    下一刻，只见从虚空之中，伸出来一只巨大无比的虎爪，庚金之力流转其中
    犀利至极的庚金，代表着无坚不摧
    强烈至极的煞气，乃是西方白虎天生就带来的本领，特别是白玄乃是西方之地的圣兽，这煞气的威力是提高百倍不止
    神通，摘星拿月
    巨大的虎爪，其上充满着一道道恐怖无比的黑色电蛇，庚金之力流转
    毫光闪烁，白色的虎毛根根直立
    轰隆隆……
    虎爪狠狠的拍击在那土黄色的护罩上，一时间即便已那戊土杏黄旗的防御力，亦是狂乱的颤抖着
    元始天尊面色一变，一点杏黄旗
    霎那间无边的戊土被召集而来，只见土气蒸腾，旋转不停，一股股戊土之气开始上下翻腾，只见那戊土之气竟然缓缓的张开
    张开的瞬间，那戊土之气有如莲花的花瓣一般
    放眼望去，但见那戊土之气完全张开，却是一土黄色的莲花
    花瓣却是趋近于半透明，莲花的花瓣细细数去，不多不少，一十二品之数
    元始天尊，双手一合，花瓣飞舞，直接与那土黄色的罩子相合
    下一刻，白玄的虎爪再次拍击而下
    轰隆隆，震耳欲聋的声音响起，烟尘漫天飞舞，在观那土黄色的罩子，却是纹丝不动
    圣人神通不可揣摩，仅仅是瞬间便再次加固了防御
    白玄愤怒不已，仰天长啸，虎吼一声，身躯骤然涨大
    下一刻，一身高三万丈的巨大白玄威风凛凛的站立云端，眉心之处一颗猩红无比的眼睛悄然睁开
    无尽的威严在这一刻显露无疑
    轰隆隆……
    虚空之中，乌云密布，一股寒风袭来，其中隐藏万把刀刃，寒光闪烁，乃是九天罡风，混沌罡风，九幽阴风，还是巽风
    四种狂风呼啸而来，沿途所过，即便是空间亦是破碎不堪
    其余三位圣兽眼见白玄现出真是，亦是长啸一声，下一刻三只体长三万丈的圣兽真身，悄然涨大
    四象一出，这空间内的星斗上，却是于那东南西北四方之地，各自出现一颗颗亮星
    东方点亮的七颗亮星，细细看去，好似一飞舞的龙
    西方点亮的七颗亮星，细细看去，乃是一活灵活现的虎
    北方点亮的七颗亮星，细细看去，乃是龟蛇同体的玄武之象
    南方点亮的七颗亮星，却是展翅高飞的朱雀
    ……
    四象各自长啸一声，但见那代表着四象的二十八颗星辰上，却是陡然垂落下一道道星辰光柱
    四象沐浴着星辰精华，浑身上下是闪烁着一层细密的星光，威严而又神圣
    ……
    星辰光华汇聚在一起，浩大光洁，璀璨无边
    双眸一扫，无数星辰之光霎那间受到召唤，纷纷聚集而来
    ‘吼……’四象汇聚在一起，身上的光芒却是汇聚在一起
    下一刻，一道巨大无比的四象光华陡然间汇聚而起，向着那戊土大阵轰去
    轰隆隆……
    戊土大阵颤抖不已，即便如杏黄旗那样强大的防御力，在这一刻亦是颤抖不停
    不待元始天尊做出反应，下一刻摘星拿月的神通，便已经使出
    四只通天彻底的巨大爪子，向着戊土大阵拍去
    轰隆隆……
    戊土大阵颤抖不停，一丝丝细密的裂缝出现，白玄四人大喜，再次加大了力气向下按去
    元始天尊面色一变，说道：“摘星拿月使得不错，不过威力却不够今日，就让尔等见识下由圣人使出的摘星拿月与尔等有何分别”
    右手张开，直接向着白玄四人扇去
    下一刻虚空之中，陡然间伸出一巨大无比的手掌，向着白玄四人拍去
    白玄眸子寒光咧咧，同样的神通朝着元始天尊拍去
    青龙，朱雀，玄武三人见此，亦是使出那摘星拿月向着元始天尊拍去
    轰……
    震天的响声传遍天地，虚空之中涟漪不断，但见啪啦一声，那戊土大阵所凝聚而成的罩子，受不了这股巨力，顷刻间破碎
    连带着方才元始天尊使用神通布置的小天地，也被毁灭的干净
    但见虚空中，四只兽爪与元始天尊那莹白如玉的手掌碰撞在一起
    双方僵持一段时间，下一刻白玄四人齐齐用力，直接拍碎了元始天尊的神通，神通去势不减，向着元始天尊碾来
    看样子，是想要将元始天尊碾成肉泥
    元始天尊勃然大怒，一摇盘古幡，嘴巴念诵玄门箴言密咒
    下一刻，只见那盘古幡顿时飘起一道道浓雾，这雾气却是灰色，而且其中充斥着一股古朴而又苍凉的感觉
    元始天尊嘴巴急的念动玄门箴言，一道道符文装点虚空，飘飞而来
    金光阵阵，威严无限，一股股有如实质般的威压从那盘古幡上袭来
    轰隆隆……
    雷声滚滚而来，乌云密布，瓢泼大雨顷刻间落下，一时间这四象阵所凝聚的空间里竟然出现这电闪雷鸣，狂风骤雨的景象
    随着那混沌之气从盘古幡中流出，这无边无尽的空间内，却是出现一股古朴苍凉的意志
    轰隆隆……
    下一刻，这四象阵却是毫无征兆的破碎瓦解，元始天尊也不曾破去的四象阵竟然被这一股意志破去
    无上强大，而又苍凉的意志威能在破去四象阵的同时，传遍天地
    一时间，所有生灵纷纷强烈的感受到了这股威严的存在
    那灵魂深处在这一刻却是产生出一种前所未有的共鸣感，顶礼膜拜，向着虚空
    不出于任何原因，便向着那虚空深处膜拜，至于为何膜拜，即便是生灵们自己也不知晓
    只知道，一股源于灵魂的震动，让他们这样做
    ……
    四象阵一破，霎那间其余圣人们，亦是确切的感受到这股实质般的意志威能
    相互之间，骇然变色
    三清的元神竟然产生出一丝悸动，不过顷刻间便被他们压制住
    伴随着越来越多的混沌之气流出，一个人形的虚影悄然间屹立在盘古幡上
    人影越来越清晰，待到完全显化的时候，却是一浑身肌肉虬结的壮汉，不过这壮汉的上半身却是比较清晰，下半身完全的透明的
    头颅也较为清晰，这五官却是有些模糊
    这虚影身高数十万，头顶青天，双眸略微有些迷茫的看向天地
    其乃是开天辟地，至高无上的盘古大神
    盘古虚影刚一出现，那周天星辰大阵亦是不受控制的散去，露出准提圣人那略微有些狼狈的身影
    盘古虚影看向这天地，待看到散乱的周天星辰后
    微微一皱眉头，挥挥手，下一刻群星再次落回原本的位置
    这手神通，这威能，让圣人们心中震撼无比
    盘古虚影微微看向几位圣人，在三清身上停顿一顺，便看向天地
    迷茫的眼神中，出现一抹欣慰以及痛惜，不过旋即消失不见，双眸再次恢复迷茫
    这时，自下界的地仙界中，却是飞出一道流光
    光岚遍地，金花朵朵，祥光万丈，升腾而起，却是一翠绿色的笛子
    不过从这笛子上却是传来与盘古一般无二的气息，古朴而又苍凉
    盘古虚影看向笛子，竟然露出一丝微笑，笛子亦是颤抖不已，似是与盘古交谈，下一刻盘古虚影微笑的点点头，缓缓消失
    混沌之气再次回归于盘古幡，被强行召唤而来的盘古真灵亦是向着洪荒散去
    这些盘古真灵，乃是天地所残留的盘古印记，自从不周山破碎之后，这盘古真灵似乎随着破碎的不周山而消散
    这时从那笛子中传来青辰的声音
    “你等四人回去，这天地毕竟还需尔等镇压”
    白玄四人对着笛子一拜，恭敬道：“谨遵老师法旨”言罢，身化光岚各回自己镇守的地方
    笛子转向周天圣人，青辰的声音再次冒出“封神之事，吾可以不让门下弟子插手，不过燃灯四人胆大包天，不给予其教训，难保得不到教训”
    一道彩光落于燃灯四人身上
    “罚尔等闭关千年，不得擅自出来”
    燃灯四人无法，只得答应，各回自己的道场，不理这封神之事
    “至于封神今后的事宜，全靠你们”
    青辰说完，笛子光华收敛，化作遁光向着地仙界而回
    六大圣人无奈，至始至终他们都未曾说过一句话，不过他们从青辰那淡淡的气息上却是感受到了一种别样的气息
    就好像当初他们初次见到天道的那种感觉，六大圣人知晓，青辰的修为再度突破，成为那不亚于天道的存在 
        
第三百六十九章 三宵出手 临行赠别
    在观那地仙界中，从孔宣与燃灯四人去域外星空交战后，商营与周营亦是陷入了僵持状态
    第二日一早，双方排兵布阵，于沙场交锋
    只见栓旗招展，锣鼓喧天，氛围十分热烈，未战但这士气却是高昂无比
    商营之中，三宵娘娘，赵公明，连同那四位幸存的星君以及那金光圣母，站于沙场上
    对面则是以姜子牙为首的玉虚十二金仙，以及玉虚门下三代弟子
    由这云霄娘娘出列，催马行至阵前，高声喧道：“玉虚门下，何人敢来破吾‘九曲黄河阵’？”
    那杨戬却是依仗自身习得**玄功，在加上方才十绝阵中数位截教仙人陨落在师叔们的手上，认为截教金仙不过如此
    此时听到云霄娘娘如此一说，立即催马上前，言道：“我来破你九曲黄河阵”
    云霄娘娘狐疑的看了他一眼，疑惑道：“你是何人？敢夸下如此海口，妄言破吾九曲黄河阵？”
    杨戬手持三尖两刃刀，哮天犬跟随一旁，傲然说道：“我乃玉泉山金霞洞玉鼎真人座下弟子杨戬”
    一旁的碧霄娘娘闻言，上前一步说道：“闻你修习**玄功，变幻莫测，不过以你道行依然无法破吾九曲黄河阵，看你年幼，回去，唤你家师门长辈来”
    杨戬一听碧霄如此轻视自己，勃然大怒，骂道：“贱婢竟然小看我”
    碧霄一听杨戬如此辱骂自己，大怒不已，持剑就冲了上来
    那杨戬依仗自己习得**玄功，是以不畏惧碧霄娘娘的宝剑，手持三尖两刃刀便冲了上来
    二者兵器相交，铿锵碰撞之声响彻不绝
    却是杀的天昏地暗，人仰马翻
    阴风飒飒气侵人，黑雾弥漫迷日月
    幽幽荡荡，杳杳冥冥惨气冲霄，阴霾彻地
    碧霄娘娘把剑一摆，便有万千剑气侵袭而来杨戬不敢托大，身形一晃，以五行遁术逃过一劫
    再次睁开眼睛之时，只见那碧霄娘娘甚至黄河阵外
    轻身一跺脚，向着碧霄娘娘追赶过去紧随其后，也跟着入了黄河阵中
    入阵一看，却是煞气黄沙平地起，悲风飒飒气侵人
    但见云霄、碧霄、琼霄三位娘娘立于一土黄色的高台上，俯瞰着杨戬
    杨戬不知轻重，手持三尖两刃刀上前冲去
    但见那云霄娘娘取出一明晃晃，金灿灿的斗子，名叫混元金斗，乃是先天灵宝
    云霄娘娘将那混元金斗一抛，射出一道金光，卷起杨戬落于金斗之中，并指一点，将杨戬抛入这黄河阵中
    营外玉虚众仙见杨戬迟迟不归，知晓其定然败于三宵手中
    那金吒自告奋勇，前往黄河阵中
    入得阵中，一见那杨戬已经被拿，勃然大怒，对三宵言道：“妖妇竟敢拿我道兄，拿命来”
    言罢，祭出遁龙桩就要与三宵娘娘厮杀
    那云霄娘娘轻笑一声，当真是美艳不可方物，笑道：“此乃小道尔”
    托起金斗，并中指一指，射出一道金光，落了那遁龙桩复又二起金斗，拿了金吒，摔入黄河阵内
    正是“装尽乾坤并四海，任他宝物尽收藏”
    众仙见金吒又不曾出来，那木吒却是进阵一探
    见兄长与杨戬纷纷被三宵娘娘擒拿，勃然大怒，呵斥道：“那妖妇快放我兄长”
    持剑就要与碧霄争斗，碧霄与其交战三五回合，那木吒把肩膀一抖，吴钩宝剑起在空中
    碧霄笑道：“莫道吴钩不是宝，吴钩是宝也难伤吾”
    云霄祭出金斗，用手一招，收了吴钩宝剑
    在二起金斗，将木吒收了去，摔入黄河阵内
    木吒进阵不曾出来，众玉虚仙人们知晓木吒三人定然是被那三宵擒拿，只是如今却是不识这九曲黄河阵究竟蕴含何等奇妙，只得收兵，商议待得明日再战
    姜子牙听罢，心中无法，只得鸣金收兵，待明日在来探阵
    商营这边，闻太师见三位娘娘出手轻而易举就拿下三位玉虚门人，虽说是三代弟子，但也是三代弟子中的精英
    心情大好的闻太师，在帐内设宴款待一番三宵娘娘
    正喝着酒时，帐外传令兵言其那孔宣回来了
    闻太师大喜不已，招呼一番几位截教仙人，共同迎接孔宣
    双方见面自然是免不了寒暄几句，将孔宣迎入帐内，分宾主坐落后，闻太师开始询问孔宣结果
    只听其言道：“孔道友如今安然回来，定是战胜了燃灯等人了，实乃我商朝之福啊”
    只见孔宣淡淡的摇了摇头，闻太师不解，疑惑道：“莫非道友未曾取胜？”
    孔宣淡淡道：“是贫道大师兄打败了他们，贫道亦是差点不敌燃灯四人，多亏贫道大师兄相助”
    闻太师一听，露出那好奇之色，说道：“道友师兄何在？不如将他请来，也好认识一番”
    在闻仲想来，以孔宣之修为对付燃灯四人尚且不敌，其大师兄一出手，便轻而易举的战胜了燃灯四人
    心中想道，若是此人能够相助于商，何愁天下不安定
    起了这个年头，这才生出那结交之心
    孔宣亦是聪明绝顶之辈，岂会不晓得闻太师心中所想，只是如今闻太师只怕要失望了
    淡淡而言道：“吾师兄在帮助贫道战胜燃灯四人后，便被老师遣回了”
    闻太师闻言有些失望，感慨道：“不曾结识孔道友的师兄，真乃一大憾事”
    孔宣笑道：“太师不必如此，来日方长，定会有机会相见”
    闻太师笑道：“不知道友大师兄姓甚名谁，道场居于何地？日后闻仲无事，定要拜访一二”
    孔宣笑道：“贫道大师兄唤名白玄”
    “白玄……”
    闻太师口中嘀咕一句，似是没有听说过这叫白玄，且修为强大的大神通者
    孔宣知道闻太师心中的疑惑，白玄之名，除却几位圣人，以及少数的大神通者，却是没有几人知道
    在场众仙，与白玄相比，俱是后学晚辈，自然不知白玄大名
    孔宣解惑道：“贫道大师兄另外一个身份，相信在场诸位道友，肯定知道”
    众人一听，好奇之心悄然上涌，就连那矜持不已的云霄娘娘，笑靥如花的脸上，也露出好奇之色
    孔宣环顾一圈，不吊众人的胃口，说道：“大师兄白玄乃是西方西极之地守护神灵，西方白虎圣兽”
    此话一出，众人却是震撼不小
    四象之名，谁人不晓啊
    所谓无极生太极，是一个飞跃的过程，简单的说就是无中生有
    太极生两仪，万事万物，含有阴阳两性
    两仪生四象，就是阴阳两极衍生出来的以东南西北为代表的四种表征
    而这东南西北四方之地的守护圣兽，乃是镇压这四方之地，受亿万兆众生信仰，享无量功德，享无量香火
    今听闻孔宣大师兄，乃是西方圣兽白虎，心中的惊讶可想而知
    闻太师感慨道：“未曾想道友师兄，乃是西方神灵白虎，失敬了”
    孔宣淡淡一笑，颔首示下
    闻太师不在扯这些无用的话题，看向孔宣，问道：“道友不知那燃灯四人，如今可否在周营中？”
    孔宣回答道：“他等四人如今各回道场，不再商营”
    “这是为何？”
    孔宣回答道：“其中有些事情，贫道却是不当说”
    闻仲听后，心中也明白，遂不在追问
    见气氛稍显沉闷，闻太师说道：“道友如今归来，那西岐众仙没了燃灯四人，将无法阻挠我商营大军，明日定可攻破西岐，届时诸位道友，乃是有恩于我家大王，闻仲定要为诸位道友进言，让大王设立庙宇，让百姓朝拜”
    三宵娘娘，赵公明以及几位天君听到此话，却是怦然心动，修道之人若是在凡间有人为你修造庙宇金身，享受万民香火，对于修行天道有着无比巨大的好处
    被万民承认，就等于被天道承认，不仅没有灾劫，反而会有功德
    是以无数修道之人，想方设法，想要修建庙宇，让人朝拜
    不过却无人敢于滥造庙宇，若是对百姓无功无德，享受万民香火，不仅要承担因果，要去偿还因果，可谓是名不正言不顺
    若是帝王之尊金口许诺，那就不同了，帝王乃是人间皇者，治理人间，被天地承认，有真龙紫气护体
    由帝王允诺，修道之人便可安心的享用香火，而不必担心要承担因果
    总而言之一句话，若想享用香火，就必须对人间有功德，对百姓有功德，百姓自发愿意供奉你，就可以获得香火愿力，对于修道路途上，有着无与伦比的好处
    要不然，后世之中的仙佛之流为何要在人间传道，要的就是这万民信仰之力
    总而言之，这信仰之力好处多多，这里就不一一细说
    闻太师亲口许诺这修建庙宇之事，让众位截教仙人怦然心动，唯有孔宣面色不变
    只听其，开口说道：“怕是要让道友失望了”
    众仙听闻有些愕然，闻太师不解道：“道友此话怎讲？莫不是道友对闻仲方才所言有何不满之处？道友但说无妨，闻仲定然会让道友满意”
    孔宣摇摇头，解惑道：“不是道友所想那样，乃是孔宣不日返回师门，不理这人间之事”
    此话一出，闻太师大惊失色，对于孔宣这位准圣巅峰的高手，闻太师可不想这么早就失去，眼下虽说有三宵娘娘的九曲黄河阵在前面顶着，但是玉虚十二金仙摆在那里也不是吃素的
    如今孔宣这位强力打手，突然要离去，闻太师怎能不心痛
    “莫不是闻仲有何地方招待不周，怠慢了道友，若是如此，闻仲定然与道友道歉”说完，就要单膝下跪，赔罪
    孔宣托起闻太师，言道：“道友不可如此，男儿膝下有黄金，道友如今怎可轻易屈膝”
    闻太师双眸一亮，赞叹道：“男儿膝下有黄金，道友大才啊”
    孔宣摇头笑道：“此乃吾师所说，却不是孔宣”
    节奏语：原谅我的无耻剽窃
    闻太师一脸憧憬，敬仰道：“圣人不凡，句句珠玑，当真是妙口一开，便有此等寓意深远的语句，圣人之能，岂是我等所能知晓”
    众仙听罢，亦是一脸向往
    闻太师小小的拍了个马屁，将话题扯了回来，问向孔宣说道：“若非闻仲怠慢，那道友为何弃闻仲而去”恶寒下…
    孔宣说道：“贫道返回师门乃是奉了老师之命，临行前，特来一见道友，顺便送三宵娘娘一些东西”
    三宵娘娘一听，面上露出好奇之色
    孔宣伸手入怀，自怀中取出四块玉符，交予三宵与赵公明，嘱咐道：“此乃吾师炼制的玉符，四位道友戴在身上，危难之时，可保一命”
    三宵娘娘与赵公明听罢，双眸一亮，眼热的看着这四块玉符，心下想，有圣人赐予的玉符，无论神仙杀劫如何凶险，定然能够安然度过
    想到这里，心中却是放宽不少
    起身，对孔宣一拜，道：“多谢道友”
    孔宣托起四人，说道：“诸位道友不必如此，家师与通天教主交好，孔宣这么做，乃是应该的”
    三宵与赵公明听后，心下有些感动
    孔宣说道：“贫道事情已了，还望诸位道友保重，就此告辞”
    言罢，辞别众人，独自走出营帐，足下青云有如青烟，缭绕而起，落于足下，轻点大地，身形如风，飘然归去
    让我想想下面该怎么写 
        
第三百七十章 金仙遭劫 圣人降临
    周营之中，众玉虚金仙在卢篷上商讨这九曲黄河阵，以及那不曾见识的灵宝
    忽的，天际之中，仙光吟唱，仙乐阵阵，只见一道人，须发皆白，额头凸起，手持一仗，跨骑白鹿而来，仙颜慈悲，慈眉善目之容
    这道人，乃是南极仙翁
    众玉虚金仙连同玉虚三代弟子，出得卢篷，来见南极仙翁
    南极仙翁与众人见礼，表明了来意，行至卢篷坐下
    自袖口之中取出玉虚符诏，对云中子说道：“传玉虚符诏，令云中子回山，炼制通天神火柱，日后有大用”
    云中子起身，上前接过玉虚符诏，对众人一拜，起身回了道场
    待云中子走后，众仙与那南极仙翁共同商讨如何破那九曲黄河阵
    广成子乃上古轩辕黄帝之师，地位尊崇，在阐教亦是如此，发问道：“不知师兄可否知那金灿灿的斗子，是何灵宝？”
    南极仙翁一缕颔下三尺须髯，笑眯眯说道：“此宝名唤混元金斗，乃开天一马桶今番众位师弟逢此一劫数，你们神仙之体有些不详，入此阵内，根深者有些无妨，根浅者只怕有些失力”
    广成子叹息，言道：“既是劫数，明日我等自当前去应劫”
    卢篷内众仙，心中稍显沉重，不再多言，静候明日入阵一看
    第二日早，金乌升起
    一轮明日高悬天际，两军从各自辕门中汹涌而出，齐至营外，各自排兵布阵，锣鼓喧扰之声，轰隆而至
    三宵娘娘各自乘骑青鸾，于黄河阵前战列
    望向那玉虚众仙，云霄娘娘高声喧道：“玉虚众仙，可敢前来破吾九曲黄河阵？”
    南极仙翁对玉虚金仙点了点头，众金仙会意，广成子上前一步，言道：“有何不敢”
    三宵娘娘轻蔑一笑，也不答话，转身入了阵中
    众玉虚金仙连同南极仙翁尾随其后，先后步入黄河阵内
    且说南极仙翁见了云霄娘娘，打个稽首，道：“道友请了”
    云霄道：“南极仙翁，今日你我会哉，决定是非吾摆此阵，让你等来破阵只因你教门下将吾道污蔑太甚，吾才摆此阵如今月缺难圆，你门下有何高明之士，来破吾阵？”
    南极仙翁笑道：“道友此言差矣佥押‘封神榜’，你亲自在宫，岂不知循环之理，从来造化，复始周流昔日三教签约封神榜，你碧游宫门前亦是有你师通天教主，谒语相告‘紧闭洞门，静诵黄庭三两卷，身投西土，封神榜上有名人’那九龙岛四圣与那十天君不识天数，妄自下山，沾染红尘因果，自身已身在劫中我教门人，屡次告诫，谁料其口出狂言，妄自斗法相争，今番身死上榜，乃是天数，怨不得别人”
    一旁的碧霄听闻，勃然大怒，怒道：“姐姐既设此阵，又何必与他讲什么道德待妹子拿他，看他有何术相抵”
    碧霄娘娘在鸿鹄鸟上仗剑飞来，这却惹恼了一众阐教金仙，中有一道人作歌道
    “高卧白云山下，明月清风无价壶中玄奥，静里乾坤大夕阳看破霞，树头数晚鸦花阴柳下，笑笑逢人话；剩水残山，行行到处家凭咱茅屋任生涯，从他金阶玉露滑”
    赤精子歌罢，上前横跨一步，说道：“少出大言，碧霄道友，你今日到此，也难逃那封神榜上之神若是听贫道良言相劝，离去，何必沾惹此等红尘浊世，舍弃自身逍遥仙体，做那受制于人的封神榜之神，望道友分清孰重，不要一时冲动，让自己万载苦修顷刻间化为泡影”
    碧霄娘娘闻言勃然大怒，怒声道：“大言不惭”
    心中恼怒，面上升腾两朵红晕，似是桃花仗剑来取，直刺赤精子
    赤精子轻移道步，持剑相挡
    二人相斗，步鸟飞腾，兵刃相交，未及数回合
    但见那云霄娘娘祭出混元金斗，却是明晃晃，金灿灿，射出一道金光，如电射目，卷起赤精子，望黄河阵内一摔，跌在里面，如醉如痴，即时把顶上泥丸宫闭塞了可怜万载修行，坐中辛苦，只因一千五百载神仙杀劫，乃遇此斗，装入阵中，纵是神仙也无用
    广成子见琼霄如此逞凶，大叫：“云霄休小看吾辈，有辱阐道之仙，自恃碧游宫左道”
    云霄见广成子来，忙催青鸾，上前问道：“广成子，莫说你是玉虚宫头一位击金钟首仙，若逢吾宝，也难脱厄”
    广成子笑道：“吾已犯戒，怎言脱厄，纵是前因，难违天命”言罢，持剑冲来
    云霄亦是催动青鸾，持剑与广成子相斗
    未及数回合，碧霄祭出混元金斗，只见金光闪耀，照目不明，也将广成子拿入黄河阵内
    如赤精子一样相同
    此混元金斗，正应玉虚门下徒众该削顶上三花；天数如此，自然随时而至，总把玉虚门人俱拿入黄河阵内，闭了天门，失了道果
    待姜子牙封神过后，再修正果；返本还原，此乃天数
    云霄又用混元金斗，拿了文殊广法天尊，普贤真人，慈航道人，道德真君，太乙真人，灵宝大fa师，惧留孙，黄龙真人，玉鼎真人
    除却云中子奉命炼制通天神火柱，逃过一劫，玉虚金仙纷纷被拿入九曲黄河阵内，闭了天门，失了道果
    云霄娘娘又祭出混元金斗，来拿南极仙翁
    那南极仙翁知晓这混元金斗的厉害，哪里肯让其近身，摇身一晃，借助黄河阵内漫天黄沙，身形化作烟尘，随风而逃
    云霄娘娘见逃了南极仙翁，也不去追他，今番拿下了众位玉虚金仙，也算是心情舒畅
    便出了九曲黄河阵，来至商营
    闻太师在得知三宵娘娘居然拿下了众位玉虚金仙，心情非常舒畅，再次设下酒宴，好好款待一番三宵
    且说那南极仙翁逃得九曲黄河阵，行至卢篷，见了姜子牙，与其叙说一番，姜子牙惊慌失措，不知所以
    南极仙翁言只有掌教师尊方能解救，于是便往昆仑山而来
    行至宫前，又见白鹤童子守在九龙沉香辇前，心中疑惑，问道：“掌教师尊这是要去哪？”
    白鹤童子打个稽首，道：“老爷驾往西岐，你回去焚香静室，迎鸾接驾”
    南极仙翁听罢，火赶往西岐，行至卢篷内，见姜子牙独坐，与其交待一番
    姜子牙自然不敢怠慢，连忙洁其身，秉香道傍，迎迓鸾舆只见霭霭香烟，氤氲遍地
    未几，便听天际之中有歌声传来
    鸿蒙初判有声名，炼得先天聚五行
    顶上三花朝北阙，胸中五气透南溟
    群仙队里称元始，玄妙门庭话未生
    漫道香花随辇毂，沧桑万劫寿同庚
    与此同时只见天花乱坠，地涌金莲，祥光万丈，瑞气千条，异香袭地，异象频频，浩大仙光汹涌而来，似惊涛骇浪，又似小桥流水
    一道人乘坐九龙沉香辇，身旁有白鹤童子手捧盘古幡，身后有仙童持扇，玉女持瓶，仙花妙坠，庆云摇曳，一股股异香，随清风吹拂而来
    姜子牙与南极仙翁上前叩拜，元始天尊凤目睁开，一道精光一闪而逝，语气柔和且充满威严，淡淡道：“尔等起来”
    姜子牙与南极仙翁以及一众玉虚三代弟子，起身拜谢
    姜子牙上前，诉苦道：“三仙岛三宵摆下恶阵‘九曲黄河阵’致使我玉虚众位师兄遭难，恳请老师大发慈悲，解救众位师兄”
    元始天尊道：“此乃天数，本座自当解救”
    元始天尊默言静坐，南极仙翁，姜子牙侍奉左右
    至子时分，天尊顶上现庆云，有一亩田大，上放五色毫光，金灯万盏，点点落下，如檐前滴水不断
    且说三宵娘娘在九曲黄河阵中，蓦然见到浩大仙气云光，心中一惊，那云霄娘娘说道：“观此庆云之光，摇摇曳曳直入虚空三万丈，想必是阐教掌教圣人元始天尊师伯来了”
    碧霄娘娘听闻，言道：“怕他作甚，他又不是吾师，我等尊他一声师伯，也只是看在吾师的面子上尊他为上，若非他不管教好弟子门徒，欺辱我教，其门下金仙弟子，又怎会有今日灾厄，是其作恶在先，怨不得我等
    他若讲理倒也罢，如若蛮横不讲理，定要将其困于我九曲黄河阵中，让其知晓我截教阵法的厉害”
    云霄娘娘摇头，叹息道：“妹妹年幼无知，不识圣人威能师伯早已是大觉不灭之体，不死不灭之躯，岂是我等仙道之流所能相比，如今其门下金仙弟子俱在我九曲黄河阵中，杀又不能杀，只能困住如今师伯来到，若是讨要，是交还是不交，姐姐我甚是苦恼”
    那最小的妹子，琼霄说道：“姐姐不必怕他，他又不是我等师尊，总不能越俎代庖教训我等若是出手，我等师尊也定然会为我等出气还有啊，莫非姐姐忘记了孔宣师兄临走前，交予我等的保命玉符？”
    云霄娘娘听言，双眸一亮，喜道：“对啊，还有青辰圣人赐下的玉符，想必同是圣人，这出手也要顾忌三分”
    琼霄笑道：“那青辰圣人与我等师尊交情甚好，此乃三教供知的事情若非如此，那圣人也不会让孔宣师兄前来帮助我等截教门人，如今我等背后站有两位圣人，何惧他元始天尊”
    云霄却是心性温柔，懂得礼数，闻言劝慰道：“妹子这番话在姐姐面前说也就算了，明日师伯定会入阵观看，妹妹切忌不可妄言，这礼数还要遵守的”
    琼霄毫不在意，打个哈哈，糊弄道：“姐姐放心，小妹知道”
    云霄娘娘叹息一声，几万年的姐妹情谊，自然知道这最小一位妹妹的脾气，心中无奈，这琼霄若非不碰个头破血流，只怕不会吸取教训，心中只得寄托青辰赐下的保命玉符，真的能够保住性命
    第二日清晨元始天尊命南极仙翁收拾九龙沉香辇，来至九曲黄河阵外
    不时白鹤童子，高声喧道：“三仙岛云霄，掌教老爷在此，还不出来跪迎”
    只见云霄等三人出阵，道傍久身，口中说道：“师伯驾临，弟子未曾远迎，还望师伯恕罪”
    元始天尊见云霄知礼数，心中满意的点点头，语气很淡，说道：“三位在此设阵，乃我门下该当如此只是一件，你师尚不妄为，尔等何苦不守清规，逆天行事，自取违教之律尔等且进阵去，本座随后就来”
    三位娘娘进了阵中，上了八卦台，且看元始天尊进来如何
    元始天尊拍着飞来椅，径进阵内；沉香辇四脚离地二尺许高，祥云托定，瑞彩飞腾
    天尊进得阵来，慧眼垂光，见十一位弟子横睡直躺，闭目不睁天尊叹息一声，道：“只因三尸未斩，五气未吞，空用万载苦修”
    元始天尊复上九龙沉香辇，出得黄河阵，行至卢篷内
    南极仙翁上前问道：“老师进阵内，众位师弟如何？”
    元始天尊道：“三花削去，闭了天门，已成俗体，即是凡夫”
    南极仙翁叹息，道：“方才老师入阵，如何不破此阵，将众位师弟提援出来，大发慈悲”
    天尊笑道：“此教虽是贫道掌，尚有师长，必先请问过道兄，方才可行”
    言未毕，听空中鹿鸣之声，元始天尊说道：“八景宫道兄来矣”忙下蓬迎迓
    有歌声传来：“鸿蒙剖破玄黄景，又在人间治五行度得轩辕升白昼，函关施法道长明”
    只见空中一道人跨骑青牛从天而降，元始远迓，大笑道：“为周朝八百年事业，有劳道兄驾临”
    老子笑道：“不得不来”
    南极仙翁明香引道上蓬，玄都大fa师随后，众弟子参拜，二位天尊坐下老子道：“三仙童子设一‘黄河阵’吾教门下弟子俱厄于此，你可曾去看？”
    元始天尊道：“贫道进去看过，正是如此，故再此等候道兄”
    老子笑道：“你破阵便是，又何必在此等我”
    元始天尊微笑不语，二位圣人默言静坐，众弟子侍奉一旁，也不敢作声 
        
第三百七十一章 闻仲陨落 通天神火
    且说三宵娘娘在阵外，看到外界老子头顶上方的天地玄黄玲珑宝塔，稳现于空中，毫光五色，隐现于上
    云霄娘娘有些忧心，对两位妹妹言道：“如今连大师伯也来了，如何是好？”
    碧霄说道：“姐姐怕他作甚，我等有圣人赐下的符咒，再不济也会保住性命，这圣人总不能不要面皮对我等出手”
    云霄娘娘听后，心下有些放宽，点点头说道：“只能如此了，待明日见到大师伯后，在做计较”
    “今番破了‘九曲黄河阵’后早回，红尘之地不宜久待”老子说道
    元始天尊点头，道：“道兄所言甚是”命南极仙翁收拾九龙沉香辇，老子上了板角青牛，南极仙翁引道，遍地氤氲，异香覆道，满脸红霞
    行至九曲黄河阵前，玄都大fa师上前言道：“三宵出来接驾”
    只听里面一声钟响，三宵出列，立而不拜
    老子见三宵不拜，似是浑浊的眼眸，闪过一道精芒，训斥道：“你等不守清规，敢行忤慢就是尔师见吾，也要躬身稽首，你等怎敢不拜”
    碧霄撇撇嘴，说道：“吾拜截教教主，不知有玄都上不尊，下不敬，礼之常耳”
    玄都大fa师大怒，上前骂道：“好个畜生，不知尊卑礼仪，妄自尊大，你眼里可还有三教圣人？如今见吾师居然不分尊卑，不知礼仪，快快入阵”
    三宵娘娘转身入阵，老子把牛领进阵来元始天尊乘坐九龙沉香辇也进了阵，白鹤童儿在后，齐进黄河阵来
    话说二位圣人进阵，老子见众门人似醉而未醒，沉沉酣睡，呼吸有鼻息之声
    又见八卦台上四五个五体不全之人，老子叹息道：“可怜万载修行，如今俱成画饼”
    且说碧霄见老子进阵观望，便放出金蛟剪去那剪在空中挺折如剪，头交头，尾交尾，落将下来
    老子在牛背上看见金蛟剪落下来，把袖口往上一迎，那剪如芥子落入大海之中，毫无动静
    碧霄又把混元金斗祭起；老子把风火蒲团望空一丢，一指点于地下，一浑身金光璀璨的力士出现，跪拜道德天尊
    老子道：“将此斗带上玉虚宫去”黄巾力士领命，托起金斗，直奔玉虚宫
    三宵娘娘见状，心有不甘，持剑就刺
    堂堂圣人怎么可能于她们动手，老子将乾坤图抖开，只见其黑白二色旋转如轮，道气充盈，惑冲牛斗，命黄巾力士：“将云霄裹去，压在麒麟崖下”
    黄巾力士得旨，手持乾坤图，将云霄裹去，送往昆仑
    且说琼霄仗剑直奔元始天尊，元始天尊命白鹤童子把三宝玉如意起在空中，向着琼霄打去，却是直奔天门
    这一下要是打实了，只怕琼霄就要身死
    眼见琼霄即将香消玉殒，突然间一银白色的玉符飞出，化作光幕，顶在琼霄的头上，三宝玉如意落在光幕上，却是一丝涟漪也不曾出现
    元始天尊大奇，言道：“青辰圣人的符篆？”
    老子在一旁亦是看到，眼眸之中精光闪闪，不知其在想些什么
    那琼霄见玉符果然护住自己，心下惊喜不已，不过却不敢再对圣人动手，先前那惶惶参天，有若泰山压顶一般的威压袭来，让其心中仍然恐慌不已
    所幸有玉符护体，这才逃过一劫
    却见元始天尊接过三宝玉如意，一点地下，从地面升起一尊浑身金光四射的力士，言道：“将琼霄压在后山麒麟崖，好生看管”
    黄巾力士领命，取过三宝玉如意，一挥玉如意，射出三道毫光，直奔琼霄，化作一大手裹住琼霄径直往麒麟崖而来
    这时碧霄又持剑冲来，用一口飞剑直奔元始天尊白鹤童子，手持三宝玉如意用玉如意敲落飞剑
    元始天尊自袖口之中取出一盒，揭开盖，丢起空中，把碧霄连人带鸟装入其中
    念动箴言，就待炼化碧霄，不料这时，同样一道玉符飞出，护住碧霄，任凭元始天尊如何催动，却动摇不了丝毫
    天尊心中无奈，知道这是青辰铁定心要护住这几人，只得命黄巾力士，拿下碧霄送往麒麟崖
    却说那赵公明听到二位圣人至黄河阵中，匆忙赶来
    一入阵中，发觉三宵俱已不在，却是忘记了孔宣所给的保命符篆，以为三宵俱遭毒手，心中悲愤不已
    持剑奔向元始天尊
    元始天尊一见赵公明持剑冲向自己，眼眸之中杀机绽放，言道：“你本为仙道之缘，如今强行成那仙体，却是根基不深，如今少不得要上封神榜上磨练一番”
    吩咐白鹤童子，祭出三宝玉如意，打落赵公明手中的长剑，便往天门落去
    眼见赵公明即将殒命，不料自其怀中飞出一物，乃是一玉符，光华绽放，银光闪烁，明灼灼，护住赵公明抵住天尊的玉如意
    即便是元始天尊如此圣人心性，也不禁恼怒起来，暗怪青辰多管闲事，不过自己却无法破了这玉符
    心中既是郁闷，又是无奈，只得让赵公明与三宵一样，压在后山麒麟崖上
    且说三宵被擒，这‘黄河阵’自然便破
    元始见众弟子都睡在地上，老子用中指一指，地下雷鸣一声，众弟子猛然惊醒；连杨戬，金木二吒齐齐跃起，拜伏在地
    老子乘牛转出，回至蓬上众门人拜毕，元始天尊道：“今日诸弟子削了顶上三花，消了胸中五气，遭逢劫数，自是难逃况今姜尚有四九之惊，尔等要往来相佐，再赐尔等纵地金光法，可日行数千里”
    又道：“尔等镇洞之宝，俱装在混元金斗里取来还于尔等，如今十绝阵已破其六，还有余下四阵为除，吾同道兄暂回玉虚宫，南极仙翁留下破了十绝阵，助西岐伐纣”遂命“返驾”众门人排班送二位教主回驾
    此时闻仲已知三宵娘娘的九曲黄河阵被破，三宵俱皆被擒，生死不知，连同那赵公明亦是如此
    闻太师心中惊慌，邀请十绝阵剩余四阵的四位天君以及金光圣母共同商讨
    待得五人知晓三宵，赵公明被擒后，心情一片沉重
    那烈焰阵主，白天君白礼说道：“太师不必惊慌，如今玉虚门下金仙弟子俱被削去顶上三花，闭了胸中五气不为金仙，乃为凡夫俗子，仅凭南极仙翁一人，如何连破我四阵五位道友，太师大可放心”
    闻太师一听，心中又稍显放心，只是仍然不安定
    不料世事难料，第二日那南极仙翁连同玉虚三代弟子，连破十绝阵剩余四阵，即是烈焰阵，落魂阵，红水阵，红沙阵
    主阵四位天君，除却金光圣母逃的一命外，俱都丧生，魂飘封神榜
    闻太师知晓此事后，心中大惊，一路败逃往佳梦关而来
    且说南极仙翁对众道友道：“列位道友，贫道今破十阵，于子牙代劳已完，众位各归洞府”
    只留下广成子，让其去桃花岭阻闻仲，不许他进佳梦关；又留赤精子，让其燕山阻闻仲，不许其进五关，又留下慈航道人，让余下道者各回洞府
    众道人方出卢篷欲回洞府，忽云中子驾云而至
    南极仙翁将其请上卢篷内，道：“列位道友请了”
    众道人道：“云中子乃福德之仙也，今不犯‘黄河阵’，真乃大福之士”
    云中子道：“吾奉敕命炼制通天神火柱，绝龙岭等候闻太师”
    南极仙翁道：“你去，不可耽误”
    南极仙翁对姜子牙道：“贫道自去绝龙岭助云中子一臂之力，余下事情，子牙自理”言罢，足下青云缭绕往绝龙岭而来
    姜子牙手持令箭，命南宫适点齐兵马要与闻太师决一雌雄
    且说闻仲自十绝阵已破后，只得往朝歌求援，又望三山邓九公来助
    忽然听得周营门内，炮声响起，喊声大震，士兵来报：“姜子牙请太师回话”
    闻太师大怒，持着蛟龙金鞭，跨骑墨麒麟就往辕门外赶来
    姜子牙见闻太师，说道：“闻太师，你征战三年有余，雌雄未见，如今在摆十绝阵否？”传令：“把吊着的赵江斩了”
    武吉把赵江斩在阵前，闻太师勃然大怒，持着蛟龙金鞭就杀了过来
    有黄天化催动玉麒麟，用两柄银锤挡住太师
    未曾交战数回合，又有那杨戬，哪吒连同黄飞虎齐齐攻来，这一番交战，闻太师自然不敌，只得卷兵回营
    且说姜子牙全胜而归，慈航作辞回山
    姜子牙进城，升银安殿，传令众将吃过午饭，上殿听令
    午饭过后，姜子牙令人敲响聚将鼓，众将上殿俱拜，姜子牙命黄天化，哪吒，雷震子领了令箭，交待计策
    又令黄飞虎，南宫适，金木二吒，龙须虎冲辕门，四贤，八俊尾随其后接应，又令辛甲等众将散布谣言，乱了商营军心，众将拜服，依计行事
    不表姜子牙前来劫营，且言闻太师损兵折将，在帐内独坐无言猛然间，神目看到西岐一股杀气直冲中军
    闻太师笑道：“姜子牙今日取胜，趁机劫吾大营”急令命邓忠，陶蓉在左哨；辛环在右哨，吉立，余庆领长箭手守后方粮草，自己则守在中军
    当天傍晚，日落西山，将近一鼓时分，姜子牙把众将调出，四面劫营，人马暗暗到了成汤大辕门，左右有灯笼为号，一声信砲，三军呐喊，鼓声大振，杀声齐起
    当天晚上便是一阵厮杀，直杀的天昏地暗，人仰马翻，喊打喊杀之声响彻不绝
    混乱之中，闻太师又损了邓忠，陶蓉，辛环等几员大将，可谓是损兵折将无数，只得在部下的护送下，连夜而逃，向着佳梦关而来
    不料当来至桃花岭处却是遇到了广成子，太师一番试探，却不知广成子底细，心中无奈只得退走，却进不得佳梦关
    又往燕山而来想要由此进入五关，却不料有那赤精子在此守护，太师一番试探，亦是无法，只得退走，往绝龙岭而来
    却不料此刻却是应了其师父金灵圣母谒语，闻太师一生不得逢绝阵，否则定有大祸，金灵圣母却是所言不差，因为此处正有云中子与那南极仙翁专程等候在此
    闻太师彻夜与姜子牙大军交战，早已经身心疲惫，今日却是行至一竹林之中，看见有一户人家想要讨些吃食，顺便指教下青龙关怎么走，却不料，此户人家乃是杨戬**玄功变化，指点了闻太师往绝龙岭的去路
    话说闻太师行至绝龙岭，方欲进岭，见山势险峻，心下其是疑惑猛抬头，见一道人穿水合道服，认的是终南山玉柱洞云中子闻太师慌忙上前问道：“道兄在此为何？”
    云中子道：“贫道奉南极仙翁之命，专程等候太师，此处乃绝龙岭，太师何不归降？”
    闻太师哈哈大笑：“云中子，你把我闻仲当作稚子婴儿，怎言此处乃绝地，诓骗我闻仲，我看你有何法擒我”
    云中子心下叹息，掌心发雷，平地下长出八根通天神火柱，高有三丈余，长圆有丈余，按八卦方位：乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑闻太师站立中央，嘲笑云中子云中子却是掌心发雷，柱子射出四十九道火龙，闻太师以为是寻常的离火之精，掐动避火诀，正欲驾起遁光逃走，不料被上空的南极仙翁所阻，跌落云头，四十九道火龙顷刻间围拢而上，不消片刻，闻太师化为一捧黑灰，一点真灵往封神台而来
    可怜成汤首相，为国捐躯
    求鲜花，求鲜花 
        
第三百七十二章 擒土行孙 指地成钢
    闻太师虽然已死，但仍然未忘记做臣子的职责，在进入封神榜前，依然前往朝歌托梦于纣王，告诫其要勤修德政，求贤辅国，毋肆荒*，浊乱朝政，交待一番，方才赶往封神台，被清福神伯鉴用百灵幡接引而去
    闻太师虽然已死，但一腔报国热血仍未冷却
    却说汜水关守将韩荣得知闻太师身死绝龙岭，赶忙修了一封报表送至朝歌
    结果，朝廷震动，朝野四惊，国家支柱倒塌，却是商纣江山崩溃的征兆
    纣王想起闻太师托梦，心中也是不胜悲戚，连忙召集群臣，商议国策
    最后，确定由打败南伯侯鄂顺的三山关总兵邓九公为征西元帅，朝歌使者携带白旄、黄钺星夜赶往三山关而来
    邓九公接了玉旨，启程开拔，往岐山而来
    正要启程之时，一矮子道人求见，邓九公一见，却是身高不过四尺，心中不满
    原来，申公豹听到闻太师在绝龙岭被那通天神火柱烧死，心中恨极了姜子牙，往三山五岳，寻访仙客伐西岐，为闻太师报仇
    心情郁闷之下，灵巧心思一转，就想出一条妙计，跨着黑虎，就来到夹龙山飞龙洞
    此乃惧留孙道场，但是惧留孙此时还在从西岐返回的途中，申公豹就是抓住这个空当，来蛊惑惧留孙的弟子土行孙
    只见飞龙洞前山崖间一小童正在跳耍，却是一个矮子，身不过四尺，面如土色
    申公豹是何人，舌绽莲花之辈，死马能说成活马，一句“道友慢走”不知葬送多少截教豪杰
    一番熟络闲谈，立马将土行孙这个雏儿的情况给套出来，随后一番引诱，说人间富贵的种种美妙，使得心思单纯的土行孙心里如同猫爪在挠痒痒
    申公豹一副师叔为你好的模样，谆谆教诲，诲人不倦，修书一封举荐他到三山关邓九公名下办差
    随后问了土行孙本事，却是“善能日行千里”，因为熟稔惧留孙镇洞法宝，教唆土行孙将惧留孙的捆仙绳和五壶丹药偷走，径往三山关而来
    邓九公因为见土行孙身材矮小，相貌不堪，心中起了轻视之心，随即应付一番，让他做了五军督粮使，催促粮草
    邓九公调人马，离了三山关，往西进发，一路上旗荡荡，杀气腾腾
    行军一月，来至西岐，安营寨扎开始征讨西周叛逆
    有女邓禅玉，女中豪杰，巾帼英豪，握有法宝五光石，打遍周营无敌手，将哪吒，黄天化和龙须虎打得粉脸青紫鼻眼皆平，疼痛不已
    邓禅玉仅仅会这一招，一但遇到相克之人，难免不敌
    玉泉山金霞洞玉鼎真人门下弟子杨戬心思谨慎灵活，被姜子牙委派，做了运粮官，看守西岐至关重要的粮草
    这日回到营帐，听了邓禅玉之事，第二日出征，结果邓禅玉一般无二，还是老套，来个回马枪一般挥手一颗五光石，却不知道杨戬精通**玄功，善地煞七十二般变化，腾挪之术运转自如，轻松躲过，放出哮天犬
    腾起大如白象，血盆大口，往粉颈一咬，皮带血肉，咬去了一块；邓禅玉负痛难忍，几乎落马，大败进营，叫喊不止
    督梁回来的土行孙知道此事之后，忙取葫芦里一粒金丹，用水研开
    将鸟翎搽上，真如甘露沁心，立时止痛
    由此，得了邓九公的重视
    土行孙炫耀自己法术高，精通土遁之术，邓九公因为被哪吒打伤肩膀，当即让他第二日出征
    土行孙欣喜领命，与哪吒交锋，因为身材矮小，四处乱钻，猛敲黑砖，哪吒频繁遭受暗算，气急之下，要刺伤他，却是一触地，消失的无影无踪，暗地里将捆仙绳祭起，金光万道透九重，龙吟一声，幻化成蛟龙，往身上一扑，龙爪一扣，将哪吒擒了
    杨戬看到那金光正而不邪，当下就起了疑心
    且说土行孙捆仙绳拿了哪吒，姜子牙心中蓦然一惊，似是惊讶，似是不敢相信
    当下有那黄天化要求出战，姜子牙考虑片刻，便欣然同意，黄天化出得辕门，上了玉麒麟，与土行孙交战一起，那土行孙也如对付哪吒一般，左冲右突，身材矮小，灵活多变，黄天化拿他不住
    持一柄铜锤就往土行孙砸来，似要将其砸成肉泥，那土行孙头往下，照地就是一钻，以五行遁术之中的土遁之术逃脱，紧接着祭起捆仙绳，但见金光闪耀而过，蛟龙而出，龙爪一扣，拿下黄天化
    姜子牙一听商营一员矮将拿下己方两员大将，勃然大怒，视为奇耻大辱
    且说土行孙拿下哪吒与黄天化，邓九公设宴款待，土行孙在宴席上口出狂言，言说若是邓九公早早用他，现在早就擒了姜子牙，拿下武王了
    邓九公见土行孙如此勇武，土遁之术是奥妙无穷，心中深信不已
    所谓言多必失，邓九公酒喝多了，却是口中失言，言说若是土行孙擒了姜子牙与武王，就将膝下一女，邓禅玉许配给他
    土行孙个子矮小，相貌不堪，心中对于这有着花容月貌之姿的邓禅玉却是垂涎已久，闻言立即答应
    是夜，便借助土遁之术，来至姜子牙相府之中
    与姜子牙一番争斗，祭出捆仙绳捆住姜子牙，正欲将其带回商营，却被随后赶至的杨戬阻止，只得丢下姜子牙，头往地一钻，借土遁而逃
    这捆仙绳却是非金非铁，非丝非线，且坚韧无比，刀剑难伤，水火不惧
    这捆仙绳捆绑在姜子牙身上，却是紧皱不已，稍微碰触便让姜子牙疼痛难忍，正在苦恼间，一白衣道童翩翩而至
    其颜俏丽可爱，一袭白衣加身，有一股灵韵气质流露，正是阐教圣人元始天尊座下童子白鹤童儿
    白鹤童儿进了相府，一眼便瞧见了被捆仙绳束缚住的姜子牙
    自怀中取出玉虚圣人法牒，将符印贴在捆仙绳上，一簇金霞流转，捆仙绳自然脱落
    姜子牙拜谢圣人，白鹤童儿自去回玉虚宫
    杨戬与姜子牙细细观看这绳索，看像似捆仙绳，而这捆仙绳只有阐教金仙惧留孙拥有，姜子牙心中起了疑心，难道是惧留孙欲害于他？
    旋即将心中的这个想法推掉，那杨戬自告奋勇，愿意一探土行孙
    第二日，两军阵前，排班而出，锣鼓喧天，喊声直透九重天
    杨戬与土行孙对峙，但见杨戬手持三尖两刃刀，哮天犬立于身旁，刀身一摆，便冲向土行孙
    土行孙与杨戬争斗，身躯灵巧，时常借用土遁偷袭，让杨戬窝火不已
    抓住一个空当，三尖两刃刀向着土行孙直刺过去
    土行孙将头往地下一拱，身躯没入土壤中，暗中祭起捆仙绳，霞光万道而起，蛟龙幻化而成，龙首昂扬，龙爪一探，在一看时却是捆住杨戬
    土行孙大喜，现出身来，就待扛着杨戬回营
    不料那被捆住的‘杨戬’却是一块顽石变化，心中正惊间，杨戬现出身来，手中三尖两刃刀照着土行孙便刺
    土行孙慌乱之间，钻地就跑，杨戬虽然精通**玄功，晓七十二般变化，但是这土遁之术却不如土行孙，只能望土兴叹
    郁闷之下回到营帐中，与姜子牙细细商讨一番，心中确定那绑住自己的绳子就是捆仙绳
    杨戬自告奋勇，便要去那夹龙山飞龙洞一看
    话说杨戬借土遁往夹龙山而来，正驾遁光，风声雾色，不觉飘飘荡荡落将下来，只见眼前之山
    山顶嵯峨摩斗柄，树梢仿佛接云霄青烟堆里，时闻谷口猿啼；乱翠阴中，每听松间鹤唳古怪乔松盘翠岭，搓砑老树挂藤萝绿水清流，阵阵异香忻馥馥；巅峰彩色，飘飘隐现白云飞
    话说杨戩落下土遁来，见一座山，真实罕见往前一望，两边俱是古木乔松，路径幽深，杳然难觅行过数十步，只见一座桥梁杨戩过了桥，又见碧瓦雕檐，金钉硃户，上悬一扁：“青鸾斗阙”杨戩观羡不尽，甚是清幽，不觉立在松阴之下，看玩景致只见硃红门开，鸾鸣鹤唳之声；又见数对仙童，各执旗幡羽扇；当中有一位道姑，身穿大红白鹤绛绡衣，徐徐而来；左右分八位女童，香风袅袅，彩瑞翩翩
    一番询问，才知道这道姑却是那昊天玉帝亲女，瑶池金母所生的龙吉公主，只因那年蟠桃会，奉酒之时，有失规矩，误犯清戒，被谪贬凤凰山青鸾斗阙
    却是龙吉公主也是犯了神仙杀劫被王母玉帝察觉，故而贬谪至此处，想要她渡过一劫，不想遇到杨戬，天数玄奥，深不可测
    杨戬躬身辞别了公主，驾土遁而行未及盏茶时候，又落在低沼泽之旁
    只见泽中微微风起扬尘播土，倒树摧林海浪如山耸，浑波万叠侵乾坤昏惨惨，日月暗沉沉一阵摇松如虎啸，忽然吼树似龙吟万窍怒号天噎气，飞沙走石乱伤人
    话说杨戩见狂风大作，雾暗天愁，泽中旋起二三丈水头猛然开处，见一怪物，口似血盆，牙如钢剑，两手捻叉来取
    杨戬笑道：“好个孽畜，怎敢如此？”手中急架宝剑相还，未及数回合；杨戬发手，用五雷诀一声响，霹雳交加，那精灵惊吓，立马抽身就走
    杨戬随后赶来，往前跳至山脚下看见有斗大一个石穴，那精灵往里面钻去了
    杨戬喊一声“疾”，一溜黄烟闪过，跟进石穴中来，只见右边昏暗不明，杨戬指尖冒出一缕三昧真火，现出光华，照耀如同白昼
    细细一看，却发现原来里面很大只是一个尽头路
    观看左右，并无一物；只见一石台只是闪闪灼灼，一口三尖两刃刀又有一包袱扎在上面杨戬连刀带出来，把包袱打开一角，是一件淡黄袍
    有诗为证：“淡鹅黄，铜钱厚；骨突云，霞光透属戊己，按中央黄邓邓，大花袍浑身上下金光照”
    杨戬将袍抖开，穿在身上，不长不短，把刀和扎在一处，收了黄服；正要起身，只听得后面大呼道：“拿住盗袍的贼”
    杨戬回头，见两个童儿赶来
    二童子面面相觑，旋即脆声问道：“你是谁？”
    杨戬笑答：“我乃玉泉山金霞洞玉鼎真人座下弟子杨戬”
    二人听罢，连忙俯身下拜：“弟子不知老师驾到，有失远迓”
    杨戬却问道：“你二人却是何人？”
    两个童子异口同声道：“弟子乃武夷山金毛童子”
    杨戬却是欣喜道：“既然你二人已经拜我为师，那就拿着三尖两刃刀和这衣袍到西岐周营报到为师还有事情要办”
    正是：玄门自有神仙术，脚踏风云咫尺来
    金毛童子二人拜别师父，口吐一口清波，掐起法诀，口中念念有词水遁之术一施展，一道清流从地面上划过，不见二人踪影
    杨戬自己则施展正宗玉虚仙法纵地金光法，日行千里不再话下，来到夹龙山飞龙洞来见惧留孙
    原来，惧留孙刚从西岐破了十绝阵回来，还未曾清点自家宝贝，被杨戬一问，一查看，才知道捆仙绳不见了
    杨戬将细细如实汇报一番，惧留孙才知道土行孙这家伙加入商营，反过来征讨师门一番，咬牙切齿，随杨戬往西岐而来
    次日姜子牙独坐四不象，往成汤营门前后，邓九公听人来报心头一阵疑惑，那土行孙却是心中想着其女邓禅玉，闻言自告奋勇要拿下姜子牙，邓九公知其土遁神奇，在有捆仙绳这一异宝，当即同意土行孙旋即出得辕门，来见姜子牙，口中念动箴言符咒，抛出捆仙绳就要捆绑姜子牙
    不料金光闪过，捆仙绳消失不见，心中惊慌之下，却是施展土遁就要往下钻上空之处，惧留孙现出身形一指点向地面，松软的泥土瞬间变的比金刚还要硬，此法乃是指地成钢术，惧留孙现身拿了土行孙，将行带至周营来见姜子牙 
        
第三百七十三章 九公归顺 瘟部四使
    却说惧留孙擒住土行孙后，将之带往西岐周营，听候发落
    惧留孙环顾四周，见西岐众将已至，面向姜子牙道：“师兄惭愧，门下有这么个孽障，不知心中起了个什么心思，竟然相助商汤，反过来征伐师门如今就将这孽障交予师弟，要杀要剐，任凭师弟做主”
    姜子牙见这土行孙虽说身材矮小，但却善于土遁之术，犹未了得，心下想着若是这么杀了，到是可惜
    起了心思，要保其一命，也给惧留孙留几分颜面
    于是看向土行孙，说道：“把你为何相助成汤之事说与我听，本帅还会保你一命，如若不然，定让你乱刀分尸而死”
    土行孙看向惧留孙，惧留孙怒道：“孽障，还不快说”
    土行孙心中一颤，对于这师父还是很敬畏，便将此事一五一十的抖了出来，却是那邓九公酒后失言，只要其能够擒得姜子牙与武王，便将其膝下一女邓禅玉许给他，欲赘为婿
    土行孙正是垂涎那邓禅玉之美貌，所以才会如此卖力的为邓九公做事
    当惧留孙听到土行孙竟然为了女色如此之时，是大发雷霆之怒，好在被姜子牙压下
    姜子牙听完土行孙叙说之后，心中却是起了一计
    惧留孙指尖连连掐动，笑道：“贫道推算这孽障与那女子，该有系足之缘，前生分定，事非偶然，若得一人作伐，方可全美；若此女来至，其父不久也是周臣”
    姜子牙听后，笑道：“若是如此，未尝不是一桩美事”
    众人商议一番，由散宜生前往商营说媒，邓九公假意应承，要姜子牙亲自送彩礼，却是埋伏重兵
    姜子牙将计就计，也在营帐之外埋伏重兵，结果当场就将邓禅玉擒获，邓九公逃脱
    当夜，敲锣打鼓，让二人成就鸳鸯好事，邓禅玉秉承嫁鸡随鸡嫁狗随狗的信条，最后劝降其父邓九公，一家子尽数归顺了西周
    这邓禅玉却是生的一副花容月貌之姿，香闺女质，天上奇葩，而土行孙却是肌肤枯黄，身材矮小不过四尺，当真是：一朵仙花插在牛粪上
    只是如今周公之礼已成，二人已有夫妻之实，这事情也就这么定了下来
    却说汜水关韩荣听到邓九公纳降，连忙急报朝歌
    纣王大骂，中谏大夫飞廉进谏道：“臣保一人征伐西岐，非冀州候苏护不可；一为陛下国戚，二为诸侯之长，凡事无有不用力者”
    纣王一闻，大喜，连忙派使者去给苏护下旨
    结果，苏护接到谕旨，连忙启程来到西岐
    因为暗地里早就投靠了西岐苏护偷偷递上书信，让姜子牙接应
    不想，有一道人，三只眼，穿大红袍，来向苏护报道
    苏护见道人进来，不知吕岳有何事，道人见苏护问候道：“贫道稽首了”
    苏候亦是还礼，问道：“道长今到此间，有何见谕”
    那道人答道：“贫道特来相助老将军，攻破西岐擒反贼，以解天子”
    苏候皱眉道：“道长居住在哪里，从何处而来？”
    吕岳笑道：“吾从海岛而来”
    有诗为证：“弱水行来不用船，周游天下妙无端阳神出窍人难见，水虎牵来事玄九龙岛内经修炼，截教门中我最先若问衲子名何姓？吕岳声名四海传”
    刚刚唱完，就有军政官报入中军：“启禀老爷外有四位道人要见老爷”
    吕岳连忙道：“是我门人，有事来迟”
    苏护向一旁的郑伦使个眼色郑伦领会，来到辕门，只见四道者脸分青黄黑赤，或挽着双鬓，或戴道巾，穿青黄黑赤各色道袍，身长一丈六七尺，行如虎狼，眼露凶光，甚是凶恶
    郑伦引四人进来，四位道人径至帐前，见吕岳行礼毕，口称：“老师”
    这四人分别是周信、李奇、朱天麟和杨文辉
    第二日，四人来到阵前挑衅西周一方金吒、木吒、黄天化和龙须虎迎战
    金吒出城，见此道人，生的十分凶恶
    有诗为证：“发似硃砂脸带绿，獠牙上下金精目道袍青色势狰狞，足下麻鞋云雾簇手提宝剑电光生，胸藏妙诀神鬼哭行瘟使者降西岐，正是东方甲乙木”
    金吒皱眉问道：“你是何人？”
    周信答道：“我乃九龙岛练气士，周信是也闻尔等依仗昆仑之术，灭我截教情殊可恨，今日下山，定然与你等见一高下，以定雌雄”说完踱步持剑来取
    金吒剑急架相还，未及数合，周信抽身便走，金吒随后相赶周信揭开袍服，取出一磐，转身对金吒连三四下，阵阵音波拂过，如同魔音贯脑，金吒把头摇了两摇，当即面如金纸，逃回相府，一味叫唤道：“头疼死了”
    姜子牙尽管焦急，却是丝毫不知道金吒中了什么招数，无法可解，金吒昼夜叫苦，不曾停歇
    而木吒出城，却是看见一道人，挽双抓鬓，穿淡黄服，面如满月三缕长髯
    有诗为证：“面如满月眼如珠，淡黄袍服绣花禽丝绦上下飘瑞彩，腹内玄机海样深五行道术般般会，洒豆成兵件件精兑地行瘟号使者，正属西方庚辛金”
    话说木吒大喝道：“你是何人？”
    李奇笑道：“我乃吕岳门人李奇是也”
    木吒大怒道：“原来是一帮左道邪党”
    转移道步，持剑当空来取李奇
    李奇手中剑劈面交还；二人步战之间，剑分上下，要赌雌雄，一个是肉身成圣的木吒施威仗勇；一个是瘟部有名的恶党，展开凶光，往来未及五七回合，李奇便走，木吒随后赶来，二人步行赶不上一箭之地
    李奇取出一幡，拿在手中，对木吒连摇数摇，股股燥热之气喷出，往木吒身上一缠，木吒打个寒噤不去追赶，李奇全然不理，径进大营去了
    且说木吒一会儿面如白纸，浑身上如火燎，心中似油煎，解开袍服，赤身来见姜子牙，还未近前，便跌倒在地，口喷白沫，身似炭火
    姜子牙知道依旧是中了左道之术，愁眉不展，无计可施
    而雷震子出城，则遇见一道人，生的凶恶
    有诗为证：“巾上斜飘百合缨，面如紫枣眼如铃身穿红服如喷火，足下麻鞋似水晶丝绦结就阴阳扣，宝剑挥开神鬼惊行瘟部内居离位，正按南方火丙丁”
    话说雷震子一番询问知道此人乃是朱天麟，话不投机半句多，立马就打
    雷震子把风雷翅分开，飞在空中风雷滚动，使起黄金棍，劈头就打；朱天麟手中剑急忙招架，二人相交，未及数合，大抵雷震子在空使起黄金棍，往下打将而来，朱天麟如何招架得住，只得就走
    雷震子方要追赶，朱天麟拿出宝剑朝雷震子一指，一股灰蒙蒙的烟雾喷出，雷震子一闻，昏昏沉沉，在空中驾不住风雷二翅，一声响，落将下来，便往西岐城内而来，走至相府
    姜子牙看了一遍，敲不出个所以然来，只得叫你抬至后厢安置
    龙须虎出城却是见一道人，面如紫草，发似钢针，头戴鱼尾金冠身穿皂服，飞跑而来
    有诗为证：“顶上金冠排鱼尾，面如紫草眼光炜丝绦彩结扣连环，宝剑砍开天地髓草履斜登寒雾生，胸藏秘诀多文斐封神台上有他名，正按坎宫壬癸水”
    龙须虎问：“来者何人”
    杨文辉一见大惊，看见龙须虎相貌古怪稀奇，龙头，独脚，蛇颈，虾须，虎足，鹰爪，一身鳞片，也询问道：“你先通个名来”
    龙须虎摇头晃脑说道：“我乃姜子牙门人龙须虎”
    杨文辉大怒，仗剑而来
    龙须虎发手有石，只管打将下来杨文辉不敢久战，掩一戟便走
    龙须虎随后而来，杨文辉取出一鞭，对着龙须虎一阵乱转，丝丝缕缕莫名烟气散逸而出，龙须虎双目一阵迷离，忽的跳将回去，发石无力，打进西岐，后又打上银安殿
    姜子牙吓了一跳，命众将用钩镰将龙须虎绊倒，捆将起来
    龙须虎口中喷出白沫，朝着天睁着眼，只是愣愣不作声，姜子牙不知所以，无计可施
    原来这是瘟部中四个行瘟使者，头一位是周信，东方使者，用的磐名曰：“头疼磐”；第二位李奇，按西方使者，用的名曰：“发噪幡”；第三位朱天麟，按南方使者，用的剑名曰：“昏迷剑”；第四位杨文辉，按北方使者，用的鞭名曰：“散瘟鞭”
    却说吕岳见自家徒弟能征善战将周营四员大将弄的是昏昏沉沉，病怏怏的，心情颇为畅快，哈哈大笑，欲借此打好时机，乘胜追击
    于是出得商营，来至阵前叫姜子牙出来
    话说，姜子牙听到有一三眼道人叫阵，连忙排兵布阵，连同玉虚宫门下众人来至辕门前
    就见黄幡脚下有一道人，穿大红袍，面如蓝靛，发似朱砂，三目圆睁，骑金眼驼，手提宝剑，甚是凶恶
    吕岳见到，大大咧咧道：“我乃九龙岛气士，名为吕岳只因你等阐教门人，辱我截教故令四个门人，略略使你知道我截教厉害，今日特来会你一会，以定雌雄；只是你死期将近，幸无追悔你且听我道来：‘截教门中我最先，玄中妙诀许多言五行道术寻常事，驾雾腾云只等闲腹内离龙并坎虎，捉来一处自熬煎炼就纯阳乾健体，九转还丹把寿延八极神游真自在，逍遥任意大罗天今日降临西岐地，早早投戈免罪愆’”
    姜子牙听罢，哈哈大侠，讽刺道：“据道兄所谈，不过如同峨眉山赵公明，三仙岛三宵云霄，碧霄，琼霄之流，千年修行一旦成为画饼，料道兄此来不过自取杀身之祸，可悲，可叹”
    吕岳是什么人物，如何能听得此等侮辱，勃然大怒，一拍座下金眼驼，提着剑就来收拾姜子牙
    不提姜子牙急忙架着宝剑交击，一旁在列的杨戬，哪吒，黄天化纷纷赶来救驾，好一阵恶战，直杀得遍地愁云，旭日无光
    土行孙和妻子邓禅玉在后面压阵，见得吕岳连战几人，却是丝毫不落下风，心中大急
    土行孙就提着镔铁棍加入战团，邓禅玉则是一旁观战
    吕岳见周将人数增加，怕不能左右兼顾，连忙将手心手摇动三百六十五根骨节，噼里啪啦之音传出，如同爆炒铜豆
    霎那间出现三头六臂，一只手持形天印，一只手持住瘟疫钟，一只手持定形瘟，一只手持指瘟剑双手仗剑，现出青脸獠牙
    杨戬当即把马一牵，跳出圈外命弟子金毛童子拿金丸在手，拽满扣儿，
    一金丸如同一金色闪电，噼啪一声，正打中吕岳肩膀，激起一阵火星
    黄天化见杨戬立功，也把玉麒麟跳出，回手一火龙镖，长三寸重三四两，刃呈三刃形，刃上带钩，镖尾系红绸，形似一条火龙冲向前方，把吕岳腿上打了一镖
    姜子牙看见吕岳受伤，痛打落水狗连忙祭起打神鞭，木鞭腾空，长三尺五寸六分，有二十六节，每一节有四道符印，共八十四道符印，符印一一亮起，光华灼灼，这一鞭骤然下落，响起一声，正中吕岳肩膀
    吕岳痛呼一声，坠下金眼驼来
    手中一掐诀，一股烟尘缭绕，随后散去，郎朗乾坤，却是不见吕岳踪迹，已经借土遁逃去 
        
第三百七十四章 瘟神败亡 殷洪下山
    吕岳逃回商营，进中军帐坐定，被打神鞭打的三昧真火从七窍之中冒出浑身疼痛难忍，随将葫芦中取药自啖，而后森森笑道：“姜尚你虽然取胜一时，你怎逃灭一城生灵之祸”
    吕岳等到三时分，命四门人，每一人拿一葫芦瘟丹，借五行遁术偷偷闯进西岐城吕岳乘了金眼驼，也在当中，把瘟丹用手抓住，往城中按东南西北，洒至五方向
    且说西岐城中，哪知那瘟丹被放入井泉河道之中，平常百姓清晨起来必用，水火为急救之物，大家小户天子文武士庶人等，凡吃水者
    满城进遭此厄，不一二日，西岐城中烟火全无，街道上并无人走皇城内人声寂静，仅闻痛楚呻吟之声
    相府内众门人，也遇此难，内中只有二人不遭此厄；哪吒曾有青辰护法莲花护身，并无事杨戬有**玄功变化，故此二人不曾中毒
    二人正着急间，忽闻空中有鹤唳之声，却是黄龙真人跨鹤而来，二人上前参拜，口称师叔
    黄龙真人呵呵一笑，对杨戬吩咐道：“此乃子牙师弟必要遭遇的一劫，却是无需担心这是瘟丹所化瘴气，还需火云洞仙药，方可救得一方黎民百姓”
    随即命杨戬却火云洞求见三皇，恳请赐药
    杨戬领师命，径往火云洞而来正是：足踏五云生雾彩，周游天下只须臾
    话说杨戬借土遁，来至火云洞，此处云生八处，雾起四方，挺生秀柏屈曲苍松，真好所在
    巨镇东南，中天胜岳芙蓉峰龙耸，紫盖岭巍峨百草含香味，炉烟鹤唳唳踪上有玉虚，硃陆之灵台舜巡、禹祷，玉简金书楼阁飞青鸾，亭台隐紫雾地设名山雄宇宙，天开仙境透三清
    几树桃梅花正放，满山瑶草色皆舒龙潜涧底，虎伏崖前幽鸟如诉语，驯鹿近人行白鹤伴云栖老桧，青鸾丹凤向阳鸣火云福地真仙境，金阙仁慈治世公
    杨戬不敢擅入，等候多时，只见一童儿出得洞府，杨戬连忙上前稽首道：“师兄弟子乃玉泉山金霞洞玉鼎真人门下弟子杨戬，今奉师命，特到此处参谒三圣老爷，劳烦师兄转达一声”
    这童儿梳得朝天辫，唇红齿白分外可爱，一听杨戬此言，圆溜溜的黑眼珠咕噜噜转了几圈，脆生生道：“原来是玉鼎真人的弟子，在这等着，我去通告老爷”
    杨戬闻言，站立在外耐心等候，那童儿瘪瘪嘴，走进洞府，少时出来道：“三位皇爷，命你相见”
    杨戬整理一番衣襟，进了洞府
    看见三位圣人盘坐一八卦台，当中一位，顶生二角；左边一位，披叶盖肩，腰围虎豹之皮；右边一位，身穿帝服
    杨戬不敢践越阶次，只得倒身而拜言道：“弟子杨戬奉玉鼎真人之命，今为西岐武王，因吕岳助苏护征伐其它，遍施瘟术，将一郡生民，弄得尽皆卧床不起，呻吟不绝，昼夜不安，武王命在旦夕，姜尚死在须臾，弟子奉师命，特恳金容，大发慈悲，救拨无数生灵，实乃再造洪恩，德同渊海”
    杨戬倾诉罢，当中一位圣人乃伏羲圣皇，对左边神农言道：“想我辈为人君之时，画八卦，定礼乐，并无祸乱；方今商运当衰，干戈四起想武王德业日盛，纣恶贯满盈，以周伐纣，此是天数；但申公豹扭转天心，助恶为虐，邀请左道，大是可恨，御弟不可辞劳，转济周功，不负有德之业”
    神农氏连忙答道：“皇兄此言有理”
    忙起身入后，取了丹药，付与杨戬，道：“此丹三粒；一粒救武王宫眷，一粒救姜子牙诸多门人，一粒用水化开，用杨枝细洒西城凡有此疾者，名为传梁之疫”
    杨戬叩首在地，拜谢出洞
    神农氏复叫杨戬，吩咐道：“你且站住”
    神农出得洞府，往紫芝崖来，寻了一遍，忽然拔起一草，递与杨戬：“你将此宝带回人间，可治传染之疾若凡间众生遭此苦厄，先取此草服之，其疾自愈”
    杨戬接过此草，跪地而说道：“此草何名？流传人间急济寒疫恳请明示”
    神农氏悠悠而道：“你听我有诗为证：此草生来盖世无，紫芝崖下用功夫常桑曾说玄中妙，寒门发表是柴胡”
    话说杨戬得此柴胡草，并丹药离开了火云洞，径往西岐而来；早至城上，见师父回话玉鼎真人问：“取丹药一事如何？”杨戩把神农分付的言语，细细说了一遍玉鼎真人依法而行，将三粒丹如法制度果然好丹药
    吕岳满以为西岐一郡生灵七八日之间就可能尽数身陨，结果却看到西岐众人精神抖擞，兵将气宇轩昂
    心中逆火，拿出卜卦金钱，焚香净身
    执剑散发，走罡踏步，口中念念有词
    一会疯狂，一会沉寂，一会怒声大吼，一会呢喃细语，商营之上风云汇聚，狂风乍起，乌云遮顶，轰隆隆大响，一道闪电劈下，一道狂风吹袭，三枚金钱之上银蛇游走间，被狂风吹翻，形成特殊阵势，吕岳细细查看，运用上清斗府太乙秘术，才知道火云洞三皇赐下灵药，破了瘟疫
    赶忙命令四门人道：“你等每门调三千兵马，乘他身弱无力支持，杀进城中，尽行屠戮”
    四人领命，来问苏候借人马破西岐，苏候情知吕岳不能破西岐城，干脆将一万两千人马调出，周信领三千往东门杀来
    李奇领三千往西门杀来，朱天麟领三千往南门杀来，杨文辉领三千往北门杀来
    且说哪吒在城上，看见成汤营里发出人马，杀奔前城，有玉鼎真人截住朱天麟，杨文辉与吕岳杀进北门，看见黄龙真人跨鹤
    吕岳与其交战在一起，黄龙真人举剑相迎，吕岳在金眼驼上，现出三头六臂，大显神通
    一位是了道真仙，一位是瘟部鼻祖
    不说二人相斗，且说杨戬战周信，未及数回合，杨戬恐人马进城，屠戮百姓，随即放出哮天犬，哮天犬起在空中咬住周信脖子不放
    周信欲待挣扎时，杨戬一刀将其斩为两段，一道灵魂往封神台而去杨戬赶往中央去接应
    哪吒与李奇交战，未及数回合，便被哪吒的乾坤圈打中肩膀，肋下就被刺了一枪，立时气绝而亡，一道灵魂杳杳冥冥往封神台而来
    杨戬见哪吒斩了李奇，又与哪吒相助黄龙真人，与吕岳战在一起
    那边玉鼎真人祭出斩仙剑，将朱天麟斩杀了，灵魂飞至封神台，又来相助黄龙三人，与吕岳斗战在一起
    西岐城内只有吕岳，杨文辉师徒二人，苦斗玉鼎四人
    这时自银安殿中，金木二吒，黄天化，雷震子，龙须虎，土行孙几人各自冲出来，加入战团之中
    那吕岳师徒二人显吃力，一个不察，被金吒斩下了肩膀，忍痛负伤，携带其徒借土遁而逃
    且说那日吕岳同门人败走，来至一山，心下十分惊惧；下了坐骑，倚权靠石，少憩片时，对杨文辉道：“今日之败，大辱吾九龙岛声名如今往那里去觅一道友来，以报吾今日之恨？”话犹未了，听得脑后有人唱道情而来
    “烟霞深处隐吾躯，修炼天皇访道机一点真元无破漏，拖白虎，过桥西易消磨天地须臾人称我全真客，伴龙虎守茅芦，过几世固守男儿”
    吕岳听罢，回头一看，见一人非俗非道，头戴一顶盔，身穿道服，手执降魔杵，徐徐而来
    吕岳心中警惕，言道：“那来的道者是谁？”
    那人答道：“吾非别人，乃金庭山玉屋洞道行天尊门下韦护是也；今奉师命下山，佐师叔子牙，东进五关灭纣今先往西岐，擒拿吕岳，以为进见之功”
    杨文辉闻言大怒，大喝一声道：“你这厮好大胆，敢说欺心大话”纵步执剑，来取韦护
    韦护笑道：“事有凑巧，原来此处正与吕岳相逢”二人轻移虎步，大杀山前只三五回合，韦护祭起降魔杵
    话说此宝拿在手中，轻如灰草；打在人身上，重似泰山杨文辉见此宝落将下来，方要脱身，怎免此厄，正中顶上可怜打的脑浆迸出一道灵魂进封神台去了
    吕岳又见折了门人，心中大怒，大喝道：“好孽障敢如此大胆，欺侮于我”拎手中剑，飞来直取韦护展开杵，变化无穷
    两家来往，有五七回合，韦护又祭起宝杵吕岳观之，料不能破此宝，随借土遁，化黄光而去韦护见走了吕岳，收了降魔杵，往往西岐来；早至相府
    门官通报：“有一道人求见”子牙听得是道者，忙道：“请来”
    韦护至檐前，倒身下拜，口称：“师叔，弟子是金庭山玉屋洞道行天尊门下韦护是也；今奉师命，来佐师叔，共辅西岐弟子中途曾遇吕岳，两下交锋，被弟子用降魔杵打死了一个道者，不知何名；单走了吕岳”子牙闻言大悦而吕岳见死了门徒，心中大恨，赶至九龙岛，炼制瘟癀伞
    且说太行山云霄洞赤精子，静坐云床，运转元神，调龙坎虎，静思天道突然见玉虚宫白鹤童子持玉扎从天而降，赤精子连忙接见白鹤童子开读玉扎
    谢恩毕，方知姜子牙即将登台拜将，赤精子打发白鹤童子回宫
    忽然见门人殷洪在旁，赤精子吩咐道：“徒弟你今在此，非是了道成仙之人；如今武王乃有道之君肩负天下兴衰，吊民伐罪；你姜师叔合当拜将，东进五关，会诸侯于孟津，灭独夫于牧野你可即下山助子牙一臂之力；只是你有一件事情掣肘”
    殷洪疑惑道：“老师，弟子有何事掣肘”
    赤精子看了他一眼，这才掌握好分寸，说道：“你乃是纣王亲子，怕是不肯辅佐西周”
    殷洪一听此言，将口中钢牙一搓，二目圆睁道：“老师在上，弟子虽是纣王亲子，我与妲己，有百世之仇，父不慈，子不孝，他听妲己之言，剜我母之目，烙我母二手，西宫死于非命，弟子时时饮恨，刻刻痛心，怎能得此机会，拿住妲己以报我母沉冤，弟子虽死无恨”
    赤精子听罢，大悦：“你虽有此意，不可把念头改了”
    殷洪振振有词：“弟子怎敢有负师命”
    赤精子连忙取来紫绶仙衣，阴阳镜，水火锋，拿在手中吩咐道：“殷洪你若是东进时，路过佳梦关，有一火灵圣母，她有金霞冠，戴在头上，放金霞三四十丈，罩着她浑身上下，使得她能看得见你，你却看不见她；你执意穿上紫绶仙衣，才可救你免于刀剑之灾”
    又取阴阳镜，付与殷洪道：“徒弟此镜半边白半边红，把白的一晃便是死路，水火锋可以随时护体你不可迟留，快收拾去罢，为师不久也会到西岐”
    殷洪收拾一番，辞了师父下山
    赤精子心中却是暗思：我为了襄助子牙，故将洞中之宝，尽数赐予殷洪去了，他终究是纣王之子，倘若中途心变，怕是祸事一场，到那时反而不美
    想到这里，赤精子急忙叫住殷洪道：“殷洪，你且回来”
    殷洪听到身后的呼喊声，连忙回来，问道：“老师有何吩咐”
    赤精子眼中精光褶褶，紧盯殷洪脸色道：“我把镇洞之宝尽数付与你，切不可忘记我对你说的话，一定要保周伐皱”
    殷洪一听，原来是顾虑此事，笑道：“弟子若无老师救上高山，早已死去多时，哪里还有今日，弟子怎敢违背师言而忘却之理”
    赤精子满意的点点头，随后一转道：“从来人面是非，如何保得到底，你还是对我发个誓来”
    殷洪满不在乎，随口应道：“弟子若有他意，四肢俱为飞灰”
    赤精子心中满意，吩咐道：“出口有愿，冥冥之中，天道必究，你去罢”
    且说殷洪离了洞府，借土遁往西岐而来 
        
第三百七十五章 殷洪叛师 师徒交战
    殷洪驾土遁正行，不觉落将下来，一座古古怪怪高山，凶险无比
    顶巅松柏接云青，石壁荆榛挂野藤万丈崔嵬峰岭峻，千层峭险壑崖深苍苔碧藓铺阴石；古桧高槐结大林
    话说殷洪走罢山景，只见茂林中一声辞响；就见有一人，面加亮漆颔下红髯，两黄眉，眼如金，皂袍乌马，穿一副紧锁甲，用两条银装锏，滚上山来
    大叱一声，如同雷鸣，问道：“你是哪里道童，敢探我家巢穴”
    劈头就打一锏，殷洪祭出水火锋急架忙迎，步马交还，山下又有一人，大呼道：“兄长我来了”
    那人戴虎头盔，面如赤枣，颔下长须，用驼龙枪，骑黄膘马，双战殷洪
    殷洪怎敌得过二人，心中暗想：“吾师曾分付，阴阳镜按人生死，今日试他一试”
    殷洪把阴阳镜拿在手中，把一边白的对着二人一晃那二人坐不住鞍鞒，撞下尘埃殷洪大喜只见山下又有二人上山来，是凶恶
    一人面如黄金，短发虬须，穿大红，披银甲，坐白马，用大刀，真是勇猛
    殷洪心下甚怯，把镜子对他一晃，那人又跌下鞍鞒
    后面一人见殷洪这等道术，滚鞍下马，跪而告道：“望仙长大发慈悲，赦免三人罪愆”
    殷洪道：“吾非仙长，乃纣王殿下洪殷是也”
    那人听罢，叩头在地，道：“小人不知千岁驾临，吾兄亦不知，万望饶恕”
    殷洪道：“吾与你非是敌国，再决不害他”将阴阳镜把红的半边对三人一晃三人齐醒回来，跃身而起，大叫道：“好妖道敢欺侮我等”
    傍立一人大呼道：“长兄，不可造次此乃是殷殿下也”三人听罢，倒身下拜，口称：“千岁”
    殷洪道：“请问四位，高姓大名？”
    内一个应道：“某等在此二龙山黄峰岭啸聚绿林，末将姓庞，名弘；此人姓刘，名甫；此人姓苟，名章；此人姓毕，名环”
    殷洪道：“观尔四人，一表非俗，真是当世英雄何不随我往西岐去助武王伐纣，如何？”
    刘甫道：“殿下乃成汤胄胤，反不佐成汤而助周武者何也？”
    殷洪道：“纣王虽是吾父，奈他绝灭彝伦，有失君道，为天下所共弃吾故顺天而行，不敢违逆你此山如今有多少人马？”
    庞弘答道：“此山有三千人马”
    殷洪道：“既是如此，你们同吾往西岐，不失人臣之位”
    四人答道：“若千岁提携，乃贵神所照，敢不如命”四将随将三千人马改作官兵，打西岐号色，放火烧了山寨，离了高山
    正是殷洪下山收得四将，殷洪日后为五谷星辰，四将为雷部二十四员催云助雨护法天君
    话说人马非止一日，行在中途，忽见一道人，跨黑豹而来
    少时见一道者飘然而来，白面长须，上帐见殷洪打个稽首，殷洪亦以师礼而待
    殷洪不知这是何人，问道：“道长高姓？”
    申公豹眯着眼，说道：“你师与我一教，俱是玉虚门下”
    殷洪连忙欠身，口称：“师叔”
    二人坐下，殷洪又问道：“师叔高姓大名，今日至此，有何见谕？”
    申公豹慢悠悠说道：“我乃申公豹你如今要到哪去？”
    殷洪恭敬回答道：“今奉师命，往西岐奉武王伐纣”
    申公豹正色道：“岂有此理纣王是你什么人啊？”
    殷洪面无表情，答道：“是弟子之父”
    申公豹大喝一声：“世间岂有儿子助人反伐父亲之理”
    殷洪辩驳道：“纣王无道，天下判之；今以天之所顺，行天之理，天必顺之，虽有孝子慈孙，不能改其愆尤”
    申公豹笑道：“你乃愚迷之人，执一之夫，不知大义你乃成汤苗裔，虽纣王无道，无子伐父之理况百年之后，谁为继嗣之人？你倒不思社稷为重；听何人之言，杵逆灭伦，为天下万世之不肖，未有苦殿下之甚者你今助武王伐纣，倘有不测，一则宗庙被他人之所坏，社稷被他人之所有你久后死于九泉之下，将何颜相见你列祖列宗？”
    殷洪被申公豹一篇言语说动其心，低首不语，默默无言；半晌，言曰：“老师之言虽则有理，我曾对吾师发咒，立意来助武王”
    申公豹道：“你发何咒？”
    殷洪道：“我发誓说：如不助武王伐纣，四肢俱成飞灰”
    申公豹笑道：“此乃牙疼咒耳世间岂有血肉成为飞灰之理你依吾之言，改过念头，竟去伐周，久后必成大业，庶几不负祖宗庙社之灵，与我一片真心”
    殷洪彼时听了申公豹之言，把赤精子之语丢了脑后
    申公豹道：“如今西岐有冀州侯苏护征伐你此去与他合兵一处，我再与你请一高人来，助你成功”
    殷洪道：“苏护女妲己将吾母害了，我怎肯与仇人之父共居”
    申公豹笑道：“‘怪人须在腹，相见有何妨’你成了天下，任你将他怎么去报母之恨，何必在一时自失机会”
    殷洪欠身谢道：“老师之言大是有理”
    申公豹说反了殷洪，跨虎而去
    殷洪违背誓言这也就引发日后丧身之祸，却是不知道凡夫俗子可以对誓言不遵守
    修道之人一言一行却是暗含天机，不能随便发誓，否则必定要应验
    且说殷洪改了西周号色，打着商朝号色一日到了西岐，果见苏候大营扎在城下
    而后交涉一番，苏护才确认了殷洪的身份，苏护也聪慧，颇为干脆的将指挥权完全交给殷洪
    殷洪此时一心要保成汤天下，整顿兵马，来到西岐挑衅
    有武成王黄飞虎父子出城应战结果殷洪有太行山云霄洞镇洞至宝阴阳镜在手，此宝乃是元始天尊于紫霄宫分宝岩获得，赐予门下赤精子作为镇压支脉气运的至宝
    殷洪拿起阴阳镜，却是红光四处扫射，无人能敌，黄飞虎父子就被殷洪所擒
    只是，审问之时，殷洪才辨认出黄飞虎，因为感慨当年救命之恩，一来为了还人情，而来自恃有阴阳镜在手，也不怕放虎归山
    结果，黄飞虎父子大难不死，被商营释放
    只是，殷洪阴阳镜在手，所向无敌即便姜子牙打神鞭在手，却是不料殷洪有云霄洞紫绶仙衣护身，打神鞭打在身上，却是一点事情也没有防御相当强悍
    这紫绶仙衣却是妆若紫色丝带可缠绕肩上，刀枪不入，可发灼灼紫光，护佑周身，瑞霭重重，霓虹喷吐，却是仙家宝物，威力无穷
    杨戬额头生有一只神目，指尖一层紫光抹过，神目大张，一道金光闪耀，却是看出了殷洪手中大发神威的宝镜就是赤精子的阴阳镜
    杨戬对姜子牙说了此事，姜子牙却是将其当作救命稻草，连忙让杨戬亲赴太行山云霄洞，去询问赤精子
    杨戬身兼**玄功，七十二般地煞变化，施展土遁，却是到了云霄洞
    杨戬心思通透，怕自己认错阴阳镜错怪师伯，思量一番，却是有了主意
    赤精子见杨戬进洞，皱眉问道：“杨戬，你到此却有什么事？”
    杨戬行礼，口称：“师伯弟子来见，求借阴阳镜，与姜师叔破商朝大将，事成之后随即奉还”
    赤精子闻言一愣，却是奇道：“前日殷洪带下山去，找他相助子牙伐纣，难道他没说有此宝在身？”
    杨戬一听，心中大定，知道自己所料不错，连忙回答道：“弟子却是专门为殷洪而来，现在殷洪却是不肯归降西周，反过来征伐西岐”
    赤精子听罢，顿足叹道：“却是我错用其人，将一洞珍宝，尽数赐予殷洪岂知这畜生，反生祸乱”
    悔恨一番，随即命杨戬：“你先回去，我随后就到”
    杨戬辞了赤精子，借土遁回西岐进相府见姜子牙
    子牙一见杨戬风尘仆仆的样子，连忙问道：“你去太行山一趟，见了你师伯，他是如何说的？”
    杨戬拱手，回答道：“果真是师伯的徒弟殷洪，师伯随后就来”姜子牙一听，心下焦闷
    过了三日，门官报入殿前：“赤精子老爷到了”姜子牙连忙出府前，二人携手上殿
    赤精子愧疚道：“子牙师弟，贫道有罪啊；我派遣殷洪下山助你同进五关，让这畜生身归故土岂知他辜负我一番话，如今反生祸乱”
    姜子牙虽然心中恼怒赤精子心思不缜密，让殷洪造成今日困境，但是此时也不好如此不近人情，连忙安慰道：“也是师兄对弟子厚爱，只是道兄却是如何把阴阳镜如此厉害的法宝付与他？”
    赤精子懊恼道：“贫道将一洞珍宝，尽数赐予殷洪，恐防东进有碍又把紫绶仙衣与他防身，可避刀兵水火之灾；这孽障不知听了何人唆使，中途改了念头也罢，此时还未至大决裂，我明日便让他进西岐赎罪”
    一宿不表
    次日赤精子出城，到了商营门外大呼道：“轩辕将士，传进去，让殷洪出来见我”
    话说殷洪虽然至宝在手，但是一不小心被邓禅玉五光石打的鼻青脸肿，正在调养伤痕，切齿深恨，欲报一石之仇；忽然有军士来报：“有一道人，坐名让千岁答话”
    殷洪不知是师父前来，随即上马带刘甫、苟章，一声砲响，齐出辕门；殷洪看见是师父，便是置身无地，欠身打躬，口称：“老师弟子殷洪甲胄在身，不能全礼”
    赤精子脸色铁青，强忍怒气道：“你在洞中，是怎样对我讲的，你如今反伐西岐，是何道理？徒弟你曾发誓在先，仔细你四肢成为飞灰好好下马，随我进城，以赎前日之罪，庶兔飞灰之祸；如果不听从我之言，到时大难临身，悔之不及啊”
    殷洪却是猪油蒙了心，一味听从申公豹所言，不怕所为开口誓言，振振有词道：“老师在上，容弟子一言容禀殷洪本是纣王之子，怎么能反助武王古云：子不言父过况敢从反叛而弑父哉即人神仙佛，不过先完纲常彝伦，方可言其冲举
    又云：未修仙道，先修人道人道未完，仙道远矣且老师之教弟子，且不论证佛成仙，亦无有教人有逆伦弑父之子即以此奉告老师，老师有何话说？”
    赤精子怒极反笑道：“畜生纣王逆伦灭纪，残酷不道，杀害忠良，*酗无忌，天要绝商久矣；故生武周，继天立极，天心效顺，百姓来从，你要是襄助西周，尚可延续商家一脉，你若不听我言，这是大数已定，纣王恶贯满盈，而遗疚于子孙下马，忏悔往愆，贫道才能挽救于你”
    殷洪在马上正色道：“老师请回，还不曾有师尊教人不忠不孝的事例弟子实难从命，等到弟子破了西岐逆贼，再来与老师请罪”
    赤精子听后，勃然大怒：“你这畜生不听师言，怎敢如此肆意妄为”仗手中飞剑来直取，殷洪将戟架住道：“老师何苦为了姜子牙这疏离之人，反过来害自家亲厚弟子”
    赤精子心中怒火中烧，大喝道：“武王乃是应运圣君，子牙乃是佐周名士，你怎敢逆天行事，行此伐周暴行？”又把宝剑砍来
    殷洪连忙架住宝剑，口称：“老师我与你有师生之情，你如今自失骨肉，与我在沙场争吵不休，你我师生之情何在？若老师一味心执偏见，还要与我争锋，那时不便，可惜前番老师教诲弟子的一番师徒恩情怕是要毁于一旦”
    赤精子听后，是大怒，骂道：“忘恩负义的匹夫，在我面前还如此花言巧语”又一剑砍来
    殷洪也是生了怒气，三番两次被赤精子口称畜生，心中却是早已不满，此时面皮红火，恼怒道：“老师你偏执已见，我如今已让你三次，以尽师礼，这一剑我却是不再让你了”
    赤精子又悲又怒，又一剑砍来，殷洪放开手脚，赴面交还
    正是：师徒共战抡剑戟，悔却当初救上山
    不好意思啊节奏这段时间有点懒，而且坐电脑前时间长了腰会很痛，最近度很慢，以前打字是非常快的，现在很慢光是键盘我就敲坏了三个，这段时间正在努力调整，兄弟们见谅，节奏加快度把这几章过渡章节写好，然后在加入内容，还望大家见谅 
        
第三百七十六章 马元下山 殷洪绝命
    话说殷洪回手与师父交兵，已是逆命于天，战未数合，殷洪把阴阳镜拿出来，欲晃赤精子
    赤精子见了，知晓自家宝贝的厉害，恐有差讹，连忙借纵地金光法走了，闷闷不乐的进西岐城来至相府
    姜子牙接迎，详细询问了事情经过赤精子从头说了一遍，一众门下弟子不服，都嘟囔道：“师叔你也太弱了，哪里有教出的徒弟和师尊对恃的道理？”却是鄙夷赤精子教徒无方，如今居然出了叛逆之徒
    赤精子无言已答，纳闷坐在厅堂上
    且说殷洪见师父也逃遁了，其志益高，正在中军，与心不在焉的侯爷苏护共议破西岐之策
    忽然辕门军士来报：“有一道人求见”
    殷洪传令：“请来”
    只见营外来一道人，身不满八尺，面加瓜皮，獠牙巨口，身穿大红顶上带一窜念珠，乃是人之顶骨，又挂一金镶瓢，是半个人脑袋，眼耳鼻中冒出火，如玩蛇吐信一般
    众人一看，心惊胆颤
    那道人上账，稽首问道：“哪一位是殷殿下”
    殷洪虽然也是惊惧，不过毕竟是修道之人，起身答道：“我就是殷洪，不知老师哪座名山，何处洞府？今到小营有何吩咐”
    道人桀桀一笑：“我乃骷髅山白骨洞一气仙马元遇申公豹请我下山，助你一臂之力”
    殷洪大喜，请马元上帐坐下：“请问老师吃斋吃荤？”
    马元浑然不在意：“我吃荤”
    殷洪传令军中备酒，款待马元
    当日已过，次日，马元对殷洪言道：“贫道既来相助，今日该当会姜尚一会”
    殷洪道谢，马元出营帐来至西岐城下只请姜子牙答话，营牌官报入相府：“启丞相城外有一道人，请丞相答话”
    姜子牙自思道：“我有三十六路征伐之厄，还是得见一见他”
    传令派队伍出城，姜子牙随带众将出得城来，只见对面来一道人，甚是丑恶
    有诗为证：“发似硃砂脸似瓜，金睛凸暴冒红霞窍中吐出顽蛇信，上下斜生利刃牙大红袍上云光长，金叶冠拴紫玉花腰束麻绦太极扣，太阿宝剑手中拿封神榜上无名姓，他与西方是一家”
    话说姜子牙来至军前问道：“道者何名？”
    马元诡异一笑，摇头晃脑：“我是一气仙马元申公豹请我下山，来助殷洪，共破逆天大恶，姜尚休言你阐教高妙，我特来擒拿于你，给我截教出气”
    姜子牙皱眉，却是打着口水战：“申公豹与我素来有嫌隙，殷洪误听申公豹谗言，背师叛教，逆天行事助恶贯满盈之主，反伐有道之君，道者既是高明之士，何不顺天从人，怎么能逆天而行？”
    马元哈哈大笑，一脸嘲讽之意：“殷洪乃是纣王亲子，你说他逆天而行，贫道却是不敢苟同他要是转助尔等，叛逆君父，难道才是顺天应人？
    姜尚亏你还是玉虚门下，自称道德之士，据此看来，简直是满口胡言，无父无君之辈，我不诛你待何时”仗剑跃步砍来
    姜子牙连忙将手中剑劈面交还；未及数合，姜子牙祭打神鞭打来，马元腾空伸手接住打神鞭，收在豹皮囊里，姜子牙却是大惊失色
    正战之间，忽一人走至军马前凤翅盔，金锁甲，大红袍，白玉带，紫骅骝，大叱一声：“丞相我来了”
    姜子牙一看，却是秦州运粮官，猛虎大将军武荣，正好催粮至此，见城外厮杀，故来助战
    一马冲至军前，展刀大战马元抵武荣这口刀不住，真若山崩地裂，渐渐筋力难支
    马元默念咒，道声：“疾”
    忽脑后伸出一只手来，五个指头好似五个斗大冬瓜，把武荣抓在空中，望下一摔，一脚躧住大腿，两只手端定一只腿，一撕两塊，血滴滴取出心来，对定子牙、众周将、门人，“国喳国喳”，嚼在肚里；大呼道：“姜尚，捉住你也是这样”呲牙咧嘴，血肉残存，还不骇人
    把姜子牙和众将吓的魂不附体，心神不宁
    待得吃完武荣，马元嘿嘿一笑舌头一舔，将残存齿间的人肉卷进喉咙，还砸几下，令人作呕
    马元嘴角还留有血迹，却是再度提剑来搦战
    一旁的杨戬却是眼眸之中异光连闪，在众人出动之前，一马当先，纵马舞刀，直取马元，马元仗剑来战杨戬，杨戬刀势，疾如雷电，马元架不住三尖刀，只得又念真言，复现出一只神手，将杨戬抓在空中，往下一摔，也象撕武荣一般，把杨戩心肺取将出来，血滴滴吃了
    马元指子牙曰：“今日且饶你多活一夜，明日再来会你”
    马元回营殷洪见马元道术神奇，食人心肺，这等凶猛，心下甚是大悦掌鼓回营，治酒与大小将校只饮至初时候
    且说子牙进城至府，自思：“今日见马元这等凶恶，把人心活活的吃了，从来未曾见此等异人杨戬虽是……如此，不知凶吉”正是放心不下
    却说马元同殷殿下饮酒，至二时分，只见马元双眉紧皱，汗流鼻尖
    殷洪道：“老师为何如此？”
    马元道：“腹中有点痛疼”
    郑伦心中暗笑，知道杨戬能耐，猜出是他在马元肚腹之中捣鬼，脸上却是一本正经，表现出关切之意：“想必吃了生人心，所以腹中作痛，吃些热酒冲一冲，自然无事”
    马元命取些热酒来吃了，结果越吃越痛；马元忽然大叫一声，跌倒在地上乱滚，声嘶力竭道：“痛死我了”
    腹中咕噜噜的响，郑伦又不怀好意，假装关心道：“老师腹中有响声，请往后营方便方便，或者无用，也未可知”
    马元只得往后边去了原来是杨戬使用**玄功，变化腾挪之妙，将一枚奇丹，使马元泻了三日，泻的马元瘦了一半
    且说杨戬回西岐来见姜子牙，备言前事姜子牙大喜杨戬对姜子牙道：“弟子权将一粒丹使马元失其形神，丧其元气，然后再做处治；谅他有六七日不能得出来会战”
    正言之间，忽哪吒来报：“文殊广法天尊驾至”
    姜子牙忙迎至银安殿，行礼毕；又见赤精子，稽首坐下
    文殊广法天尊道：“恭喜子牙师弟，金台拜将，吉期甚近”
    姜子牙道：“今殿洪背师言而助苏护征伐西岐，黎庶不安；又有马元凶顽肆虐；不肖如坐针氈”
    文殊广法天尊道：“子牙师弟，贫道因闻马元来伐西岐，恐误你三月十五日拜将之辰，故此来收马元子牙公可以放心”
    姜子牙大喜：“若得道兄相助，姜尚幸甚，国家幸甚但不知用何策治之？”
    但见文殊广法天尊微笑附耳在姜尚耳边，细细言说一计
    姜子牙喜道：“妙计”
    姜子牙命杨戬领法旨杨戬得令，自去策应
    话说姜子牙当日申牌时分，骑四不相，单人独骑，在成汤辕门外若探望样子，用剑指东画西
    只见巡哨探马报入中军道：“禀殿下：有姜子牙独自一个在营前探听消息”
    殷洪问马元道：“老师，此人今日如此模样，探我行营，有何奸计？”
    马元道：“前日误被杨戬这厮，中其奸计，使贫道有失形之累；待吾走去擒来，方消吾恨”
    马元出营，见子牙怒起，大叫：“姜尚不要走吾来了”绰步上前，仗剑来取
    姜子牙手中剑急架相还步兽相交，未及数合，子牙拨骑就走马元只要拿姜子牙的心重，怎肯轻放，随后趕来
    话说马元追赶姜子牙，赶了多时，不能趕上马元自思：“他骑四不相，我倒跟着他跑？今日不赶他，明日再做去处”
    姜子牙见马元不赶，勒回坐骑，大呼道：“马元你敢来这平坦之地与我战三合，吾定擒你”
    马元笑道：“料你有何力量，敢禁我来不道？”随绰开大步来追姜子牙又战三四合，拨骑又走
    马元见如此光景，心下大怒，“你敢以诱敌之法惑我”咬牙切齿道来，“我今日拿不着你，势不回军便赶上玉虚宫，也擒了你来”只管往下赶来
    看看至晚，见前面一座山，转过山坡，就不见了子牙马元见那山甚是险峻
    那山真个好山，细看处色斑斑顶上云飘荡，崖前树影寒飞鸟睍睆，走兽凶顽凛凛松千干，挺挺竹几竿吼叫是苍狼夺食，咆嚎是饿虎争飧野猿常啸寻鲜果，麋鹿攀花上翠岚
    话说马元赶姜子牙，来至一座高山，又不见了姜子牙，跑的力尽筋酥；天色又晚了，腿又酸了，马元只得倚松靠石，少憩片时，喘息静坐，存气定神，待明日回营，再做道理不觉将至二，只听的山顶砲响
    马元抬头观看，见山顶上姜子牙同着武王在马上传杯，两边将校一片大叫：“今夜马元已落圈套，死无葬身之地”
    马元听得大怒，跃身而起，提剑赶上山来及至山上来看，见火把一晃，不见了姜子牙
    马元睁睛四下里看时，只见山下四面八方，围住山脚，只叫：“不要走了马元”
    马元大怒，又赶下山来，又不见了
    把马元往来，跑上跑下两头赶，只赶到天明把马元跑了一夜，甚是艰难辛苦，肚中又饿了；深恨姜子牙，咬牙切齿，恨不能即时拿姜子牙方消其恨自思：“自回营，破了西岐再处”
    马元离了高山，往前才走，只听的山凹里有人声唤叫：“疼死我了”其声甚是凄楚
    马元听得有人声叫喊，急转下山坡，见茂草中睡着一个女子马元问道：“你是何人，在此叫喊？”
    那女子道：“老爷救命”
    马元道：“你是何人？叫我怎样救你？”
    妇人答道：“我是民妇，因回家看亲，中途偶得心气疼，命在旦夕，望老爷或在近村人家讨些热汤，搭救残喘，胜造七级浮屠倘得重生，恩同再造”
    马元道：“小娘子，此处那里去寻热汤？你终是一死，不若我反化你一斋，实是一举两得”
    女子道：“若救我性命，理当一斋”
    马元道：“不是如此说我因赶姜子牙，杀了一夜，肚中其实饿了量你也难活，不若做个人情，化你与我贫道吃了罢”
    女人道：“老爷不可说戏言岂有吃人的理？”
    马元饿急了，哪里肯听？赶上去一脚，踏住女人胸膛，一脚踏住女人大腿，把剑割开衣服，现出肚皮马元忙将剑从肚脐内刺将进去一腔热血滚将出来
    马元用手抄着血，连吃了几口；在女人肚里去摸心吃左摸右摸捞不着，两只手在肚子里摸，只是一腔热血，并无五脏
    马元看了，沉思疑惑正在那里捞，只见正南上梅花鹿上坐一道人仗剑而来
    双抓髻，云分霭霭；水合袍，紧束丝绦仙风道骨任逍遥，腹隐许多玄妙玉虚宫元始门下，十仙首会赴蟠桃乘鸾跨鹤在碧云霄，天皇氏修仙养道
    话说马元见文殊广法天尊仗剑而来，忙将双手掣出肚皮，不意肚皮竟长完了，把手长在里面，欲待下女人身子，两只脚也长在女人身上
    马元无法可施，莫能挣扎马元蹲在一堆，只叫“还望饶命”
    文殊广法天尊举剑才待要斩马元，只听得脑后有人叫曰：“道兄剑下留人”
    文殊广法天尊回顾，认不得此人是谁：头挽双髻，身穿道服，面黄微须道人道：“稽首了”
    文殊广法天尊答礼，口称：“道友何处来？有甚事见谕？”
    道人说：“元来道兄认不得我吾有一律，说出便知端的
    大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提
    不生不灭三三行，全气全神万万慈
    空寂自然随变化，真如本性任为之
    与天同寿庄严体，历劫明心大fa师
    贫道乃西方教下准提道人是也‘封神榜’上无马元名讳；此人根行且重，与吾西方有缘，待贫道把他带上西方，成为正果，亦是道兄慈悲，贫道不二门中之幸也”
    文殊广法天尊闻言，满面欢喜，大笑道：“久仰*，行教西方，莲花现相，舍利元光，真乃高明之客贫道谨领尊命”
    准提道人向前，摩顶受记道：“道友可惜五行修炼，枉费功夫不如随我上西方：八德池边，谈讲三乘*；七宝林下，任你自在逍遥”
    马元连声喏喏准提谢了文殊广法天尊，又将打神鞭交与文殊广法天尊带与子牙，准提同马元回西方
    且说广法天尊回至相府，姜子牙接见，问处马元一事如何；文殊广法天尊将准提道人的事详细说了一遍；又将打神鞭付与姜子牙赤精子在傍，双眉紧皱，对文殊广法天尊道：“如今殷洪阻挠逆法，恐误子牙拜将之期，可怎么办？”
    正话间，忽杨戬报：“慈航师伯来见”三人闻报，忙出府迎接慈航道人一见，携手上殿行礼已毕，姜子牙问道：“道兄此来，有何见谕？”
    慈航道：“专为殷洪而来”
    赤精子闻言大喜，便道：“道兄将何术治之？”
    慈航道人问子牙道：“当时破十绝阵，太极图在么？”
    子牙答道：“在此”
    慈航道：“若擒殷洪，须是赤精子道兄将太极图如此…”
    赤精子闻言，心中尚有不忍，因姜子牙拜将日已近，恐误限期，只得如此；乃对姜子牙道：“须得如此，方可成功”
    且说殷洪见马元一去无音，心下不乐，对刘甫、苟章道：“马道长一去，音信杳无，定非吉兆明日且与姜尚会战，看是如何，再探马道长消息”
    郑伦道：“不得一场大战，决不能成得大功”
    一宿晚景已过次日早晨，汤营内大砲响亮，杀声大振，殷洪大队人马，出营至城下，大叫道：“请姜子牙答话”
    左右报入相府三道者对子牙道：“今日公出去，我等定助你成功”
    子牙不带诸门入，领一枝人马，独自出城，将剑尖指殷洪，大喝道：“殷洪你师命不从，今日难免大厄，四肢定成灰飞，悔之晚矣”
    殷洪大怒，纵马摇戟来取
    姜子牙手中剑赴面相还兽马争持，剑戟并举未及数合，子牙便走，不进城，落荒而逃
    殷洪见子牙落荒而走，急忙趕来，随后命刘甫、苟章率众而来
    说姜子牙在前边，后随殷洪，过东南，看看到正南上，赤精子看见徒弟赶来，难免此厄，不觉眼中泪落，点头叹道：“畜生畜生今日是你自取此苦你死后别来怨我”
    忙把太极图一抖放开此图乃包罗万象之宝，化一座金桥姜子牙把四不相一纵，上了金桥
    殷洪马赶至桥边，见姜子牙在桥上指殷洪道：“你赶上桥来，与我来战三回合？”
    殷洪笑道：“连吾师父在此，吾也不惧；又何怕你之幼术哉我来了”把马一拎，那马上了此图
    话说殷洪上了此图，一时不觉杳杳冥冥，心无定见，百事攒来心想何事，其事即至殷洪如梦寐一般，心下想：“莫是有伏兵？”果见伏兵杀来，大杀一阵，就不见了
    心下想拿姜子牙；霎时姜子牙来至，两家又杀一阵忽然想起朝歌，与父王相会；随即到了朝歌，进了午门，至西宫，见黄娘娘站立，殷洪下拜；忽的又至馨庆宫，又见杨娘娘站立，殷洪口称：“姨母”杨娘娘不答应
    此乃是太极四象，变化无穷之法；心想何物，何物便见；心虑百事，百事即至只见殷洪左舞右舞，在太极图中如梦如痴
    赤*看看他，师徒之情，数年殷勤，岂知有今日，不觉嗟叹只见殷洪将到尽头路，又见他生身母亲姜娘娘大叫道：“殷洪你看我是谁？”殷洪抬头看时，“呀原来是母亲”
    殷洪不觉失声道：“母亲孩儿莫不是与你幽冥中相会？”
    姜娘娘道：“孽障你不尊师父之言，要保无道而伐有道，又发誓言，开口受刑，出口有愿，当日发誓说四肢成为飞灰，你今日上了太极图，眼下要成灰烬之苦”
    殷洪听说，急叫：“母亲救我”忽然不见了姜娘娘殷洪慌在一堆只见赤精子大叫道：“殷洪你看我是谁？”
    殷洪看见师父，泣而告道：“老师，弟子愿保武王灭纣，救我一命”
    赤精子道：“此时迟了你已犯天条，不知见何人叫你改了前盟”
    殷洪道：“弟子因信申公豹之言，故此违了师父之语望老师慈悲，借得一线之生，怎敢再灭前言”
    赤精子尚有留恋之意，只见半空中慈航道人叫道：“天命如此，岂敢有违毋得误了他进封神台时辰”
    赤精子含悲忍泪，只得将太极图一抖，卷在一处；拎着半晌，复一抖，太极图开了，一阵风，殷洪连人带马，化作飞灰去一道灵魂进封神台来了 
        
第三百七十七章 孔宣收金翅 青辰寻造化
    话说殷洪丧命，当夜便被苏护得知，与西周里应外合，将殷洪带来的四将给剿灭，归顺了西岐
    苏护叛国投敌之事，被汜水关总兵韩荣报到朝歌，皇后苏妲己首先受到波及
    妲己在御屏后面，闻听此言，蛾眉微蹙，不宣而入，来到纣王御案前，双膝跪下，两泪如珠，娇声细语泣奏报道：“妾在深宫，蒙大王恩宠，粉骨难消不知父亲听何人唆使，反降叛逆，罪恶通天，法当诛族，情无可赦，愿陛下斩妲己之首，悬于都城，以谢天下
    天下百官万民，知道陛下圣明，乾纲在握，守祖宗成法，不会因为私情而枉法，必定称颂大王圣明”
    说完，将香腮伏在纣王膝下，相偎相依，悲悲泣泣，泪如雨注
    纣王见妲己泪流满面，娇啼宛转，真如梨花带雨，啼春娇鸟
    纣王见她如此，觉动情，用手挽起，口称：“御妻你父反叛，你在深宫，如何得知，何罪之有？赐卿平身，不要悲戚惭愧，有损花容纵使孤江山尽失，也与爱妾无关，快快起来”
    妲己破涕为笑，叩首谢恩
    当真是：牡丹花下死，社稷也可弃
    不可救药，成汤气数已尽
    最后朝议决定派遣三山关元帅张山讨伐西岐
    结果，西岐羽翼初丰，张山不敌，被邓禅玉一手五光石打的鼻青脸肿，疼痛难耐
    正忧愁之时，蓬莱岛羽翼仙下山来助成汤
    此人生的形容古怪，尖嘴缩腮，头挽双髻，徐徐而来头挽双髻，体貌轻扬皁袍麻履，形异寻常嘴如鹰鸷，眼露凶光葫芦背上，剑佩身藏
    蓬莱怪物，得道无疆飞腾万里，时歇沧浪名为金翅，绰号禽王
    第二日搦战三路雷震子，中三路杨戬、哪吒、黄天化，下三路土行孙，把羽翼仙围在核心，好一阵恶斗
    哪吒见羽翼仙孤木难枝，祭起乾坤圈打来，金光灿灿，看不真切，正中羽翼仙甲胄，打得羽翼仙一个踉跄；道人把眉头一皱，正要脱身逃走，被黄天化回身一甩，钻心钉化作一道红芒射来，把道人右臂打通
    又被土行孙提着镔铁棍把道人腿上打了数下，泛紫红肿；杨戬又祭哮天犬，大如白象，血盆大口恨恨咬下，把羽翼仙颈子处拽下一口肉，羽翼仙四下吃亏，惨叫一声，借土遁灰溜溜的逃走了
    羽翼仙负伤回商营，咬牙切齿，钢牙咯咯作响，心头却是大怒，要给西岐一个教训
    姜子牙得罪回府，与诸门人众将商议，忽然莫名其妙刮来一阵风，把檐瓦刮下数片来
    姜子牙却是修道之人，知道这等异象往往透露着凶兆，连忙净身焚香，取金钱在上，占卜吉凶
    只见排下卦来，把姜子牙吓的魂不附体，连忙沐浴衣，望昆仑山下拜
    拜罢，姜子牙披发仗剑，移北海之水，救护西岐，把城罩住
    只见昆仑山玉虚宫元始天尊，早知详情，手指一弹，一缕五色彩光飞出，随即不见踪影，而后闭目参道
    与此同时，在九仙山桃源洞内闭目参悟天道的广成子，得到元始天尊的旨意
    望昆仑一拜，旋即下山，往西岐而来
    广成子望着灯火稀疏，漆黑一片的西岐，拿出琉璃瓶，口中念动箴言咒语，瓶底朝天，瓶口朝下，却是空灵神秘，一股清泉飞出，直奔北海
    一泓三光神水来到北海上空，哗啦一声，散开来，洋洋洒洒亿万滴甘露坠落
    滴滴甘露化为水莲，根系开始大面积扩散，牢牢吸附海水，而后花盘之中喷吐泉水，却是直冲天际，汇聚成一条惊天水光，绵延百万里，如同悬挂了一条银河
    有北海无量海水而来，形成晶莹剔透的水罩，成碗型倒扣而下
    广成子一指地面，四方揭谛领命：“把西岐城护定，不可晃动”
    话说羽翼仙心情郁闷，畅饮烈酒，饮至一时分，命张山收去了酒，出了辕门，现了本像，乃一大鹏金翅鸟
    张开二翅，飞在空中，把天也遮黑了半边翅遮天云雾起，空中响亮似春雷；曾扇四海俱见底，吃尽龙王海内鱼
    话说羽翼仙飞在空中，望下一看，看见西岐城被北海水罩住，不觉失笑道：“姜尚可谓老迈不堪，不知我的利害，我若稍用些须之力，就连四海顷就能扇干，何况一海之水”
    羽翼仙伸展两翅，用力一扇，有七八十扇，他不知此水，有三光神水在上面，越扇越长，不见枯涸自一时分，直扇到五时气，那水越涨越高，几乎要淹没羽翼仙的鸟爪了
    这一夜将力气用尽，羽翼仙喘气如牛，血管喷张，却是依旧不能成功，不觉大惊道：“若是再延迟，恐怕到了天明不好看”
    自觉惭愧，不好进营来见张山，一怒飞起来，至一座山洞，甚是清奇
    高峰掩映，怪石嵯峨奇花瑶草馨香，红杏碧桃艳丽崖前古树，霜皮溜雨四十围；门外苍松，黛色参天三千尺双双野鹤，常来洞口舞清风；对对山禽，每向枝头啼白昼
    说大鹏雕飞至山洞前，见一道人靠着洞边默坐羽翼仙寻思：“不若将此道人抓来吃了，以为充饥，再作道理”
    大鹏雕方欲扑来，道人用手一指，大鹏雕扑蹋的跌将下地来道人探眉擦目，言道：“你好无礼你为何来伤我？”
    羽翼仙道：“实不相瞒，我去伐西岐，腹中饿了，借你充饥，不知道友仙术精奇，得罪了”
    那道人笑道：“腹中饿了，就要食人而果腹，当真是凶恶至极”
    羽翼仙一听，心知不妙，口中惶恐：“还望道者见谅，饶我一次”手中却是暗聚神通
    趁道人一个不察，便聚起神通打向道人
    那道人却是笑而不语，袖袍微微拂袖，如春风细雨，溪前流水，云淡风轻，便将那神通拂散而去
    羽翼仙一见，心中知不妙，遂腾空而起，化作本相，向远处逃窜
    那道人也不见其有何过人动作，只是手指一点虚空，那逃窜的羽翼仙便被其抓来，立于掌心之中
    羽翼仙心知遇到了高人，化作人形，跪地而拜：“道长饶命，道长饶命，我在也不敢了”
    那道人忿怒道：“你这孽障，看我是谁？”
    言罢，身躯之上却是霞光灿灿，瑞气萦绕，仙气鼓荡于身，朵朵乳白莲花飘洒而下，炫目至极，一股股纯正的区别于道家的仙气，绽放着盎然生机
    这道者却是换了一身装扮，但见其剑眉星目，鼻若悬胆，唇红齿白，头发挽起其上插着五根彩色翎羽，星冠霞衣，穿九宫登云履，背后有赤白金青黑五色神光闪耀不断
    立于其掌心中的羽翼仙一见，登时大叫道：“原来是兄长来此，小弟不知兄长身份，还望兄长恕罪”
    这道人的身份不言其明，正是孔宣
    孔宣一挥衣袖，羽翼仙身躯落下，在落下的途中开始涨大，就地一滚，翻腾两下，起身而拜
    孔宣挥手，托起羽翼仙，言道：“你这孽障，这些年为何不来找我？”
    羽翼仙脸一红，怯怯而言：“小弟天性喜爱遨游天地，知兄长拜圣人为师，心中为兄长高兴，不找兄长，却是因为天性导致，害怕因找兄长反而要被束缚，不如一人自在逍遥”
    孔宣叹息一声，这个弟弟却是自小却已分离，其圣母凤凰大神，当年乃遇五行精气，产下孔宣，遇阴阳二气而生大鹏，兄弟之间只怕血脉联系，却未曾见面
    孔宣叹息一声道：“今日若非老师指点吾来此地，只怕还不知何时方能见你”
    羽翼仙一惊，慌忙问道：“不知圣人指点兄长来此寻我，有何贵干？”
    孔宣失笑道：“你不必惊慌，当年吾就曾恳请老师作法推演你的行踪，只是老师说你我二人相见时辰未到，故尔不曾寻找，如今老师既然时辰已至，为兄自然来此寻你跟为兄回去”
    羽翼仙有些呆愣：“回哪去？”
    孔宣笑道：“自然是跟为兄同回师门”
    羽翼仙低头不语，眼眸之中光芒闪烁，显示出其不平静的心
    金翅大鹏鸟喜好自由，以龙为食，自然怕进了道场后，受到条条框框的规矩束缚，若是如此，让其如何能忍？
    孔宣知其心中在想什么，拍了拍他的肩膀道：“老师虽说是圣人之尊，但为人很是温和，师门之间也不曾有那么多规矩，只需尊敬长辈，同门友爱便可而且师门很大，方圆最起码有亿万里，其内仙芝瑶草，俱是天地初开之时所产灵根灵物，乃不可多得的天地奇珍，紫府瑰宝其中生灵遍布，仙山福地无数，你可任意寻找一处，开凿洞府，入住其中，这些年，你之修为连太乙都未曾荣登，却是需要下一方苦工，好在岛内灵气，俱为先天灵气，日月星辰之精，在其中修炼定可一日千里而且，老师吩咐你今后的修炼，由吾教导，传你岛内绝学，这可是莫大的恩典如此，可愿去？”
    羽翼仙听闻，心中怦然心动，如今虽说道祖传道之后，圣人乃出，是传下不世道法，神通可谓是遍布洪荒周天世界
    圣人道统传承，这修道之法自然多如牛毛，如天上繁星一般，密不可数，但羽翼仙修习的乃是下乘左道，不为仙道正宗，乃是末等之流，在加上如今灵气稀薄，不为先天羽翼仙又生性喜动，不喜修炼，仅仅证得金仙初期果位被几个玉虚三代弟子，打的抱头鼠窜，面上自然不好看
    如今听闻圣人愿意传授他修炼之道，这乃是天大的荣恩，洪荒众所周知圣人道场中的灵气俱为先天之气，其中仙芝瑶草，俱是先天灵根，可谓是遍地都是宝，如今梦寐以求的环境，让无数人眼巴巴的渴望到圣人道场修炼，只是圣人乃不死不灭的存在，又岂会愿意除了弟子门徒以外，其余的蝼蚁入驻，这显然是不可能的
    羽翼仙能够有此福缘，还要靠孔宣，若是无孔宣，又岂会修习圣人所传大道，是有机会时刻琳听圣人大道法音，乃是无上机缘
    是以羽翼仙一听如此机缘，若不把握，却是天底下第一大傻瓜，点头如捣蒜：“愿意，小弟愿意”
    孔宣一听，面上带笑，心知如此殊荣，乃是青辰为了他才特地让羽翼仙入驻道场
    心下感动，对着西岐某处山脉一拜，感谢老师荣恩
    羽翼仙亦是有样学样，拜了三拜，算是太初一脉的人了，只是却不为弟子
    圣人烛照一观周天，便知此事，青辰微微一笑，不再理会，继续闭目参道，体悟大道法则
    孔宣则是带着羽翼仙，回转东海，传下道法，让其开辟洞府修炼
    却说青辰闭目参悟大道玄机，心神与那冥冥之中隐藏在混沌之中的大道相合，在那无尽的天机中找寻着什么
    良久过去，眼眸睁开，其眼眸却是温柔细腻，不似一开始那般锋芒毕露，此时却好比是一谭泉水，细腻温柔，小桥流水一般，处处显露的乃是诗情画意，写意人生，锋芒毕露的一样，却是彻彻底底的掩藏起来至少在外人面前是如此
    青辰面上似带疑惑，似带不解，自言自语道：“奇怪，当初这三十二品混沌青莲，被吾与盘古吸纳其中的造化精气后，品级落为二十五品，乃后与混沌魔神一战，这青莲却是自动遁入混沌，不在踪影为何，吾与大道相合，也找不到这青莲，真是怪哉”
    原来青辰心神与大道相合，却是为了这混沌第一至宝，三十二品混沌青莲而来
    当初大道三千法则，各自秉承一魔神应运而生，说是三千魔神之数，其实不然，魔神根本就没有三千大道之数
    三千大道之数，其中的造化法则，却是混沌青莲所孕育，只是混沌青莲品级太高，无法孕育出灵智，便被找到它的盘古与青辰二人，吸纳其中的造化精气熔炼肉身，是以其三十二品混沌至宝的品级一降再降，最终沦落为二十五品造化青莲
    不过其中的造化法则却没有丢失，四颗莲子虽说遁入洪荒，化作四大莲台，其中蕴含的乃是单一莲花法则，不为造化法则
    如今青辰要容纳三千大道于已身，这造化青莲乃是必得之物，是以心神一动，便与冥冥大道相合，找寻这造化青莲
    只见青辰皱眉，而语：“吾与大道相合，以吾修为，小小的造化青莲自然能够找到，为何却不见这造化青莲的踪影，虽说其可以自动掩盖天机，只不过却不可能屏蔽大道天机，到底是何原因？”
    想了许久，不曾想明白：“也罢，待吾作法，彻底洞悉大道天机，一看究竟”
    先一章，稍后节奏要出去，等回家的时候，时间要是充裕，在一章，抱歉 
        
第三百七十八章 推演造化 布局未来
    伴随着杳杳冥冥的浩大玄光，一簇瑞彩霎那间腾空而起，光晕蒙蒙，花雨纷纷，洋洋洒洒间飘落而下，一簇簇紫气凭地而起
    相互追随相伴间，左冲右突，上下翻腾，一朵朵高贵无比的紫莲凝聚而成，摇曳间舒展着自己那傲人高贵的莲瓣，莲茎
    紫雾弥漫，彩霞宛转，祥光万丈腾起，一簇簇瑞气祥光笼罩天地，但见青辰周身上下自有一股明灭不定的祥光忽闪而动
    一股柔和的气息，飘然而起，有如高贵的紫气一般，轻姿而摇曳，飘渺不断，双眸骤然睁开，一道精芒径直射入虚空之中
    下一刻，无边无际的混沌之中陡然传来一声声轰鸣之音，一条横贯亿万里的虚空长河陡然出现，浩大无边，亿万兆颗恒河沙硕点缀其中
    混沌珠高高升起，滴溜溜旋转不停，径直的投入无边的混沌之中
    轰隆隆……
    一声声轰鸣不断响起，一簇簇彩光耀眼无边，一朵硕大的莲花，无中生有一般凭空而现
    青辰神念游离在这无边无际的长河中，从那无数杂乱而有序的讯息中找寻着有关一丝造化青莲下落的蛛丝马迹
    这亿万兆颗沙硕乃是芸芸亿万兆众生，从这沙硕之中可以探索一个的过去前生，甚至法力高强者还可以追寻这一个人的未来
    不过，此举乃是需要*力，大神通方可施展，除了圣人能够彻底洞悉外，圣人之下，无人可以彻底洞悉一个人的三世
    只能够从点点滴滴的线索中，找寻蛛丝马迹
    而青辰目前就是依靠这些可以说没有的线索，前来搜索这混沌第一至宝混沌青莲，只是如今混沌青莲已经沦落为先天至宝
    不过其中那最为重要的造化法则，却不曾丢失过
    而青辰的目的，便是这造化法则
    “没有，还是没有”
    搜索一阵后，一丝造化青莲下落的蛛丝马迹，也不曾出现
    青辰皱眉，无数神念云集而来，化作一尊浑身上下银白色光辉闪耀的人形躯体
    只是这躯体却是五官模糊不可看见，似总有那么一层光辉遮挡着五官
    “先天灵宝一级，便可以遮掩天机，掩盖自身踪迹何况先天至宝一级，而这造化青莲虽然沦为先天至宝，但其前身乃是混沌至宝，遮掩天机，自然找寻不到”
    凝眉片刻，思索道：“如今这造化青莲不在洪荒之中，那么很有可能在这混沌之中”
    想到这里，青辰下定决心，搜索一番混沌
    虽说混沌大无边际，不分上下左右，不分天地四方，乃是一灰蒙蒙的世界，充斥着可消融世间万物的元始之气
    乃是万物灵气之祖，但也凶险无比
    除却混沌诞生的三千混沌魔神，外来生灵，即便是圣人，也无法任意遨游无边混沌
    只是这搜索造化青莲，却是希望渺茫
    有如大海捞针，何况混沌比之大海，是广阔无边，不知边际为何
    “事关吾证道，即便希望渺茫，也要尽全力一试”
    青辰下定决心，当下不再迟疑，脚步微跺，下方的亿万里虚空天道长河瞬间消失
    蓦然间，头顶的混沌珠高华闪耀，一簇簇紫气出现，隐隐约约间，一尊高大无比的身躯，昂然挺立于混沌
    在这股气势的冲击下，原本不起波澜的混沌，霎那间再次震撼了
    地风水火，罡风暗流，混沌潮汐，混沌之中最为凶险的杀招，纷纷翻腾而现
    光芒万丈，耀眼无边，一声声爆破之音响彻混沌，混沌像是发生了一场巨大无比的海啸一般，彻彻底底的沸腾了
    “唉，看样子如今还是个多事之秋啊这才多长时间，混沌又发生暴动了”
    杨眉感受着那暴动不已的混沌，心中叹息无比，又有些无奈
    “那时辰就不能安份一会？每次都是事隔几年，便到混沌折腾一番，唉”
    望着面前镜像术中显露的青辰的影子，杨眉无奈了
    青辰每次到混沌之中，总是将原本平静不起波澜的混沌，折腾暴怒翻腾，有如海浪一般，怒浪腾腾，海浪翻滚不断
    光晕蒙蒙间，光辉洋洋洒洒间播撒而下，遍布虚空之中
    光辉所到之处，朵朵金莲凭空而现，轻姿摇曳，一股股异香流露，天花漫步而落，不一会便遍布于混沌之中
    青辰右手一翻，一口银光四射的宝剑出现，手腕一振，长剑落于掌中
    反身就是一剑，向着前方的混沌劈去
    轰隆隆……
    剑刃所到之处，混沌登时被劈开，一道黝黑无比的空洞出现，在这灰蒙蒙的混沌世界中，显得特别突兀
    这空洞之中，却是遍布着五颜六色的丝线，光岚闪闪，遍布虚空
    抛出混沌珠，定住这方混沌
    青辰却是袖袍一摆，向着前方的空洞飞去，立于这方五颜六色为主调的世界
    双眸之中毫光闪烁，手中一簇银白色的毫光闪耀，照亮一方
    “吾不信，从这大道中，也找不到关于这造化青莲的蛛丝马迹”
    盘膝坐下，自有一朵大道法莲浮出，托起青辰，闭目推演天机
    眉心一中，隐隐约约间隐现出一枚神秘至极的神文，这神文复杂且不明其意，似有无上大道至理蕴含其中
    看一眼，心神似乎都要沉浸其中
    眉心之中银白之光闪耀不断，有如一枚眼睛一般，无上道境从中演化
    良久过后，青辰睁开双眸，隐约之间，闪过一丝失望之意
    喃喃说道：“这造化青莲到底在什么地方？如今以吾的手段，竟然不曾追寻一丝踪迹”
    花费许久功夫，竟然也不曾找寻这造化青莲
    青辰心中自然失望无比，苦心推演天机，却不曾寻到一丝有用的踪迹
    “看来，吾有以混沌期修为，方可推演出这造化青莲的踪迹”
    心中思量一番，旋即身躯没入混沌珠之中，当下，自那混沌珠中便出现一尊浑身上下充斥着一股苍凉，亘古，古朴气息的身影
    这气息显得非常的亘古，而又古老，岁月比之天地还要古老，与周围的混沌，隐约之间，似是同化一般
    眉心之中，这时显露出一枚银白色的印记，像是神文，又像是符号
    “以混沌期的修为，不信推算不到这造化青莲的讯息”
    此刻，青辰的眼眸中闪烁着强烈至极的自信心
    混沌珠自动浮于头顶，万道流光逸散而出，光晕缥缈，洋洋洒洒，于这五颜六色的空洞中，显得突兀无比
    混沌珠一出现，便与外界的混沌相合
    道意于周身上演化，自青辰身躯上浮荡
    下一刻，青辰的头顶一条绵延不知多少亿万里的长河出现
    这河不似天道一般，星光闪闪，恒河沙硕代表的乃是天道管辖下的亿万兆芸芸众生的命运
    而这条长河，却是灰暗无比，似是混沌一般，死寂一片，毫无生机
    只是其散发而出的亘古，苍凉之意代表着它的久远，似乎比之混沌还要早，又似乎没有混沌那么遥远
    神秘莫测，不可言语
    这长河虽然死寂沉默，但是其中流露而出的道境，却是能够让修道之人发狂，不过这道境即便是圣人也无法参悟，因为它太过于深奥，晦涩难懂，同时又处处彰显着大道至简的道理
    长河之中，不多不少，三千条支脉有如河流一般，代表着三千大道
    同时自这三千大道一旁，又各自演化出无数的道
    大道三千，乃是道的源头，其余之道却是于这三千大道为基础，不断演化而出无数的道
    青辰知道，这河流乃是世间道的源头，那三千条河流，是对应着三千大道
    只见与时间长河并列的乃是代表着空间的，空间长河，这两大逆天法则
    力量虽然不是逆天法则，但是其位置却是稍微靠前，但排在时间之下
    青辰恍惚之间，似乎有种错觉，时间空间乃至于力量法则，均不是最顶级的法则，似乎在他们之上，冥冥之中还存在一种法则，出这三*则
    心中虽然疑惑，青辰仅仅扫视了一眼，便看向了关于自己时间法则的，时间河流
    这河流却是明亮无比，光晕闪闪，似乎时刻都有一朵小小的浪花，跳跃翻腾而出
    其余的河流与之相比，却是显得有些昏暗
    青辰不知这是什么意思，但心中猜想可能与混沌中诞生的三千混沌魔神有所关联
    但这心思也只是一转，旋即散去
    噗通……
    混沌之中，似乎响起一声水浪之声，只见那不起波澜的长河，瞬间泛起丝丝涟漪
    平静的水面，似乎因丢入一颗石子，而泛起阵阵涟漪
    青辰宝相庄严，眉心之中那个印记是褶褶放射一簇簇明灭不定的光华，照耀虚空长河
    心神集中，便在这虚空大道长河中追寻当初逃遁不知所踪的造化青莲
    良久过后，双眸睁开，自语道：“这造化青莲如今机缘未至，所以推算不到”
    口中喃喃自语，眉头紧皱，双眸一开，再次推演
    许久过后，青辰睁开双眸，自语道：“在未来，这造化青莲会现世，被一有缘人得到，吾方可得到这造化青莲吗？”
    眉头一皱，心中不知在想些什么，忽的一笑：“算了，既然如此，强求不得，这造化青莲终究是吾掌中之物，日后得到造化青莲，给那有缘人一番机缘便是”
    “不过，如今也要做一番手脚，日后寻找到也方便”
    说完，取出玉笛，将玉笛下的装饰物那枚龙凤玉佩取下，双眸之中闪过一丝光芒，附下一缕神识，附着于玉佩上
    手中的长剑狠狠的劈向虚空，顿时间，一条笔直的隧道出现，其中时间之力，空间之力四处乱流
    时而空间加，时而时间倒流，时而空间裂缝，时间冻结等等杀招不时闪现，可谓凶险万分
    不过，这隧道虽说凶险无比，但遇到青辰后，却有如猫咪一般，温顺无比
    淡雅一笑，将手中的玉佩抛入其中
    玉佩落入其中，被一股时空之力卷入莫名的时空中，将来有朝一日，这枚玉佩将落入那寻到造化青莲的有缘人的手中
    而青辰便可以凭借这个媒介，轻而易举的得到造化青莲
    嘴边勾勒出一缕笑意：“希望未来的有缘人不要让吾失望啊”
    大笑几声，转身回了洪荒，而在青辰走后，那时空隧道悄然闭合，那枚玉佩也在无尽的时空中旅行，期待着某日在次回归青辰的手中 
        
第三百七十九章 域外妖族 共赴于商
    下界地仙界人间正值皇朝迭之时，恰巧如今亦是有那一千五百载神仙杀劫临世，故有天命之人应运而生，三教于紫霄宫**签封神榜，以补自上古时代便已空缺不全的周天星辰正神之位
    于是乎，已经古稀之年的姜尚，姜子牙不得不托起封神的大梁，统率三教弟子人间武将，讨伐商纣，建立西周八百年不世基业
    这一日，阐教元始天尊圣人，端坐八宝云床，调龙坎虎，运转元神，参悟天道，这时周天群星突然间光华大涨，有如白昼
    天象的变化，引得圣人心境泛起波澜，自冥冥之中的道境中醒来，与虚空元神分离，圣人眉头一蹙，指尖之中自有毫光闪烁
    紫薇太乙斗数，信手拈来，白毫宛转，闭目演算天机，良久之后，天尊睁开法眼，眉宇之间却是一片惊奇之意
    “怪哉周天星辰自那日白玄私自摆下大阵外，再也不曾变动过，如今究竟是何原因，竟然使得星辰变动，光柱直射域外之地”
    不单是元始天尊不得其解，周天圣人在这一刻却是齐齐醒来，眉宇之中，自有一番忧虑之意，手指之间毫光宛转，施展那紫薇太乙斗数，参演天机
    良久过后，圣人却是不得其解，无法解读其中奥妙，难知天道玄机
    娲皇宫中，瑞气彩云横贯天空，彩虹形成拱桥，白玉为砖，仙芝瑶草装点其中，大气庄严，同时又不失圣人威严
    只见处处是仙禽异兽，往来奔走，嬉戏耍闹，仙娥于空中飞舞，将那祥云彩虹编织成丝，纺织成布匹，作成一件件美丽无比的宫装衣裙
    娲皇宫处处彰显着大气美艳，和平安详的氛围，悄然流转而开
    女娲娘娘乃是周天六大圣人之一，人族圣母，妖族至圣娘娘，享二族无上名声，是与人族气运相连，功德无量，不需立教，便可享人族气运
    只是如今这位上古神女，妖族至圣，人族圣母女娲娘娘，却是娥眉紧皱，眉宇之间，却是愁苦一片
    国色天香的容颜上，如今却是愁云密布，仿佛下一刻便会滴水一般
    食指无意识的敲动床案，心烦之意，悄然上脸
    正在这时，悬挂于宫殿一角的招妖幡突然间光华大涨而起，一道道光芒直射而起
    女娲娘娘大惊，催动招妖幡，要将其压制下来
    不过招妖幡却是不尊女娲娘娘法咒，兀自颤抖不停，一道道讯息直奔下界而去
    这一刻下界妖族，本能的感觉到自灵魂深处，有一特殊的悸动，不安的咆哮奔腾起来
    一时间，万妖咆哮，地仙界大惊
    无数大能，将那目光看向地仙界，原本低调生活的妖族，这一刻却是突然高调而起，一股股墨绿妖气直透九重天
    妖气直透斗牛紫府，滚滚妖云奔至，却是无数妖族往地仙界某处山脉汇聚
    昊天玉帝震怒，一拍龙案，怒声道：“真是岂有此理，这些妖族当真是胆大妄为，不识天数，如今竟然敢齐聚地仙界，妖气冲天，难道要造反？”
    也难怪昊天震怒，这昊天乃是道祖金口所开，所封的天庭之主，天庭统御周天事物，统御周天万物，天、地、人、神、鬼、蠃、鳞、毛、羽、昆，万事万物，莫大归天庭所管
    是以这妖族，在名义上也要归昊天管辖
    如今昊天初掌周天权柄事宜，但周天星辰正神之位空缺，周天星辰亦是残缺不全，导致无人可用，天庭之中仅仅只是大猫两三只，其余均是小虾米
    即便昊天在震怒，也是无济于事
    昊天之上是有着六大圣人，虽说名义上乃是昊天的师兄师姐们，但是圣人何其高傲，若非身份对等，何人敢呼圣人为师兄师姐？
    昊天玉帝却是一个有着野心的人，当时做童子时，因为地位不高，在加上每日在道祖身旁，过着清淡无为的日子，是以不曾显露出那不甘于人的野心
    如今昊天被道祖金口一开，钦封天庭之主，那不甘于人的野心，却是悄然浮现，慢慢涨大，似欲将周天万事万物纷纷囊入掌中
    只是如今上面有圣人压制着，而圣人却是像一座高大绵延的高山一般，挡在昊天面前，让他只能够仰视，而无法做到俯视
    不过昊天却不敢表现出来，他懂得隐忍，每一位帝王却是懂得运用帝王心术，以及御人之道
    昊天在隐忍，他在等待机会
    一千五百载神仙杀劫，让昊天看到了机会，三教弟子能够上榜者，无不是精英之辈，一但上了封神榜，也就是说，日后他们将完全掌握在昊天手中
    这个机会让昊天心中志得意满，想着一向对他不加以辞色的三教弟子，臣服在自己脚下，那种满足感，让他深深的迷醉
    只是如今，封神未完，这等迷醉之意，却无法满足，只能在心底想象
    如今下界妖族聚集而起，却是让昊天心中不满，大发雷霆怒火，恨不得杀光下界妖族，以熄心中雷霆之怒
    只是昊天虽然大发雷霆，但却无法做出什么来
    手下无人可用，从观天宝镜中看到的景象，下界妖族之中，竟然有大罗金仙一级的存在，太乙也有不少，金仙以下是无数
    “反了，反了，这些妖族难道真要造反吗？”
    昊天暴怒，身为天庭之主，看到这样的情况，理当出兵平叛安抚，如今手中无人可用，天兵天将下去还不够下方妖族吃的
    是以心中憋屈无比，无处可发
    “陛下息怒”
    在昊天怒火上涌，似火山一般，即将喷发的时候，一声有如黄莺鸣叫，银铃作响的清脆女声悄然在耳边响起
    昊天只感觉，一腔怒火，被此甘霖一浇，顿时熄灭，在大的怒火，在这一刻，全部黯然消失
    方才还盛怒一时的脸上，却是换做一副祥和有如春风一样的面孔
    微笑道：“爱妻来此，有何事？”
    瑶池金母抿嘴一笑，当真是万种风情，笑靥如花，嫩比春娇，身后仙娥持屏，玉女捧茶，銮驾相随，挪动蜂腰，款款而来
    宫殿似乎为之一亮，但见眼前佳人，眉如柳叶，眼如秋水，唇红似火，云鬓峨峨，笑靥如花，一身衮黄色的宫装，大气而又威严，正是瑶池金母
    金母微微一笑，让昊天失神片刻，道出来意：“不知方才，陛下为何发怒？”
    昊天叹息一声，面上再现温怒之色，不过在看到金母那绝色姿容后，似满腔的怒火，在这一刻瞬间熄灭，换上一副面孔，儒雅一笑：“不过是下界妖族聚集，不知有何动作，寡人这才稍动怒容”
    金母微微叹息，心中自然知道昊天内心的真实想法，不过却不点破，而是提醒道：“陛下，妾方才曾观娲皇宫中，招妖幡挥动，定是女娲娘娘号令群妖，陛下却是不必担心”
    昊天一听，心中却是安定，既然是圣人号令，那自然不需担心
    只不过，心中那对于权利一事，却是再次加重，深深的感受到权利的重要，同时是下令那心腹长庚星招揽三山五岳散修仙人来天庭做官，以补天庭无人可用的尴尬时期
    果然，经过长庚星的不停奔波，还真为天庭网罗了不少仙人，只不过修为普遍不高，属于苦修士，来天庭只不过借助天庭丰富的资源，修炼罢了
    财侣法地，修道之人却是万万离不了这修道的必备之物，道侣到无所谓，除却专修双修之道的仙人外，其余三样却是不能缺少
    没有足够的资源，这修道路程自然要慢下去，是以修道不仅要与天争，还要与人争，方可在修行的路上踏上远的路途
    娲皇宫，招妖幡无风而动，似乎不被女娲娘娘所掌控，这让圣人之尊的女娲娘娘，心中又惊又怒
    纤纤玉指，一点虚空，一道硕大无比，散发着一股股奇异波动的上古妖文悄然浮出，此文乃是传自于混沌紫霄宫中
    拥有神鬼莫测之能，此外是有着无与伦比的种种奇异无比的能力
    这妖文一出，霎那间带动冥冥天道法则，天道法则加持其上，向着招妖幡压制
    招妖幡嗡嗡作响不断，强烈抵御妖文的侵袭，女娲娘娘眉宇蹙起，面带不满，从桌案上拿起一卷图画，甩手便已抖开
    霎那间五色毫光闪耀，一卷山水画轴悄然而开，山脉峰峦，鸟语花香，小桥流水，溪水孱孱，灵禽异兽，夏木松柏，林林总总，遍布其中
    却是娲皇宫中至宝，山河社稷图
    一指山河社稷图，光雾蒙蒙，花雨纷纷，虚空之中，自有一道彩虹飞来，化作拱桥，落于招妖幡之上，此法却是参照道德天尊的太极图
    招妖幡两面夹击，却是兀自颤抖不停，这时自那虚空中，却是传来一股天道之力，瞬间落于招妖幡上，只见招妖幡瞬间光华黯淡，飘然落下
    女娲娘娘看见后，素手一招，招妖幡落于手中，细细查看，但见毫无异样之色，法眼一观下界，却见滚滚妖气凝聚而起，有如云朵一般，遮天蔽日，鬼哭狼嚎之声不断
    娘娘担心这些妖族为做出什么杀生之事，摇动手中的招妖幡，想要散去妖族
    一摇之下，这招妖幡却是纹丝不动分毫，娘娘大齐，法诀恰捏，法咒念起，一指招妖幡
    原本应该光华大涨的现象却是不曾出现，但见招妖幡上隐现一道符文，阻隔了娘娘的法咒，娘娘大惊，法眼一观，想要看透本源，不料这符乃是天道之力所汇聚，娘娘看之不透
    心中一思量，樱桃小口念动箴言，沟通天道之力，将那天道之力附着于指尖上，一点幡面
    不料幡面，却是银光乍起，弹开娘娘玉指，符文安安稳稳，未动丝毫，娘娘大奇，不知为何这招妖幡被封印
    这时那域外星空之中，生活亿万妖族，这一刻其中的一些大妖却是齐齐颤动，双眸隐现红光，显然身入杀劫，嗷嗷怪叫，召集妖族，下一刻纷纷向着下界而去
    妖云阵阵，惨淡无比，地点正是那下界界牌关
    一时间，圣人惊动，法眼神念跨空而来，注视着这嚣张无比的妖族，一见妖族往界牌关而来，此关乃是姜子牙伐纣必经之路，如今被这妖族一些大罗境界的大妖带领，势必会阻挠西岐军队，大大干预了封神之劫
    原本帝星黯淡的纣王，这一刻光华却是大涨，气运大增，因为这些妖族的到来，使得纣王气运大涨，虽然不及武王气运，但却不似先前那般，黯淡无光，似乎随时都会熄灭一般
    懂得占星之道的术士，却是清楚的看到了这一幕，心中叹息，如今天数已变，前途不明，原本西岐势如破竹，便可直功朝歌都城，如今因为这变数，却是使得双方，公平对战，谁胜谁负，孰不可知
    元始天尊暴怒，神念冷冽，不善的看向女娲娘娘的神念，哼声而道：“女娲师妹，你这是什么意思？”
    女娲娘娘心中苦涩，道：“师妹也不知，今日那招妖幡突然自动，以致于下界万妖云集之势，如今招妖幡是被封印，师妹我，也无法控制下方群妖”
    此言一出，圣人大惊，女娲乃妖族至圣娘娘，乃是当初帝俊太一亲自加封，洪荒皆知，万妖奉其为尊，如今女娲都不能控制下方妖族，那么表明这些妖族，却是不知什么原因，不被女娲控制了
    道德天尊，冷冷的看向下方的群妖，言道：“眼下不是计较这么多的时候了，派遣弟子下山，相助西岐，早日奠定封神事宜，早早结束神仙杀劫，否则如此下去，难保不会出现什么变数”
    众圣听罢，心知这是解决问题的最好办法，齐齐应下
    当下，诸位圣人除却女娲外，其余圣人们却是纷纷派遣弟子下山，相助西岐，要与万妖一战，早早结束封神之劫，只是东海金鳌岛上通天教主迟迟不见动作，这让道德天尊与元始天尊心中不满，眼眸之中是杀机绽放 
        
第三百八十章 截教仙人 齐至界牌
    东海之上，碧波万顷，一海之水似无边无际，绵绵延延不知其有多少亿万里，海纳百川，容纳万物
    金鳌岛上，处处是阑珊水榭，亭台楼阁，岛内格局别具一格，雕梁画栋，意兴阑珊，天罡之数，地煞之变，灵禽异兽，争相奔走
    陆地按照地方之说，群山耸立，山谷林立，隐隐成圆，在加上陆地的特征，彰显着天圆地方的道理
    通天教主端坐碧游云床，周身上下，云光闪耀，浩大光芒明媚柔和，不悲不喜，表情似万载不变，闭目参悟天道
    这时万妖下界之势，惊扰圣人心境，教主蹙起眉头，法眼一开，光华褶褶直透九霄天外，心思一动，面前云镜处显露万妖下界之景
    手指之间自有瑞彩霞光缭绕，微微掐算，太乙斗数信手拈来，毫光闪耀，自冥冥天道虚空中推演天机，良久过后，教主眉宇之中尽是疑惑
    檀口微张，自有一股清净之气散出，散于空中凝聚成一朵朵青莲，飘飘而落，光晕蒙蒙，一股馨香霎那间袭来
    神色之间似是不解，似是疑惑：“天机变化，似有一股神秘力量干扰天道，以至于封神之劫出出层层变数，至于为何妖族牵扯进来，乃此一迷”
    教主自语毕，眉头微微蹙起，在思考什么
    忽的，面前云镜破裂，教主惊醒，心思一转便知道事情的由来始末
    冷冷一笑，空气似是被一股杀伐之气冻结，似从阳春三月，回到了寒风咧咧的冬季时分
    望向虚空而道：“贫道尚未与你们计较，如今还想让贫道让弟子下山相助你们，那岂不是贫道自打自家面皮，圣人威严何在？”
    却是太清道德天尊与元始天尊，二位圣人对通天教主不满，以至于被教主察觉
    殊不知二位圣人对通天教主不满，然而教主亦是被他二人不满
    三清之间的兄弟情谊，在这一刻却是悄然裂开一条缝隙
    “大师兄，二师兄你们不顾面皮，便对贫道弟子出手，让我截教弟子上榜，三清情谊何在？若不是青辰圣人护持一番，贫道那几位徒儿除却云霄，怕是要遭二位师兄毒手
    昔日紫霄宫中，句句箴言，贫道犹然在耳，但是二位师兄纵容门下弟子，多次辱我截教，贫道乃是圣人，一教之尊，如何能忍？
    如今封神出现变数，可谓是变数重重，未来如何，恐怕即便是老师也无法料到，既然如此，贫道少不得要插上一手”
    心中想到这里，却是有了计较
    屈指弹出一道指风，敲响外面悬挂殿角的金钟
    铛铛钟声，传遍四海，响彻岛中
    无数被通天教主遣回道场的弟子们，这一刻纷纷听到这钟声，向着金鳌岛云集而来
    一时间，仙光云气，左道妖云，汇聚而来，直奔金鳌岛
    未消半日光景，金鳌岛上再次呈现出万仙来朝之势，地仙界震撼
    一路路碧游门徒，或骑仙鹤，或跨猛虎，或御飞剑，或踩祥云，浩大仙光彩云，云集而来，汹涌而至，直奔金鳌岛
    不消片刻，金鳌岛上便汇聚万余仙人
    一时间，清冷不少的金鳌岛，再次热闹起来
    通天教主坐于大殿云床上方，望着一个个弟子们步入殿中，心中甚喜
    眼见弟子差不多到齐，妙口生花，言道：“如今封神之劫出现重重变数，尔等当中未斩三尸，身入劫中，为今之计只能下山应劫，机缘深厚者，或许可以渡过劫难”
    只见弟子首位，当先走出一人，身着道袍，体态微微发福，面貌来看，甚是温和，对教主一拜，而道：“不知老师，让弟子等人下山，相助于谁？加入何方阵营？”
    教主听罢，沉吟片刻，说道：“尔等自便，如今让尔等下山，乃是应劫，随时都有杀身之祸，根行深厚者可化解劫难，根行次者，可上封神榜能其神道，再次者仍入轮回，望尔等自重，盖因今日之劫，与尔等昔日所作所为，乃因果循环”
    众弟子一听，心中凛然，对教主一拜，三三两两的散去
    这时通天教主唤住以多宝道人为首的几位弟子，细细沉吟片刻，伸手入怀，掏出一图，紧接着手一指，背后飞出四道剑光，颜色各异
    “这是…”
    通天教主微微一笑，唤来多宝，解释道：“此乃为师镇教之宝，诛仙四剑以及阵图，乃是昔日紫霄宫中，你师祖鸿钧老祖赐予为师的，后被为师作为镇压气运的至宝，虽然不是先天至宝，但四剑以及阵图合一可布置一阵
    唤名‘诛仙剑阵’威力无穷，布之非四圣不可破这套剑阵的原主人，乃是罗睺其当年也是惊才绝艳的大神通者，与道祖鸿钧争夺成圣之基，后被道祖与青辰圣人联手击杀，这套剑阵据道祖所言乃是青辰圣人送与道祖，后道祖赐予为师
    今日为师将这四剑以及阵图交予你，危机时刻，可布置剑阵，除非圣人亲至，否则无人可破”
    一番秘辛，道出了诛仙四剑的来历
    此等秘辛，即便是当世的六大圣人也不知晓，唯有鸿钧以及青辰这般的大能，亲身经过过这样的事情，才能知道的一清二楚
    他等三代弟子，能够有幸听闻如此秘辛，却是三生有幸
    多宝道人上前接过四剑一图，对教主一拜，说道：“多谢老师，弟子谨遵师命”
    教主微微摆手，示意他们退下
    多宝等人对教主一拜，旋即退下，向着地仙界而去，而他们的方向却是界牌关
    通天教主微微叹息一声，袖袍一挥，关闭了碧游宫的大门，再次神游天道
    地仙界某处，青辰望着天际中，那星辰的变动，微微一笑，在观那骤然而亮的妖族气运，冷冷一笑，眼眸之中光华绽放，银毫吞吐不断
    自语道：“女娲如此着急妖族，不知这一次大劫，那妖族气运会怎样？”
    “夫君何苦如此？”
    随着温声细语，一绝色佳人莲步轻移，款款而来
    青辰没有回话，不理她，继续观看着云山雾海，心中不知在想些什么
    佳人走了过来，来到青辰的正面，一双凤眼定定的看着他
    青辰眉头一蹙，眼中闪过一丝不悦，不过旋即消失，凤嫣然却是没有发现
    眼神只是定定的看着他，不发一语
    “有什么话，就说”
    凤嫣然看着青辰的面庞发愣，却没有注意青辰那多番闪过的不悦之色
    直到青辰那冷冷的声音传来，方才醒来
    凤嫣然却是注意到了青辰语气的变化，给她一种错觉，似是初次见到青辰的时候，他也是这样的感觉，冰冷，似是亿万载不曾融化的寒冰，比之寒冰还要冰冷彻骨，直入神魂
    心中微微产生出歉意之色，面上也流露几分，果然青辰一见，脸色稍缓，不过旋即在次恢复成冷漠之意
    凤嫣然蹲在青辰身边，手抚摸在青辰的手上，温柔道：“妖族在夫君眼中只是蝼蚁，嫣然疑惑，为何这蝼蚁一般的生灵，夫君为何…”
    还未说完，青辰打断她的话，道：“因果循环”
    “因果循环？”凤嫣然惊奇道
    青辰解释道：“不错，正是如此”
    还未等凤嫣然说话，青辰便率先说道：“如今只不过是给那女娲一个教训，下次若是如此，就不是小小的算计一下妖族那么简单了”
    说完这些，青辰身躯一闪，消失不见
    原地只留下凤嫣然，在那怔怔出神，聪明无比的她，清楚的知道自己刚才已经触犯了青辰一些底线，似乎青辰对她的放纵，让她不知所以了
    凤嫣然突然间有些后悔，她知道一旦青辰再次回复道以前的性格，在想做他的女人，那就是千难万难
    感情自然要经得起考验，若是无情，自然经不起考验，若是有情，自然无事
    关键还要靠他二人
    想到这里，凤嫣然心中闪过一丝后怕，紧跟着青辰的脚步，步入内院中
    花开两朵，各表一枝
    且说姜子牙在知晓万妖下界，同赴界牌关挡道的时候，差点没晕过去
    好在玉虚十二金仙，连玦而至，连带着玄都法师亦是下界来助
    众玉虚金仙，虽说经过九曲黄河阵一役后，玉虚十二金仙除却云中子这位福德之仙外，其余金仙纷纷被三宵娘娘，削去顶上三花，闭了胸中五气
    散去神通修为，仙肌玉骨，成了凡夫俗体，如今经过重修炼，自身道行已然臻至金仙果位
    只待日后静心调理，荣登大罗，进军准圣不是梦想
    是以，还不待众位金仙多做调理，玉虚宫圣人法旨便下，让众位金仙赶至界牌关，汇聚姜子牙共灭万妖，早早结束这变数重重的封神之劫
    法旨一下，这些弟子金仙自然不敢怠慢，纷纷下山，相助姜子牙
    望着对面那高高耸立的关隘，姜子牙眉头紧皱，思考着破敌之策，这完全脱离了肉身凡胎的战斗，只能够让仙人们前去对战了
    正在这时，自那天际之中，再次飞来两件物品，众玉虚仙人一看，却是一幡一图
    南极仙翁与玄都法师上前接过，一看却是那太极图以及盘古幡
    心中大惊，旋即大喜
    掌教圣人老师，将先天至宝都赐下了，可见对面的妖族绝非泛泛之辈
    但见南极仙翁自信一笑，道：“如今掌教老师将这盘古幡赐下，我西岐一方，定然能够战胜那妖族”
    众人的士气明显大涨，却是充满自信，期待明日一战
    还不待众玉虚门人高兴，只见天际之中再次传来一阵浩大仙光，只见一朵朵祥云上，各自站立着三三两两的道者，往界牌关而来
    玄都法师面色一沉，说道：“是截教仙人”
    众仙人连带着西方而来的门徒们，纷纷抬头看向那不下于三千人数的阵营
    心中咯噔一声，感到不妙，心知来日定有一番苦战
    界牌关中的商朝守将，却是喜气洋洋，好好款待妖族与截教一方，在他们看来，是妖族还是截教仙人都无所谓只要能够帮助他们的抵挡西岐，是谁都无所谓
    是以界牌关灯火通明，士兵扛着酒肉美食，忙碌着招待妖族与截教仙人，形成一个很是短暂而又和平的怪异景象
    虽然慢了，但还有章节 
        
第三百八十一章 紫电奔雷 骏马无双
    第二日一早，两军便擂鼓列队于沙场对峙，浩瀚仙光与那妖气形成鲜明对比
    阐教一方看见截教仙人与那妖族一起，心中不悦，纷纷不满，原本就对截教不满的他们，这时是心生不屑之意
    但见广成子等阐教金仙齐齐上前一步，指着对面的截教仙人道：“枉尔等乃是截教门下，如今竟然不知羞耻与妖族为伍，罔为三清弟子”
    但见多宝道人上前一步，怒声骂道：“广成子，你等阐教仙人少把话说的那么冠冕堂皇，你等身为阐教弟子何故辱我师门，欺我师弟师妹，让他们身死上榜，三宵师妹，赵公明师弟亦被你师元始天尊压在麒麟崖，这作何解释？
    如今竟然冠冕堂皇的教训我等，真是天大的笑话，如今我教仙人在此，有能耐便打赢我们，否则就乖乖的滚回去”
    一番话语说的是慷慨激昂，商营一方士气大涨，反观阐教一方却是怒气冲冲，恨不得将他们五马分尸，挫骨扬灰，神魂贬于九幽，永世不得翻身
    太乙真人上前一步，指着多宝等人骂道：“多宝，枉你为截教大弟子，如今竟然如此不识天数，阻挠大势，你可知罪？贫道劝你早早回归道场，红尘因果还是莫染，否则一但劫难临身，保不准也如那三宵赵公明一样被压在麒麟崖下，到时候追悔莫及”
    但闻多宝道人放声狂笑，语气之中轻蔑之意显露无疑，嘲讽道：“太乙真人，少说大话听说你等十二金仙，纷纷败于我三宵妹子手中，被其混元金斗，削去顶上三花，闭了胸中五气如今我方有仙近万余人，你等阐教之仙，有何本事，尽数打败我等仙人？”
    阐教金仙一听此言，顿时大怒，看向多宝道人的眼神，恨不得将其千刀万剐，方泄心头之恨
    妖族一方，这时传来一声洪亮如雷的大笑声
    “不错，多宝道友所言不错你等阐教仙人自命清高，缕缕欺我妖族，你教元始天尊是如此，害我妖族只能在那域外苦寒之地生存
    如今我万妖云集，在加上有截教道友相助，你等阐教仙人有何道术神通，通通使出来，本王到要看看尔等有何道行，能够打败我近万妖族”
    这人却是一头紫发，身穿一身紫袍，其上绘制着雷电云纹，眼眸亦是紫色，手中持一折扇，显得风度翩翩，俊雅不凡
    这人本体乃一异兽，唤名‘紫电奔雷驹’天生能够掌控雷电，一身修为神通，比之上古妖圣也不惶多让，乃是一大神通者，只差一步便可斩去一尸成就准圣果位
    南极仙翁一听，一双长眉忍不住轻轻抖动，以其眼力，自然能够清楚的看到这人的修为如何，但凡妖族一但化形之后，以人身修炼为快，一但显露本体，修为战力是上升十倍，百倍不止
    一听这紫发之人如此一说，南极仙翁不悦，隐隐带着警告意味，说道：“这位道友，想必是域外妖族的某一强者不知为何来此凡尘俗地，不在你领土内静心修炼，反而插手神仙杀劫，难道你不知这封神榜乃三教圣人共同签押，贫道劝道友离去，休要管此等红尘之事，以免误了修习，惹得圣人不快，望道友好自为之”
    南极仙翁虽说是劝说，但那隐隐用圣人名头的威胁话语，却是一字不差的落入在场众人耳中，一时间纷纷将目光看向这紫发青年
    这紫发青年，在域外妖族中也是一强者，若是方才南极仙翁不用圣人压他，或许他心中有顾虑，自然不敢留下来，如今南极仙翁此话已出，若是因为畏惧圣人威严，这便退走，只怕日后在妖族中也休想抬起头来
    妖族虽然信奉强者为尊，但一个懦夫想要做一方大王，根本不可能
    若是方才其心中有些动摇，那么南极仙翁这番话，却是坚定了他留下来的决心
    若是南极仙翁知道自己一番话，不仅没有吓退一位强敌，反而使得这位强敌坚定了留下来的心，不知南极仙翁心中做何感想
    这一切，南极仙翁自然不知
    只见这紫发青年哈哈大笑，一拍折扇，说道：“南极仙翁休拿圣人名头来压本王，本王统御万千妖族子弟，若是被你一番言语便击退，日后有何颜面，再掌妖族”
    感受到众人的目光聚集在自己身上，这人头高高的昂起，看向南极仙翁道：“南极仙翁，本王知你乃元始天尊圣人的得意门徒，不知这圣人道法，神通你这弟子学了多少？本王如今想找你领教一番，不知你敢还是不敢”
    这人却是挑战南极仙翁，一时间在场无数人纷纷将目光看向了这位紫发青年
    但见南极仙翁催动*白鹿，一拂须髯，笑道：“既然如此，就让道友领教一番我阐教道法，吾师神通南极愚钝，没有领悟一两成，如今仅凭这半吊子的道法神通，来会一会道友”
    看向广成子，说道：“劳烦借广成子师弟琉璃瓶一用”
    广成子一听，伸手入怀，取出琉璃瓶交予南极仙翁
    南极仙翁跨骑白鹿，来至沙场前，看向那紫发青年说道：“不知这位道友道号为何？”
    那紫发青年说道：“本王名叫‘紫皇’便如此称呼”
    “紫色乃高贵之色，皇乃帝王之尊称，高贵的帝王，看来这位道友所图非小啊仅仅是名字，就那么与众不凡”
    南极仙翁笑眯眯说道，根本看不出二人即将争斗交锋，反而像是朋友一般
    其余妖族在听到南极仙翁这句话后，眼神若有所思看向那紫皇
    南极仙翁敏锐的看到，心中一笑，面上不显，笑眯眯的看向那紫皇
    那紫皇听到南极仙翁如此一说，明显有些高傲，头颅高高昂起，显得傲气非凡
    南极仙翁一见，神秘一笑，众玉虚众人们一见，心中暗笑
    “南极仙翁虽说你方才一番话，让本王很高兴，不过稍后交手，本王可不会手下留情”紫皇好心提示道
    南极仙翁微微摇头，笑道：“不需如此，道友尽管放手施为，贫道一一接下便是”
    “哼，既然如此，本王就不客气了”
    紫皇说完，甩手发出一团雷电向着南极仙翁射去
    雷电噼里啪啦作响不断，紫色的雷电让人不敢轻视于它
    南极仙翁一见，一拂袖袍，一道道光轮飞出，在空中与那雷电相遇，将那雷电消灭一空
    南极仙翁面上始终是笑意盈盈，微笑的看向那紫皇
    “哼”
    啪的一声，手中的折扇弹开，这扇子正反相面绘制风雨雷电的图案
    正面绘制着雷电，雷电周身则是一个个以上古妖文书写而成的雷纹，带着一股神秘莫测的力量
    背面则是绘制着风雨图案，上古妖文书写而成，折扇弹开的瞬间，隐隐约约有风雷之音响动，雷电似乎隐约而现
    手中折扇望空中一扇，霎那间一股夹杂着雷电的狂风出现，飞沙走石，尘土飞扬，卷向南极仙翁
    南极仙翁拔开琉璃瓶盖，瓶底朝天，瓶口朝下，一股股三色水光瞬间流下
    此水乃是洪荒第一神水，号称三光神水
    日光神水炽白，月光神水幽兰，星光神水暗紫，合在一起是疗伤秘药，分在一起则是杀人利器，并且攻防兼备，兼困人之效
    三光神水一出现，那星光神水立马化作一暗紫色的水幕，层层环绕南极仙翁
    同时仙翁口中念动玉虚法诀，一指日光神水与月光神水
    以拟形之法幻化两条水龙，龙吟阵阵，二龙身躯环绕，首尾相并，龙口大张，以捧珠之势冲向紫皇
    这紫皇乃天地间一异种得道，天生掌控雷电神通，对于这水根本不怕，雷电与水结合反而会助长雷电的威力
    当下手中折扇一扇，一团团脑袋大小的雷电球，飞出直奔南极仙翁
    口中却是笑道：“水只能助长雷电神通，南极仙翁难道你不知道？”
    猖狂的笑声传出，却是讥讽南极仙翁
    南极仙翁的表情始终不变，带着自信的笑容，伸手如玉一般莹滑的食指，一点两条神龙
    但见二龙身躯环绕，旋转起来，度很快，两种神水合在一起，霎那间光华大涨，水气弥漫，水雾蒸腾，弥漫天空
    二龙相交之处，光华咧咧，寒光乍起，细细一见，那水流竟然有如钢刀利剑一般，寒光四射，望之一眼让人遍体生寒
    龙吟一声，直透九霄
    但见从双龙口中，骤然间喷射出万把钢刀利剑，寒光咧咧，寒气逼人，直射紫皇
    紫皇一见，心中蓦然一惊，口中喷出一珠，唤作两仪珠
    但见两仪珠祭起，自珠内喷出阴阳二气，阴阳二气环绕而起，有如阴阳两条飞龙
    首尾相交，龙头追逐龙尾，呈现循环之势
    阴阳二气得到循环，两条飞龙身边，顿时间出现一完全由阴阳二气形成的太极图
    光雾蒙蒙，阴阳二气荡漾而起，太极图普照周天万物，瞬间携带两仪珠落在紫皇头顶，如丝如缕的阴阳二气飘飘渺渺垂落而下
    这时由那三光神水组成的神龙，口中喷吐出来的万把刀刃齐齐攒射而出
    这万道寒芒射出，直欲将空间撕裂
    紫皇眼眸之中紫光一闪，口中喷出一口口紫雾，待到紫雾弥漫，纵身窜入紫雾之中
    就在众人观看这紫雾的时候，下一刻一声声马叫之音响起
    “稀律律…”
    众人抬头一望，只见一只骏马通体为紫色，四蹄之上踩着一团团紫色的云雾，其中雷电环绕，眼睛为紫色，且不时有雷电从中冒出
    马身上亦是有雷电形状的花纹，不时电光闪耀，看起来既是俊美又是威武
    这便是天地间一异种，紫电奔雷驹
    这紫电奔雷驹在天空上踏空而跑，一声声叫声响起，下一刻前面双蹄直接踏在那袭击而来的万把钢刀利剑下，紧接着将那三光神水使出的神通，全部踏破
    在天空中奔跑一圈，直接向着南极仙翁踏去
    南极仙翁面上微露惊讶之色，琉璃瓶中不断的有三光神水落下，或是化作攻击，或是化作防御，护住南极仙翁周身上下
    那紫电奔雷驹这时嘶鸣一声，但见四蹄之上的烟雾陡然大涨，同时电蛇乱窜，下一刻天际之中便是乌云密布
    一股股天威袭来，虽然不如由天道控制的劫云厉害，但是由大罗金仙巅峰境界的强者施展，也有不凡的威力
    “稀律律…”
    紫电奔雷驹鸣叫一声，天空上的乌云顿时间电蛇乱窜，下一刻无数雷电狂劈而下，向着南极仙翁落下
    南极仙翁惊讶至极，不过心中对于这三光神水却是无比自信
    身为洪荒第一神水，给了南极仙翁极大的自信心
    轰轰轰…
    一道道雷电狂落而下，那天空上的紫电奔雷驹这时嘶鸣一声，眼眸之中的紫意显浓厚，天空上的乌云也再次浓厚起来
    雷电的颜色再次加剧，竟然演变成了紫宵神雷
    神通—紫宵神雷
    这乃是紫电奔雷驹的天赋神通，如今却是毫不犹豫的施展，下一刻，数十道紫宵神通齐奔南极仙翁而去，无比浓郁的天威似欲将南极仙翁劈成齑粉，不存世间
    本来打算三的，可惜今天太仓促了，剧情没想好，向上一章就写的稀里糊涂的，见谅 
        
第三百八十二章 仙妖大战 诛仙剑阵
    这时一卷画轴横空而来，迎空一展，霎那间光华熠熠，五色毫光瞬息之间照耀万里山河，金桥横挂天际，彰显恢宏大气
    一道道瑞彩霞光遍布天地，金桥横挂其中，五色毫光闪烁，照耀万里山河，太极阴阳二气环绕，尽显太极之妙
    轰轰轰……
    一道道紫宵神雷劈落而下，瞬息之间，自有那金桥迎上，五色毫光照耀间，烟岚遍布而生，异香袭袭，照耀万里山河
    袅袅仙音吟唱不绝，浩大道德清气直冲九霄，无量光华普照而下，光雾蒙蒙，清气流转，毫光闪耀，浩然之气流露，照耀万里
    清净之光照耀下，让人遍体生香，体态轻盈，百病不生，平添寿元，无量天尊
    待到五十道紫宵神雷依次落下，那南极仙翁始终无碍，神情自若，怡然自得，清净无垢，不染尘埃，道德清气护体，仙家风范彰显无疑
    “太极图”
    众人惊呼出声，这先天至宝太极图，不亚于惊天霹雳，暮鼓晨钟，让人神魂震荡
    在场众人均是大德大能之士，如何不知道德天尊的太极图？此时一见太极图，心中自然惊讶万分，身躯清气流转，荡漾不堪
    “想不到道德天尊竟然赐下太极图，这下麻烦了”
    商营众仙众妖，惊讶万分，目瞪口呆，神情有些呆愣看向那毫光闪耀的太极图，金桥立于南极仙翁头顶，毫光闪烁，氤氲密布，道德清气流转，万邪不侵，万法不破
    紫皇气急，恨声骂道：“阐教仙人当真无耻，公平对决，岂可擅自出手？”
    但见那清虚道德真君嗤笑一声，上前一步，法冠霞衣，履带芒鞋，玉清仙光透体而出，朵朵青莲落下，乃是由纯净的盎然清气所凝聚，有护佑神魂之功效
    但见真君笑道：“对付尔等妖族，用的着讲公平？何况战场之上，本就没有公平一说”
    一番话说的是铿锵有力，掷地有声，大义凛然，让人无话可说
    一众妖族气的身躯颤抖，咬牙切齿，眼眸之中杀机悄然酝酿，煞气萦身，直透虚空三尺，凝聚煞云向着阐教众仙压去
    阐教一众仙人，眉头一皱，面露不喜，袖袍一甩，自有正宗盎然仙气充盈其上，光雾蒙蒙，遍洒虚空，道德清气宛转不停
    似春风拂面，蒙蒙细雨，滋润万物，滋养生机，无量清净，无量天尊
    但见玄都法师一指太极图，太极图瞬息之间变化，阴阳二鱼游动天际，光雾蒙蒙，细雨播撒而下，无量普度甘霖洒下
    清净道德之气盎然密布虚空，光雾蒙蒙，细雨播撒，纯正道家仙气护佑一方，无量清气凝聚，化作道家护法神将，劈荆斩棘，杀尽邪魔歪道
    一句句黄庭经文荡涤虚空，道家仙气盎然一方，清净无为，玉清威严，护佑一方弟子门徒，凡人走卒，无量天尊
    在观妖族一方，只见一股股墨绿妖气透体而出，直入虚空之中，轻姿摇曳，鬼怪魔物凝聚而成，张牙舞爪，咆哮不断，嘶鸣之声，响彻天际
    太极图恢宏大气，正气盎然，五色毫光照耀山河万里，金莲朵朵落下，氤氲之气遍布虚空，叮咚环佩仙乐响彻天地八方
    紫电奔雷驹身姿矫健，神韵无比，灵气透体而出，电蛇噼里啪啦作响不断，天空之上乌云有如墨斗一般，漆黑一片，一股股天威垂落而下
    “哼，孽畜找死”
    南极仙翁怒斥一声，正气凛然，虚空之中，自有落雷之声响起，有如旱地雷声，轰隆作响，震耳欲聋，神魂震动，让人不住眩晕几秒
    但见南极仙翁翻手取出一幡，却是灰蒙蒙之色，有如混沌之气一般，其上烟雾蒙蒙，古朴盎然，尽显亘古之气
    幡面古朴，大气，不断有一缕缕灰色的烟气飘渺露出，幡面有神纹镌刻其上，道意盎然，彰显古朴氛围，气息处处透露出古朴，苍凉之意
    “竟然是盘古幡”
    众人惊呼，想不到道德天尊赐下了防御至宝太极图，元始天尊却是赐下了攻击至宝盘古幡，如今攻守兼备，众妖即便在人数上占据优势，想必也讨不了好
    南极仙翁一摇盘古幡，下一刻灰蒙蒙的混沌剑气攒射而出，虚空轰隆作响，空间撕裂，烟尘弥漫，日月崩溃，山河破碎
    混沌剑气恍若天龙，相互攒射间，直奔那紫电奔雷驹
    但见那紫电奔雷驹在虚空中踏步几圈，化作人形，头顶两仪珠，阴阳二气有如拱桥一般，垂拱而下，丝丝缕缕，如烟如霞，护住身躯
    下一刻混沌剑气宛若天外流星，径直袭来，轰隆隆撞击在两仪珠垂落下的丝幕上
    咔嚓……
    清脆之声响起，有如冰面破碎一般，清脆无比
    两仪珠垂落下来的丝幕，霎那间被混沌剑气劈破，紧接着混沌剑气劈在毫无防备的紫皇身上
    在众人惊讶的目光下，身躯化为齑粉，消失不见
    一点真灵，浑浑噩噩之下，被封神榜吸引，卷起法宝，往西岐封神台而来，早有那清福神伯鉴出来迎接，用百灵幡引入封神榜中
    “阐教仙人无耻，众位道友一起出手，灭杀他们”
    却是如此行径，惹恼了一众妖族与截教仙人，下一刻但见无数各色妖云，仙光直冲而起
    各色道法神通，如同飞蝗骤雨，顷刻而下
    轰隆隆……
    但见玄都法师抛起太极图，下一刻太极图迎风展开，五色毫光瞬息之间照耀万里山河，光雾蒙蒙，洋洋洒洒，垂落下万千金莲
    道德清气流转虚空，毫光闪耀，瞬息之间照耀万里疆域
    一座金桥横空而挂，横贯天地八方之地，毫光闪耀，照耀八方，光雾蒙蒙，万盏金灯凭空而现，轻姿摇曳，点点灯火滴落而下，似是檐前滴水，滴滴落下
    无数神通道法落在太极图上，纷纷被太极图所挡
    “哼，今日让尔等尽数死绝于此”
    玄都法师冷笑不断，与以往的清静无为颇为不符
    但见南极仙翁催动盘古幡，一道道混沌剑气攒射而出，霎那间便有无数混沌剑气攒射而出，混沌剑气一出，便要带着几条，数十条性命
    不见丝毫血雨洒落，但凡死在混沌剑气之下，便会被那混沌之气侵蚀，消失一空，不见踪影
    但见恢宏气势袭来，太极图五色毫光照耀之下，妖气煞云顿时湮灭一空，纷纷扰扰，消失不见
    不多时，这万妖阵容，便被灭杀不下千余之数
    只是能够上榜者却是寥寥数十人
    阐教一众仙人，亦是各自祭出法宝，依仗有太极图这等防御至宝防护，却是放弃自身防御，全力攻击外界那活靶子一样的妖族与截教众仙
    一时间又有数百妖族与截教仙人陨落
    多宝道人怒不可竭，嘶吼一声，但见其背后瞬间亮起四道剑光，颜色各异，剑气森森，煞气袭人
    四道剑光飞出，惊人的剑气瞬间袭来
    一时间众人纷纷将目光看向那飞来纵横，有如天外流星般的剑光上
    “诛仙四剑”
    光雾蒙蒙，烟雨纷纷洒落而下，剑气袭人，煞气盈空，无数煞气凝聚在一起，汇聚成煞气魔将，烟霞渺渺，荡涤虚空
    诛仙四剑煞气逼人，来回穿梭，一道道剑气劈出
    这些剑气长短不一，颜色各异，形状不同
    但见其或为翠绿，或为猩红，或为土黄，或为幽蓝，或为巨大，或为纤细，或为短小，道道剑气齐齐攒射虚空
    哗啦啦，虚空炸裂，纷纷被这强悍无比的剑气所撕裂
    多宝道人*控诛仙四剑，当真是威风凛凛，剑气盈空，每每落下，将众玉虚仙人的道术神通纷纷劈落而下，犀利无双
    但见诛仙四剑，有如死条飞龙一般，横贯天地八方，剑气萦绕身躯，犀利无匹
    动辄之间，便将空间轻易撕裂
    玄都法师见状，一指太极图，太极图光华流转，五色毫光照耀万里山河，随风飘渺，万盏金灯落下，点点灯火自然垂落而下，身姿摇曳间
    一团巨大无比的火烧云出现，挡在诛仙四剑面前，让其前进不得
    多宝道人法诀一变，诛仙四剑霎那间飞纵而驰，直接将那云搅散
    云雾蒙蒙，道气充盈，仙光飘渺，轻姿摇曳不断，万朵清净莲花显化而出，清净之气流转，毫光乍起，万朵莲花飘飘落下
    多宝道人朗声说道：“贫道今日在界牌关摆下一阵，名曰‘诛仙剑阵’尔等仙人之命在此终结，可敢破阵”
    言罢，法诀一放
    四剑登时飞驰而上，轰隆隆间，天地间的煞气顿时间受到召唤，向着界牌关而来
    一时间风起云涌，煞气充盈
    无数煞气向着界牌关云集，浩浩荡荡，一股令天地变色的煞气瞬间传遍天地
    地仙界再次被震撼了，这却是万年以来，诛仙剑阵再次现身洪荒
    风云变色，雷电轰隆，煞气盈空，四口通天彻地的巨剑立于四方之地
    一张玄黄之色的阵图于空中展开，煞气瞬间被其吸入一空
    轰隆隆……
    诛仙剑阵已结，风云已经色变，一团团巨大无比的漩涡出现在天空中，煞气却是将白云渲染成猩红无比的煞云
    煞气森森，透体生寒
    “想不到通天师叔，竟然将镇教至宝诛仙四剑传了下来，如今诛仙剑阵已成，若想破除，却是难矣”
    南极仙翁神色忧虑，眉头紧锁
    这诛仙剑阵号称洪荒第一杀阵，非四圣不可破，却是强悍无匹
    洪荒之中，也只有那十二都天神煞大阵，能够与其相媲美
    “先不要多说，如今剑阵已成，诸位道友还是思量破阵良策”
    玄都沉声说道，眉宇之间的忧虑，不比别人轻松多少
    “我看为今之计，也唯有禀报掌教师尊，等候师尊命令”
    众人一听，齐齐点头，旋即已独特的师门传讯之法，通天那高高在上的诸天圣人 
        
第三百八十三章 幽幽白雪 阵法之威
    且说界牌关内有截教大弟子多宝道人，以截教镇教之宝诛仙四剑及其阵图，摆下一阵，乃是洪荒第一杀阵‘诛仙剑阵’
    此阵在那强者林立的上古时期便已享誉杀名，曾有一代惊才绝艳的人物，已诛仙四剑屠戮先天三族，亿万生灵埋骨阵中
    造成此阵煞气冲天，威能强大无匹，享誉一时
    自魔祖陨落后，诛仙四阵被鸿钧所得，紫霄宫分宝之际传予三弟子通天
    也就是现在截教的教主，通天教主
    现如今通天教主将此绝世杀阵交予门下弟子，门下弟子却是在界牌关内摆下诛仙剑阵，很明显乃是教主暗中授意默许之事
    眼下诛仙剑阵那直冲九霄天外的煞气，再次让这本是多事之秋的地仙界再次热闹起来
    无数隐士不出的上古大神，却是被这股惊天动地的煞气所惊扰
    将那不起波澜，平静有如一顷湖水的眼眸遥遥望向界牌关
    心中叹息一声，感慨世事无常，大劫多事
    遥遥相望一眼，再次闭合双目，神游天外，继续参悟那虚无缥缈，可望而不可得的圣人尊位
    自古以来，惊才绝艳之辈有如过江之鲫，好比牛毛一般，多不胜数
    然而这诸天圣人之位，仅仅只有六人先后证道成圣，一举站到金字塔顶峰，俯瞰芸芸亿兆众生，天地为棋盘，众生为棋子，玩弄鼓掌之间
    不死不灭，无垢无碍，清净逍遥，执掌诸天权柄事宜，可谓是风光无限
    六人占据六尊圣位，那于上古之时侥幸逃脱一劫的红云老祖，如今尚不知躲藏在何处匿地苦修，苦苦追寻那飘渺无比，有如迷雾笼罩的圣人大道
    即便如此，这圣人之道依然让无数前人后辈争相追寻，苦苦追寻，便是为了有朝一日，能够一举成为圣人，脱不死，成就永生之身
    然而前途希望渺茫，古今以来，洪荒之中可谓是惊才绝艳之辈有如牛毛一般，多不胜数，无论是道行，修为或是手段，比之六位圣人不差分毫
    按理说均有成圣机缘，然而六大圣人却是从中脱颖而出，一举成就圣人尊位
    不单单因为鸿蒙紫气，有机缘，气运，功德，道行，神通，心境缺一不可
    修习路途之上，伴随着种种天灾**，需时刻防备，平时要累及功德，以免大劫临身，身死道消，无数年苦修顷刻之间，化作梦幻泡影
    眼下神仙杀劫正是如此，便是因为平时不积累功德，妄惹因果，结果才导致这一千五百载神仙杀劫
    四教弟子门徒，均是劫中之人
    想要渡劫，唯有以身应劫
    眼下，界牌关内煞气盈天，却是让一众神仙弟子苦皱眉头，不得其解
    有那南极仙翁开口说道：“诛仙剑阵虽说享誉杀名，但那是师叔通天教主所摆，如今其门下弟子多宝道人摆下诛仙阵，只怕难及大阵全盛时期之一二，我等且去探索一番，看这剑阵有何变化”
    玄都接话道：“不错，掌教师尊赐下太极图这件防御至宝，料他诛仙剑阵有天大的威能，在太极图下，我等也能安然无事”
    玄都此话一出，众人皆是信心高涨，只待明日，进那诛仙阵中一观仔细
    第二日，金乌升起，阳光明媚，暖洋洋的阳光照射在人身上，让人产生一种慵懒的感觉
    辕门之外，一众玉虚门徒早已经排班出列
    但见金灵圣母出列，遥看一众玉虚仙人，言道：“玉虚众仙，谁敢入诛仙阵一看”
    玉虚十二金仙，南极仙翁，玄都法师对视一眼，齐齐上前一步
    金灵圣母不屑一笑，转身入了诛仙阵
    众仙人紧随其后，跟着入了诛仙剑阵
    众人进了诛仙阵，只见正东挂一口诛仙剑，正南挂一口戮仙剑，正西挂一口陷仙剑，正北挂一口绝仙剑，阴风飒飒，煞气盈空
    不待众人细细观看，但听内中传来歌声：“兵戈剑戈，怎脱诛仙祸；情魔意魔，反起无明火今日难过，死生在我玉虚宫招灾惹祸，穿心宝锁，回头才知往事讹咫尺起风波这番怎逃躲自倚方能，早晚遭折挫”
    众人听多宝道人歌声，南极仙翁怒道：“众道友听其歌声，那多宝又岂是良善之辈，今日有太极图在此，却是要看看这诛仙剑阵有何能耐，当得诛仙之称”
    “哈哈……这诛仙阵，乃是尔等丧生之地”
    闻听多宝道人如此一说，众仙大怒
    南极仙翁取出盘古幡，怒斥道：“狂妄自大，我等手中俱有先天至宝在手，今日便要看你如何让我等丧生此地”
    说罢，摇动盘古幡，灰蒙蒙混沌剑气攒射而出，撕裂虚空，直奔四门而去
    且见多宝道人端坐诛仙阵中，手捧阵图，一发掌心雷，催动剑阵
    霎时间，阴风飒飒而袭，红雾弥漫，尘土飞扬，煞气凝聚成剑，光华熠熠，兵戈剑戈，争先恐后，先后袭来
    四剑霎时间光华大震，虚空震荡，但见众人只觉浑浑噩噩，再次一看，却是来到一处奇异空间
    天空昏暗无光，煞气凝聚成云，土地猩红，有如滴血，皑皑白骨堆积成山，一股股煞气充盈一方
    众仙心中惊讶，知晓进入了诛仙剑阵所在的空间
    这时，只听四周一声雷响，还不待反应，这时无边剑气，颜色各异，齐齐攒射而来，外加无数罡风，雷火，毒沙尘土
    玄都法师率先反应过来，一抖太极图，光华缭绕，瑞彩无边，浮荡虚空
    朵朵金莲，碗口大小，其上金灯万盏，点点火星相互摇曳不断，光晕蒙蒙，点点落下
    一股异香袭来，将众人身躯周围的空间，完全渲染的馨香一片
    一座金桥横挂天空，五彩斑斓，分外好看，朵朵金莲撑开，自有仙鹤盈空飞舞，无量光华洒下，清净无比，阴阳二气化作阴阳二鱼，首尾相交，循环不断
    万道剑气齐齐攒射而来，顿时被太极金桥挡住
    多宝道人于阵中一见，顿时催动掌心雷，但见阵图光华一闪，阵中在变
    无数煞气阴雷冒出，向着太极金桥冲去
    轰轰爆破之声响彻不绝，雷火翻滚，火蛇缭绕
    太极图稳如泰山，巍峨不动，金莲朵朵，翩翩洒下，仙女散发，祥瑞之气始终萦绕
    南极仙翁一见太极图如此厉害，信心大涨，摇动盘古幡，混沌剑气攒射而出，霎那间荡涤虚空之中，撕裂空间，将那万千雷火剑气阻挡在外，分外厉害
    多宝道人在催阵图，这时朵朵白雪落下，寒风阵阵，冷气袭人
    虽说众人早已成就仙体，寒暑不侵，但是如今竟然忍不住打个寒颤，心中兀自惊讶起来
    这雪却不是普通的雪，乃是以怨气凝聚而成，即便是仙人也无可幸免
    玄都法师一展太极图，但见烟岚四处横生，遍洒瑞彩祥光，金莲无根而生，托起众人
    隔绝白雪，却是不让这白雪近身
    但见阵图光华一闪，却是骤然间暴雪将至，温度瞬间降到最低点，众仙却是忽然发觉，即便是有那太极图隔绝，却是依然感觉到寒冷
    第一次，
    对这诛仙剑阵重视起来
    看来即便是有太极图这等防御至宝，依然不能轻视这诛仙剑阵
    暴雪将至，温度骤然降低，不一会空间内便是雪白一片，一股股森寒彻骨的阴冷直入神魂
    即便有着仙光护体，依然不能免俗
    “众位道友小心，这雪古怪”
    玄都法师展开太极图，此宝森罗万象，包藏天地之妙，有无上护体威能，如今虽然太极图挡住白雪，但是众仙依然感觉到寒冷
    由这怨气凝聚的白雪，侵蚀仙人之体，即便是仙人，也要承受不住
    不一会，但见众仙的眉毛处，竟然凝结出了一层冰花
    玄都道行还浅，无法完全发挥出先天至宝的部分威能，否则的话，任凭这怨气化作的积雪如何厉害，都不会侵袭众人
    但见玄都口中念动箴言，一抛太极图，云开雾照，光雾蒙蒙，花雨纷纷，飘飘洒下，万盏金灯升起，火星摇曳，浩然之气浮荡
    为众人驱除冰寒，只觉一股浩然之气流转身躯，寒冷果然减轻不少
    南极仙翁却是挥动盘古幡，向着四面八方激射出无量混沌剑气，混沌剑气攒射间，无数白雪湮灭一空
    情况再次好上几分，众人一见心中一喜
    广成子祭出琉璃瓶，瓶底朝天，瓶口朝下，念动箴言，一股三色水光流窜而出，组成水幕，护住众人
    太乙真人取出一罩，却是九龙神火罩，念动箴言，一抛九龙神火罩，自有七七之数四十九条火龙飞舞而出，将那积雪融化
    白雪不再侵蚀仙体，众仙心中一喜，再接再厉，将积雪全部消融
    “多宝，看你还有何神通”
    还不待众仙继续嘲讽，但见天空中，一片片雪花再次落下，一股罡风吹来，带起万把钢刀，寒风咧咧，能够瞬间将人连肉带骨，吹成齑粉
    “怎么回事，竟然不起作用”
    众仙心中惊讶无比，这方才融化的白雪，竟然再次出现
    多宝道人手抚阵图，掌心雷一催动，霎那间自四方之地，同时出现无量剑气，这些剑气颜色不同，且特性也不相同
    只见这些剑气或是锋锐，或是危险，或是多变，或是诡异，外带无数雷火，罡风齐齐轰在太极图上
    一时间饶是以太极图的防御，也是连番颤抖
    玄都法师面色一变，说道：“诛仙剑阵威力大增，凭借贫道的道行，现如今还无法发挥太极图的威力，众道友找个机会先回去，等掌教师尊来了，在做计较”
    众人虽说心有不甘，但还是知道自己几斤几两，闻言只得答应
    “哼，想走？”
    多宝道人一催阵图，霎那间地面上涌起一股股血水，煞气萦绕在血水上，同时一根根白骨浮出，在血海中载起载浮
    “这是什么？”
    众仙心中惊讶，却是感觉到了这血海的诡异，立即腾空而起，不敢踩踏于血海中
    玄都法师一展太极图，光华闪耀间，朵朵金莲落下，稳稳的拖住众人
    这时只见底下的血海血浪翻滚，皑皑白骨不断的掀起，一股股令人作呕的腥气冲天而起
    饶是以仙人之体，闻到这股让人作呕的气息后，脑袋也忍不住微微眩晕
    脑海之中似是有万千妙相显化，多是美丽无暇，不着寸缕的年轻女子，莲步轻挪，玉足款款，长发披身，杏眼如波，眉如柳叶，嘴唇红艳，小巧的舌头轻轻吐出，轻添嘴唇，极具动人心魄的诱惑力
    宜喜宜嗔，檀口张开吐出的是一团美孜孜的和气，眼眸流转，流露而出的是娇滴滴的万种风情
    此时玉虚十二金仙道心大损，还未曾圆满，除却云中子外，其余众仙却是首次露出惊艳，痴迷之态
    这时只听耳边传来一声炸响，轰隆隆，恍若雷鸣，有若暮鼓晨钟，黄钟大吕，狮子怒嚎，一金黄色的光轮浮出，瞬间照耀万里
    金光照耀之地，虚空之中遍地生出灿灿莲花，有天女散花，霞帔披身，玉臂如玉，馨香透体，处子幽香萦绕鼻尖，血海腥气散去，开阔一方清净乐土 
        
第三百八十四章 红花白藕 圣人对峙
    灿灿莲花，馨香遍布，朵朵落下，金桥横挂，阴阳二气幻化阴阳二鱼，来回穿梭游动，一道道白气有如白浪一般，倒挂而下，来回冲刷不断
    烟霞灿灿，瑞气飘渺，霓虹出现，瞬间在血海上方铺就成一条道路，却是霞光灿灿，瑞彩无边，一股清净之气流露，幻化青莲，滴溜溜旋转不停
    一股股清气流转，遍地虚空，朵朵青莲无中生有一般，凭空而现，朵朵大如磨盘，青翠欲滴，青光流转，清净之气散逸而出
    玄都法师一指青莲，那青莲滴溜溜旋转几下，飞至众人头顶，一道道清气落下，散于众人身体之上，通体舒泰，一股异香流露
    无量清辉播撒而下，无量青莲幻化而生，光雾蒙蒙，照耀四方
    这时下方血海之中，陡然间掀起滔天巨浪，呼啦啦间，一股股血水剧烈翻滚起来，波涛汹涌，惊涛骇浪，震撼至极
    这时下方的血海中，陡然传来天龙咆哮之声
    众人一听，抬头望下一见，却是一条条天龙，在血海中翻滚咆哮，不过这龙却是浑身猩红，骨刺林立，少了神骏之感，多了份狰狞恐怖之意，着实骇人
    众人自然不曾见识过，这等诡异莫名之事，在那愣愣观看
    即便是多宝道人，亦是有些发愣，从这一条条天龙身上所散发而出的气息观察，至少每一条天龙都有着不下于大罗金仙的修为
    而这血海之地却是一望无际，一条条天龙不断的自血海中冲出，不一会便有千条浮出血海
    “不能这样了，否则一但被他们包围了，我等要出去却是难了”
    南极仙翁言罢，却是挥动盘古幡，一道道混沌剑气攒射而出，直奔那一条条天龙冲去
    “嗷……”
    一声声龙吟响彻不断，在这血海之中回荡不绝
    众人这时候纷纷回过神来，却是齐齐大喝一声，但见头顶自有一股清气流转，紧接着庆云浮现，道德清气流转其中，光雾蒙蒙，三花摇曳其上，金灯贝叶照耀前方
    叮咚仙乐之音响起，清脆悦耳，无量清辉播洒而下，青莲摇曳，朵朵仙花幻化而出，姿态优雅，光晕蒙蒙，遍洒无量星辉
    众人各施手段，但见剑气纵横，往来奔走，相互之间绞杀虚空，轰隆破碎之声不断响起，洋洋洒洒间，无量清辉落下
    又有那玉清神雷，荡涤虚空，道德箴言咒文念下，雷霆轰隆凝聚，电蛇噼里啪啦作响不停，一道道雷电不断的落下
    劈在血海天龙身上，哀鸣一声，身上血气逸散不少
    众仙一瞧，心知这浩然正气却是这污秽之地生灵的克星，连忙掐动法诀，玉清神雷，太清神雷连番而落，有如飞蝗骤雨，飞沙走石一般，宣泄而下
    云中子妙目一转，一拍头顶，但见霞光灿灿，瑞彩横生，一轮明日遥遥挂起，金光四散而飞，照耀万里方圆地带
    金光所到之处，却是金花朵朵落下，瑞彩横生，仙女散花，妙舞轻姿，蜂腰细臀，轻姿款款，一举一动间，自有无量金光四散播洒
    云中子却是福德之仙，功德无量，其脑后功德金轮，却是其身俱无量功德的象征
    但见原先还威风凛凛的血海天龙，在被这功德金莲照耀的瞬间，身上顿时如同土崩瓦解一般，砰砰瓦解，宛若冰雪遇到灼灼阳光，化作流水而散
    南极仙翁趁此时机，大力摇动盘古幡，道道混沌剑气攒射而飞
    无数血海天龙难敌混沌剑气，化作齑粉消失
    “众道友助我”
    南极仙翁一声轻呼，众人会意，瞬间以浩然正气之法落下神雷，清扫天龙，南极仙翁抓住这一瞬间的机会，盘古幡在其手中上下翻飞，道道混沌剑气攒射
    轰隆……
    虚空破碎，一幽幽门户悄然而现
    玄都一见，太极图一甩，金桥横挂，祥云瑞气横生，五色毫光照耀万里山河，金桥顶在空中，定住一方空间
    金花落下，浩然正气加身，护持众人，窜入门户，逃离诛仙剑阵
    多宝道人见众人已逃，兀自咆哮愤怒，但却无可奈何，对方手中有两件先天至宝，太极图是在开天辟地之时曾镇压过洪荒，定住地风水火
    此图定住空间，即便是诛仙四剑之锋锐，想要在短时间内破开空间，也要一些时间
    何况多宝道人与南极仙翁，玄都法师道行相差不了多少，却是无法力压众人，是以众人能够逃脱
    且说玉虚众人逃离诛仙剑阵，却是颇为狼狈，运用纵地金光法，顷刻间便已至西岐
    相互坐落，姜子牙等人明显发觉南极仙翁等人脸色不好
    却又不赶发话，唯有如此等待
    好在等待的时间并不多，南极仙翁沉声道：“子牙师弟，准备香案，迎接掌教师尊”
    姜子牙一听，喜出望外，这几日却是将其愁坏了，近万妖族挡在面前，却无可奈何，如今一听元始天尊降临，找到了主心骨，忙去准备了
    未几，便听天际之中仙乐齐鸣，异香飘渺，从空而降
    众人一听，出门一望
    只见元始天尊乘坐九龙沉香辇，白鹤童子相随，身后仙妃持屏，金童捧茶，浩大仙光伴随，渺渺仙鹤啼鸣回绕，声势浩大，半空中瑞彩横挂天际，天花乱坠，地涌金莲
    天尊手抚三宝玉如意，玉光横扫，金花乱坠，仙音飘渺，无量道音，无量清净，荡涤神魂，横扫诸天，无量天尊，玉清元始
    众门徒齐至卢篷接驾，上前拜倒，山呼海啸一般跪倒一地，口称师尊师公，迎接圣人法驾
    元始天尊妙目微开，环视众人，微微摆手：“免了，平身”
    众门徒起身，迎接天尊上了卢篷
    天尊坐下，南极仙翁上前参拜：“启禀师尊，截教多宝道人于界牌关摆下诛仙剑阵，今日弟子协同诸位道兄一齐前去一看，却是被多宝道人落败，望掌教师尊责罚”
    元始天尊面上没有丝毫表情，无悲无喜，闻言只说：“那诛仙剑阵一但布下却是要四圣聚集方可破除，尔等能够逃离还是依仗至宝，若无至宝在手，恐怕尔等均要丧身阵中”
    众门人闻言，唯唯诺诺，口中称是
    元始天尊闭口不言，身躯之上白光绽放，不闻不问，似是神游于道
    天尊顶上现出庆云，垂珠璎珞，金花万朵，络绎不断，远近照耀多宝道人在阵中打点，一见这浩大云光瑞气，知晓乃是元始天尊降临
    心中兀自思忖：“此阵必需师尊亲至，否则如何能挡的过元始天尊？”
    当下沐浴净身，于静室之中张贴通天教主画像，焚香跪拜，求应教主
    只见少时，教主画像之上有清辉流转，多宝心中一喜，对画像一拜，出得静室，通知诸位截教门徒，告知老师即将到来
    果然，次日碧游宫通天教主来了只听得半空中仙音响亮，异香袭袭，随侍有大小众仙，来的是截教师尊通天教主
    “鸿钧生化见开天，地丑人寅上法台炼就金身无量劫，碧游宫内育多才”
    多宝道人见天际之中仙乐响亮，知道是他师尊通天教主来了，连出阵迎接教主法驾，将教主请入阵中，上了八卦台，众门徒弟子依次围绕
    通天教主手捧青萍剑，不言不语，望向西岐，自忖：“师兄，贫道这次少不得要与师兄做过一场”
    通天教主降临，元始天尊自然知晓，也不多言，静坐蒲团，身躯之上有白光萦绕，浩大仙气袭身，飘飘渺渺，相伴随身
    第二日一早，元始天尊便在众弟子门徒的簇拥之下，往诛仙剑阵赶来，入得阵中，只见那通天教主却是早已等候多时
    通天教主见元始天尊来了，打个稽首：“道兄请了”
    元始天尊回礼，说道：“贤弟为何在这界牌关内，摆下恶阵，当时在你碧游宫共议‘封神榜’，当面弥封，立有三等：根行深者，成其仙道；根行稍次，成其神道，根行浅薄，成其人道，仍随轮回之劫此乃天地之生化也
    成汤无道，气数当终；周室仁明，应运当兴，难道不知，反来阻逆姜尚，有背上天垂象且当日‘封神榜’内应有三百六十五度，分有八部列宿群星，当有这三山五岳之人在数，贤弟为何出乎反乎，自取失信之愆况此恶阵，立名便自可恶
    只‘诛仙’二字，可是你我道家所为之事且此剑立有‘诛’、‘戮’、‘陷’、‘绝’之名，亦非是你我道家所用之物这是何说，你和作此过端？”
    通天教主冷笑一番，说道：“师兄不必这么说我，若不是你纵容弟子门徒，屡次羞辱我教，师弟我又岂会摆下诛仙阵？”
    元始天尊奇道：“这话怎么说？”
    通天教主冷笑：“师兄这记忆还真是不好，你门下弟子屡次三番辱我门下弟子，说是旁门左道，羽化湿生，不为盘古正宗
    我今且问你，这洪荒皆知我等三清乃盘古元神所化，如今为何贫道却当不得这盘古正宗，这是何道理？况且贫道亦是效仿老师，昔日道祖曾经讲道紫霄宫，传下大道三千，却是从未多番挑剔弟子，贫道正是效仿老师广传我玄门教义，为何师兄纵容弟子欺辱我教，杀我弟子，贫道若不出面，日后怎有脸面再掌大教，如何在洪荒立足？”
    元始天尊接过话茬，说道：“师弟此言说的，让为兄甚是惊奇当日三教签押封神榜，所说种种你我一一铭记在心你曾在碧游宫前书写下谒语相告，只是你门下弟子不听你言，妄自下山，讨扰红尘浊世之因果，身死上榜，又岂能怪别人？
    况且吾早就有言，你门下弟子好坏参半，根行不正，妄动嗔、贪、欲、痴之念，平时不累功德，如今大劫一到自然身死道消，怨不得旁人
    不若早早上榜，日后苦心修习一番，返本还原，重修天道，未尝不是一桩好事，师弟又何必如此固执？”
    通天教主一听元始天尊此话，怒道：“师兄做事怎能如此偏心，不论公正？即便以上如师兄所言，乃是他们咎由自取，但为何师兄句句不离，根行不正，好坏参半，师弟斗胆请问师兄，什么是好，又什么是坏？还望师兄教我”
    元始天尊一听，眉头蹙起，心中不悦，言语隐现怒意：“师弟何必如此固执，你看看你那些弟子，根行不正，六根不净，不累功德，平时反而徒惹因果，累及大教气运，不若早早散去，免得污秽我盘古正宗的名声”神情之间，不屑一顾
    通天教主一听，如何能忍，当着老师的面说弟子，这不亚于当面打脸，怒道：“师兄可曾记得，昔日青辰圣人教导我们的一句话”
    元始天尊神色一缓，神情之中，似有追忆之色，点点头
    通天教主一见，脸色亦是一缓，不过旋即隐没，道：“圣人曾经教导过‘红花白藕青荷叶，三教本是同一家’如今师兄如此说我，可将贫道看待成一家人？”
    元始天尊道：“若是你听吾言，将诸般根行浅薄之辈驱逐出去，自然是我盘古三清”
    通天教主怒极而笑，道：“哈哈……好一句‘红花白藕青荷叶，三教本是一家人’如今看来，这三教不若改为二教，师兄如此说我，贫道不服，且与师兄做过一场”
    元始天尊一听，骂道：“好个忤逆不孝之辈，不尊兄长，贫道今日便教训你”
    说完，祭出三宝玉如意就打，通天教主一见，青萍剑抛起，迎上三宝玉如意 
        
第三百八十五章 圣人无敌 法力无边
    剑气充盈，惑盈斗牛，龙吟怒吼，波涛滚滚，道道剑气攒射虚空，虚空裂开，轰鸣不断
    三宝玉如意光华闪耀，光雾蒙蒙，玉光横扫，垂下万千光幕，光芒倒卷而回，璎珞垂珠，结下万千璎珞，光华闪闪，照耀无量虚空
    通天教主浑身上下，上清仙光闪耀，有万般瑞彩加诸身上，霞光万道而起，涓涓不断，袅袅不绝，似是小溪流水
    一抛青萍剑，万道剑光冲天而起，直入九霄，直透幽冥，万般剑光闪耀不断，剑光四射，寒光咧咧，道道气劲横贯天地
    二位大觉不灭教主，在这剑阵空间内大打出手，但见虚空坍塌不断，道道气劲，攒射虚空，无量虚空坍塌湮灭
    元始天尊食指一点虚空，但见无量青莲自虚空中出现，无中生有一般，遍布虚空，三宝玉如意敲青莲，青光闪烁，妙气横生，遍布寰宇
    朵朵青莲滴溜溜旋转不停，光晕四处而漫溢，光芒横扫，遍布虚空，氤氲之气四处横生，将那煞气通通驱逐一空
    “玉清神雷，荡涤虚空，邪魔退避”
    元始天尊念动术法箴言，铭文符篆遍布虚空，光晕四处横生，浩然正气自虚空降落
    一指点向虚空，顿时间雷鸣之声，轰隆而至，浩然之气漫溢，滚滚天威袭来
    雷光闪耀，一抛法诀，雷电轰来
    玉清神雷落下，横扫一切，邪魔退避，雷法正气凛然，无量正气，无量天尊，玉清元始
    煞气瞬间被侵蚀一空，纷纷被这神雷炸散，威力无匹
    通天教主一看，遥遥一指，四色剑气攒射而出，编织而起，横贯虚空，光晕四处横生，剑气充盈，惑盈斗牛
    诸天星辰，灼灼放射无量星光，无量星辉洒落而下，无量剑气横扫一切
    所到之处，虚空坍塌不断，湮灭一切
    这时，元始天尊一划空间，一杆灰蒙蒙的旗幡出现，其上花纹密布，古朴繁杂，花团簇锦，灰蒙蒙一片，古朴苍凉之意，散逸而出
    天尊手持盘古幡，手臂挥舞，一道道混沌剑气攒射而出，刷刷作响，穿越时空，横扫一切
    通天教主一剑，自东南西北，诛戮陷绝四剑，各自射出一道剑光，四道剑光相互围拢不断，绞杀一切，煞气充盈，风云汇聚，绞杀一切
    但见四道剑气来回一绞，将那一道道混沌剑气绞散
    元始天尊一见，怒哼一声，如晨钟暮鼓，狮子怒吼，威严有度，其声刺耳，却是浑厚，纯粹无比，直透神魂，一众截教弟子无不浑浑噩噩，昏昏沉沉
    通天教主一见，勃然大怒，怒发冲冠：“师兄怎能如此无耻，不顾身份，竟然对小辈动手”
    教主怒极，熊熊怒火，在胸腔中燃烧，身上无量清辉抖动不停，起伏不定，随教主心情摇曳不定
    元始天尊双眸之中，寒光乍起，煞气袭人，眉心之中玉光闪闪，正气凛然，威严有度，不容亵渎，神圣不可侵犯
    “师弟门下，六根不净者甚多，累及我玄门道家气运，妄添因果，殊为不美道心不稳，难免沉迷神通力量，不修德行，如今贫道只不是考验一番，何时袭击你门下弟子了？”
    通天教主气的浑身上下，瑟瑟发抖，怒气萦绕眉心，杀气吞吐于中，有毒蛇的蛇信一般，吞吐不断，欲择人而噬，恐怖无比
    一指虚空，掌心雷催发阵法，霎那间阵法完全运转起来，但见煞气如烟，四处散逸，袅袅不绝，阴风自涌泉穴处凭生，遍体生寒，颤抖不已
    诛仙剑阵，在通天教主手中，比在多宝道人手中，威力上，却是一个在天一个在地，不可相比
    掌心雷催发之下，阴风飒飒，悲风萧瑟，落叶秋黄，如秋季来临，到处是一片萧条之意
    阴风卷起三千丈，阴雷四处出现，颗颗饱满无比，圆润如滑，有如珍珠一般，但是其中却不是道家仙气，也不是九天清气，而是煞气凝聚
    乃是诛仙剑阵一攻击手段，却是阴毒无比，让人防不胜防，恐怖不已
    一道道阴雷向着元始天尊极其门人弟子冲去，轰隆爆破之声响彻不绝，袅袅不断，硝烟弥漫，四处横生，烟尘滚滚
    天尊大怒，盘古幡一挥，无量混沌剑气飞出，劈碎空间，幽幽空洞出现
    一指点向虚空，无量玉清仙光射出，浩大铭文出现，悬于空中，定住一方空间世界，稳固空间
    无量清辉洒下，无量星光落下，无量玉清仙光密布，化作一桥，却是斑斓密布，光晕四散，无量妙气刷起，光华咧咧
    却是元始天尊施展通天彻底大神通，于虚空之中稳定一方通道，用与暂时破碎诛仙剑阵空间
    三宝玉如意一刷，顿时间，刷遍万里虚空，但见玉光所到之处，山峦，山脉，森林，河流，冰川，沙漠，小溪，胡波，大海，花朵，瑶草一一出现
    流光溢彩，遍布虚空寰宇，光岚闪闪，四处横生，妙气充盈虚空，道气盎然，无量智慧，无量神通，无量天尊
    玉桥横挂虚空，元始天尊口中念诵道德箴言，自有玉清仙气散出，护持一众门徒，送至玉桥上，要将其送走
    “哼，有那么容易吗？”
    通天教主不屑，四色剑光来回穿梭，绞杀一切，虚空坍塌，星辰崩溃破碎
    元始天尊一望，勃然大怒，眼眸之中，杀气有如游龙一般，来回穿梭不断，杀气阵阵，让人心寒
    三宝玉如意蓦然间，灼灼放射光芒，来回穿梭扫荡，福禄寿命格显化，哗啦啦，虚空之中陡然间横贯一条亿万里的虚空长河
    水花四溅，水浪翻滚，翻滚不息，翻腾不断，三宝玉如意直接横挂在玉桥之上，稳稳的护住玉桥，盘古幡一摇，混沌剑气攒射，搅碎诛仙剑气
    趁此机会，元始天尊一掐法诀，让弟子们送出阵法
    面色阴沉，似乎能够滴出水来，让人心中发寒，看向通天教主的目光，颇为不善
    通天教主浑然不惧丝毫，诛仙剑气，气劲攒射，纵横穿梭，瞬息之间划过无量寰宇，透过无量虚空，剑气灼灼，明晃晃的
    剑气有如游龙一般，来回穿梭，一掐法诀，雷声滚滚，煞气萦绕，上清秘法施展，雷声轰隆而至，顷刻间宣泄而下
    “米粒之珠，也敢和皓月争辉？”
    一指那亿万里虚空长河，顿时间水花溅起，水浪翻滚，哗啦啦响动不停，卷向雷霆
    玉清仙光纵横不断，来回奔流不息，有如滔滔江海，生生不息
    上清仙光犀利无匹，刀戈剑戈，奔腾不绝，似是万马奔腾，声势浩大，巍峨如山，声势惊人
    没了弟子在此，元始天尊却是不在素手缩脚，一举一动，尽将无量神通宣泄而下，圣人法力无穷无尽，可以时刻从天空汲取，是以斗法完全不怕法力不足
    通天教主眉宇之中，紫气盎然，有如飞龙一般，直窜头顶三尺高，光华灼灼，耀眼无边，浑身上下，道气充盈，有如浪潮一般，起伏不定，来回不断的起伏
    一挥衣袖，门人弟子尽数隐去，诛戮陷绝，四把杀剑光华灼灼，瓮声大作，陡然间无量剑气冒出，虚空有如布匹一般，瞬间被划破
    “元始天尊，你道技穷尔”
    却是冷热嘲讽，挖苦之言尽数说出
    元始天尊面上白了又红，红了又青，青了又白，拳头紧攥，眉心之中，一股杀气悄然酝酿，有如电蛇一般，游走不断，无尽天威似在其中蕴藏
    “好个畜生，不尊兄长，气煞贫道，贫道少不得要大动干戈，教训于你”
    金花乱坠，玉光散乱，水花四溅，轰隆作响，山峦重重，巍峨无比，此时却是陡然坍塌，虚空之中，雷声怒吼
    圣人一怒，则天地怒吼
    盘古幡，三宝玉如意飞起，旋转而起，山川地理，草木鱼虫，仙花瑶草，沙漠冰川，一一而现，轰隆隆间，天地破碎，还原混沌，无量混沌之气逸散，侵蚀万物
    “玉清元始，浩然长存，神通无限，荡涤诸天”
    法诀箴言，术法妙咒，一一念出，轰隆隆，虚空颤抖，雷声怒吼，似是天道震怒
    通天教主，面皮一变，首露惊容，不在托大，身形一闪，进了诛仙剑阵之中，盘坐于八卦台上，手中取出一图，乃是诛仙阵图
    一口上清道气喷吐，凭空之中，幻化成一朵青莲，这青莲却是多姿摇曳，其花纹古朴，苍凉亘古，内中显化一女子，坐于织梭前，纺织布匹，内蕴神奇，尽夺造化奇妙
    青莲滴溜溜旋转，一道道仙光散逸而出，在女子惊恐的目光下，怦然破碎，化为一团清气，侵入阵图之中光华褶褶，耀眼无比
    轰隆隆……
    元始天尊一指虚空，顿时间那万千霹雳雷霆，宣泄而下，落入虚空之中，轰隆作响不断
    一道道雷霆落下，宣泄着元始天尊心中的怒气
    这时空间一变，化作四门，元始天尊立于中央，四门立于东南西北，四个方向，每一个门上悬挂一口宝剑
    “哼，且看贫道破了你这诛仙剑阵”
    元始天尊上前一步，身躯之上，蒙蒙毫光闪耀，光晕柔和，照亮万千世界，无量乾坤，无量寰宇
    玉清仙光充斥周身，氤氲遍布，浩然之气流露于身，正气长存，光明正大，圈圈光波，横扫四方，照耀万里，无上智慧，无量天尊
    诛仙四剑，却是各自有一股滔天煞气萦绕剑身，内中演绎一方血海世界，其内有万千白骨载起载浮，沉浮其中，日夜哀嚎，受尽折磨，让人头皮发麻
    通天教主行走虚空，步步生莲，异香袭袭，天花妙坠，仙女仙花，无量清气流转，无量寰宇显化，脑后悬挂一轮明日，金光璀璨，光华灼灼，功德金光照耀四方
    通天教主手中雷声轰鸣不断，掌心雷发出，一催阵图，顿时间四剑光华灼灼，无边血色火焰出现，曼妙虚空，同时剑气威力陡然加快
    化作混沌剑气，内中乾坤世界，又有那无边混沌之气蔓延
    这混沌之气，乃是元始之气，即便是圣人也是恐惧无比，不敢让其沾染自己的功德金身，无上仙体，唯恐污浊了肉身，坏了法身
    无量剑气，倒挂而起，来回穿梭不断，剑气披靡天下，横贯八方世界
    元始天尊心中吃惊，三宝玉如意顶在头上，灼灼垂落下光幕，璎珞垂珠，五彩华盖护身，万邪不侵，万法难破
    轰隆隆…
    即便如此，这些剑气依然让天尊心中吃惊，如此下去，只怕要不了多久的时间，这些剑气，即便是天尊也难以抵挡，何况旁边还有那业火在此
    通天教主于暗处指点，那无穷业火却是骤然间向着元始天尊侵袭而去
    天尊一见，大惊失色，这业火以业力为燃料，是可以烧去修道之人的功德，功德一除，自身便会磨难重重，劫难临身
    元始天尊怎敢让其亲近自己法身，盘古幡一摇，无量剑气刷落，切割向那无穷业火
    业火摇曳，无穷无尽，根本不惧，向着元始天尊扑去
    天尊心中焦急，盘古幡大力摇动，阻挠业火，这时无量剑气侵袭而下，元始天尊一见，大惊失色，玉如意牢牢护住自己，盘古幡一摇，混沌剑气攒射而出，切散无穷业火剑气，破碎虚空，仓皇而逃 
        
第三百八十六章 二圣相邀 四圣汇聚
    二位大觉教主的初次交锋，就此告一段落
    话说，元始天尊自诛仙阵中落败，便一脸阴沉的回到西岐，盘膝坐于卢篷之中，双眸之中寒芒四射，风云汇聚，尘沙四起
    一众玉虚门人，不敢擅自出口，生怕惹得圣人不快，一个个眼观鼻，鼻观心，静坐不语
    正待这时，天空之中，陡然间金花朵朵飘落而下，祥云汇聚，紫气东来三万里，霓虹铺就道路，仙花落下，异香袭袭
    天地异象，彰显着圣人出行
    “八景宫道兄来矣”
    元始天尊心中大喜，望向天空幽幽说道
    “哞……”
    一声牛哞响起，众人抬头一见
    只见空中一道人身穿八卦仙衣，须发花白，面容清净慈祥，斜跨青牛而来
    天光大作，仙音渺渺，道德清气流露，袅袅不绝，清净无为的意境彰显无疑
    霞光万道，万般瑞彩，辐射开来，阴阳二气围绕身躯，纯粹无垢，照耀万里，脑后功德金轮，金光四射，元气滚滚，无量光芒普照
    “见过大师兄”
    元始天尊快步上前，对道者一拜，恭敬说道
    这老者闻言，淡淡一笑，道家之意显露无疑，微微颔首示下，笑道：“师弟不必多礼”
    “拜见大师伯”
    “拜见大师伯”
    道德天尊微微点头，很是满意，道：“免礼，尔等平身”
    “谢大师伯”
    众弟子这才起身，恭敬站于一旁
    元始天尊请老子上了卢篷，二人相互坐下后，元始天尊却直接开口，也不拐弯抹角，却是直奔主题
    “想必大师兄也已经知晓，通天师弟摆下诛仙阵一事”
    老子点头，表明知晓此事
    元始天尊心中凛然，知道自己该怎么做，说道：“师兄，昔日紫霄宫内，三教签押封神榜，如今通天师弟不顾昔日许下的诺言，妄自下山，是摆下诛仙恶阵，与我阐教抗衡到底分明不把师兄你放在眼里，太过狂妄”
    老子闻言，平静有如湖水一般的眼眸泛起一阵涟漪，双眸半阖，良久过后，微微叹息一声，清风流转，悲苦之意，悄然闪现
    不过旋即隐匿不见，再次抬头之时，眼中却是平静无波，似是一滩死水
    “通天师弟破誓一事，贫道自有计较如今通天师弟摆下诛仙阵，贫道身为大师兄，却是不能不管，只是诛仙剑阵之名，冠绝洪荒，况且老师曾言非四圣不可破
    如今要破这诛仙阵，少不得要再请二位道友相助”
    “那不知师兄欲请何人？”
    老子手中青光流转，光晕摇曳，时而幻化瑶草，时而幻化生灵，时而幻化书籍，时而幻化山川地理，光晕一闪，言道：“女娲娘娘女流之辈，且不喜争斗，却是不宜劳烦女娲娘娘”
    “师兄是指……”
    元始天尊却是敏锐的知道老子下面要说的话
    “不错，要破这诛仙阵，还需想请西方二位教主”老子淡淡说道
    “这……”
    元始天尊心中一直对西方教心中有嫌隙，不喜二人作风，接引还有，对于那准提道人，元始天尊却是毫无一丝好感，甚至可以说是厌恶，如今要请二人相助，破了那诛仙阵，极好面子的元始天尊自然不能轻易接受
    即便阐教与那截教闹破大天，也只是自家人之间的矛盾，如今让外人插手，这不是看笑话嘛
    与外人联手，对付自家兄弟，让元始天尊心中有些不忿，不过想起通天，心中又是一阵恼怒
    这事情若是处理好，会落个顺天而为的好名声
    说不好却是因为，这完全是兄弟倪墙，徒增笑话，是以元始天尊心中有些踌躇
    老子看了元始天尊一眼，微蹙眉头，道：“师弟，当断则断，何须如此？”
    元始天尊听后，心中暗暗咬牙，便听了老子之言
    “师兄话虽如此，只怕那西方二位教主不会轻易相助这二人若是没一定的利益，只怕不会相助我等”
    元始天尊这句话，却是提到点子上了
    老子一听，微蹙眉头，两条眉毛抖动不停，道气充盈，阴阳二气有如蛟龙，自眉心之中来回穿梭不断，神韵至极，尽显造化玄妙
    “唉，也罢…少不得贫道要给予二人一些好处，此事便交予贫道去办”
    老子心中沉思一会，下定决心，开口说道
    “劳烦师兄了”
    老子微微摆手，笑道：“贫道乃是玄门大师兄，如今通天师弟自己破誓，贫道自然要管，况且如今神仙杀劫变数重重，若不及早完定，怕是又有祸端
    贫道此举，亦是为了天下苍生之福”
    “道兄大德”
    元始天尊小小的拍了个马屁，吹捧道
    老子满意一笑，旋即掐动手指，指尖自有蒙蒙道德清气流转，光华流转，照耀四方，清净之气流露而出，众三代弟子闻之心神俱阵
    道心通明，心思灵巧，道行竟然上涨不少，各个心中大喜不已，借助这难得的机缘，参悟天道
    二位教主满意的点点头，这时自老子手中，飞出一缕霞光，光灿灿，明晃晃，耀眼无比
    老子伸出食指，于空中铁画银钩，书写一个奥妙无比的神文，直奔西方婆娑净土而去
    西方婆娑世界，金花落下，馨香密布，珍奇异宝遍布这方净土世界
    金、银、琉璃、玻璃、砗渠、赤珠、玛瑙遍布婆娑净土
    光雾蒙蒙，洋洋洒洒，花雨纷纷，金光四射，柔和明媚，袅袅禅音，吟唱不绝，无上妙相显化，无上智慧凝结，车载斗轮，无量功德显化，普渡众生
    接引道人，准提道人二人闭目坐于八德池边，八德池中金莲盛开，馨香密布，萦绕二位教主身躯
    朵朵乳白仙花落下，空气中自有一股静心怡人的花香缭绕
    这时，二人教主睁开双眸，自有一道金光射出，直入虚空之中
    远方飞来一道流光，直奔二位教主
    接引道人一挥接引幡，光华四射，照耀无边，刷向这道流光
    伸手一接，流光落在接引道人掌心之中
    教主低头一看，一缕笑意悄然上脸，似是拈花一笑，慈祥无比，育爱众生
    “师兄，不知是何事，让师兄如此高兴？”
    准提道人于一旁看见接引露出笑意的刹那，心中疑惑，故开口问道
    接引道人微微一笑，说道：“适才乃是道德天尊传出，让我等前往西岐一趟”
    “可是因为通天教主摆下诛仙阵一事？”
    善于谋略的准提，却是敏锐的发觉出这其中可图的利润，故而开口说道
    接引道人赞叹一笑，道：“不错，确实如此，道德天尊信中说明，若是我等前去相助，便欠我等因果待得日后，我教大兴之时，正好可以提出此事，届时，料想那道德天尊要偿还因果，定然会相助我等，我教大兴，指日可待哈哈……”
    说到最后，即便是一向淡定的接引道人，也不禁大笑起来，形色之间颇显孟浪
    准提道人一听，双眸骤然放光，二人对于那物华天宝，毓秀之地，钟天地之灵气的东方世界，颇为眼热，自古以来，无数惊才绝艳之辈，多是出自东方
    然而东方之地有盘古三清道尊把持，不为外教所乘，是以二位大觉教主只能眼热无比的看着，却是无法传教东方
    二人手中无论是至宝，或是门人弟子，都不及强者遍地而走的东方世界，只能心中叹息，期待大教兴盛的时机，趁天势而传教东方
    若是那时，虽说是大势所趋，只怕那东方三圣依然会阻挠二人
    如今，盘古三清不在是铁板一块，兄弟之间心生缝隙，让二人有了可乘之机，恰巧此时通天教主于界牌关摆下诛仙剑阵
    光凭道德天尊老子与那元始天尊根本无法破阵，是以无奈之下，只得求助二人
    元始天尊虽说心中不满，但此时也只得压下，因为这神仙杀劫，乃是玄门道教弟子的劫难，若是不早早渡过，元始天尊却是怕在生无穷变数
    变数之下生异数，这也是二位圣人担忧的原因，是以只得早早的渡过神仙杀劫，杀劫一过，玄门弟子自然无灾无劫，道行提升，修为大进，乃是可喜可贺之事
    况且太清道德天尊老子，自认为算计无双，即便是欠下二人因果，也认为事情在自己的控制范围之内，是以不惧二人
    只是老子却忘记了，未来之事，谁也无法料到，明日所要发生的事情，今日又怎会知晓，就算知晓，只怕到时也要增添无数变数
    不过老子很显然忽略了，或者说是很自信，自认为一切都在自己的控制范围内，根本不惧二人，这件事情却也导致了未来的无穷变数的发生
    “哈哈…既然如此，师兄我等二人还是前往为妙，免得让二位道友等急了”
    准提道人哈哈大笑，金花乱坠，祥光四射，八德池水涟漪泛起，空中落花飘散，祥光万丈，明媚动人，一时间连带着婆娑净土，也变得风和日丽，景色怡人，喜气洋洋
    接引道人即便是老成持重，此时关于大教兴盛之机，也不禁激动起来，闻言附和，与准提道人对视一眼，祥云托起二人，朝着西岐而来
    与此同时，西岐卢篷之内，老子与元始天尊二位圣人，静候二人
    圣人出行，异象相随，法相相伴，金花乱坠，地涌金莲，紫气东来三万里，霓虹铺路，祥云相衬，自然妙相无边
    闭目打坐的二位圣人，纷纷睁开双眸，齐齐看向天际
    但见天际之中，有二人道人相伴而来
    一人座下十二品功德金莲徐徐旋转，托起一面色蜡黄的道人，手中持着接引幡
    另外一人，则是端坐九品金莲，面容枯黄，挽双鬓，手持一七彩闪耀的树桠，乃是七宝妙树
    “西方二位道友已至”
    老子说完与元始天尊起身，共出卢篷，迎接二位圣人
    四人见面，自然少不了寒暄几句，便齐齐踏上卢篷，四位教主环坐一圈，顶上自有三尺柔和白光闪耀，无穷大道至理闪现
    四位教主却是在这小小的卢篷内，相互论道，滚滚禅音，流露而出，股股道气，透体而出，袅袅不绝，道德之音吟唱，光雾蒙蒙，无量功德，照耀八方，恢弘大气，充斥天地 
        
第三百八十七章 四圣入阵 大破诛仙
    袅袅檀音，吟唱不绝，天光大作，仙音浩荡，恢宏大气，处处彰显着道之玄妙，道德青烟，或是阐教至理，西方旁门，处处有其可处之处_泡&书&
    小小的卢篷内，四位大觉不灭的教主之尊，相互论道，探索天地奥妙，宇宙造化至理
    众弟子们，则是如痴如醉，汲取着这极为难得的不世机缘
    浩大仙光直冲九霄，袅袅不断的功德金光，是照耀无边世界，大千世界，无量寰宇
    通天教主于诛仙阵中，却是清楚的看到了从西岐城中传来的浩大云光，庆云法相，功德金光，知晓是天地四大圣人，齐至
    心中虽感吃惊，却不惧分毫，反而跃跃欲试，心中满是期待，即便是圣人，心中也潜藏着好斗的因子
    冷冷一笑，说不出的遍体生寒
    颔下三尺长髯飘荡，手中三尺青萍剑灼灼放射无量青光，自语道：“贫道这诛仙四阵，自从老师赐下后还不曾与四位圣人交战
    今日且让贫道看看，这诛仙剑阵是否如老师所说，要四圣聚齐方可破”
    通天教主心中升起一股豪情，波澜壮阔，似滔滔江海之水，奔流不绝，声势壮大无比
    一时间，让正在论道的四位教主，纷纷心中有感，望向诛仙剑阵
    太清道德天尊老子，清净无为，眼眸半阖半闭，微微看向诛仙剑阵方向一眼，便静坐不停
    元始天尊面上阵阵冷笑，神情极为不屑
    西方二位教主，脸上带着莫名的笑意，时不时望向老子与元始天尊，笑容显得神秘莫测
    第二日，金乌升起
    四位大觉不灭教主，相互起身，站至卢篷外
    “我等前去一会通天道友”
    准提道人和煦如春风，微笑着说道
    老子与元始天尊对视一眼，老子对准提二人说道：“此番，还需劳烦二位道友”
    接引准提对视一眼，笑道：“道友客气了，此番乃是为了天下苍生造福，贫道又岂敢推辞？”
    “既是如此，众位道友便一起入阵”
    元始天尊却是心中不满准提那做作的样子，闻言冷声说道
    接引准提二人毫无尴尬之意，相视一笑，足下祥云缭绕向着诛仙剑阵飞去
    老子与元始天尊对视一眼，亦是紧跟二人
    诛仙阵前，那通天教主却是等待四人
    四位大觉不灭教主，浑身上下光晕摇曳，柔和明媚，乳白之光照耀四方，神韵无比
    “哈哈…四位道友前来，贫道受宠若惊啊”
    通天教主看见老子与元始天尊协同接引二人前来，心中却是兀自一动，言语之间，冷冷说道，讽刺之意毫不掩饰
    老子与元始天尊心中微微一动，略有愧疚之意，不过当看到通天教主那毫无丝毫波动到眼神时，以及未曾开口称师兄，让二人到心再次硬起来
    “通天师弟何苦自废昔日誓言，摆下诛仙恶阵，岂不知天数当前，断不可肆意妄为，师弟还是早些撤去此阵，免得大动干戈”
    老子侃侃而道，眼眸之中不起波澜，平静无波，有如死水一片
    通天教主心中一寒，道：“还请大师兄评评理，二师兄纵容弟子门徒，三番两次辱我截教，视我教如无物，不在三清之列，贫道如何能忍，弟子门徒三番两次被杀，这也就算了，毕竟身入杀劫，已应天数，但是二师兄千不该万不该，依仗圣人神通，杀我弟子，我那三宵徒儿心性醇厚，可得贫道真传，然而二师兄却是步步杀机，若非事先有青辰圣人符篆保护，说不定早已经陨落，二师兄如此做法，贫道不服，故在此摆下诛仙剑阵，为的就是讨个说法”
    尽管通天教主知道今日难以善了，但在言语上却是没有冲动，该说的都说了，这礼貌也做到了，即便打起来，闹到紫霄宫，通天教主也自恃不理亏，反道是老子与元始天尊二人落下个以大欺小的名声，孰为不美
    即便在场圣人心思明透，知道通天教主此举为何，但又能如何？
    于情于理，通天教主并为做出什么过激之事，反而谦逊有礼，让人找不到一点把柄
    但见老子淡淡说道：“通天师弟所言不无道理，只是昔日紫霄宫中三教签押封神榜，所说种种，犹然在耳，既然门下弟子不听劝告，身死上榜，也是合该天数如此，乃天数使然
    三宵赵公明之辈，资质甚好，当为玄门之楷模只是几人身入劫中，原本应该身死上榜，不料青辰圣人横插一脚，阻挠天数
    使得必死之人有了一线生机，是以能够了却封神杀劫，但几人如此一来，却是功德不足，日后难免会有大到劫难
    故此将四人压在麒麟崖下，一是保护，二是让他等趁此机会消磨自身业力，杀劫以期道行上一层楼如今你擅自摆下诛仙阵，却是大大不妥，为兄劝你苦海回头”
    道德天尊句句发自肺腑之言，晓之以情动之以理，从言语上攻破通天教主的心理防线
    不过通天教主乃是大觉不灭的圣人，自然不可能被道德天尊几句肺腑之言，劝退而回
    但见他将矛头指向接引准提二人，冷冷道：“大师兄方才肺腑之言，贫道自然深信不疑，不过此时贫道有一疑惑，还望二位师兄解惑”
    老子二人不疑有他，闻言点点头：“说”
    通天教主心中冷笑，面上不显，道：“不知二位师兄连同二位西方道友来此，有何贵干？莫非是要破我诛仙阵，落贫道面皮？”
    面上发笑，冷冷的望向四人
    老子皱眉，元始天尊不悦，率先说道：“二位道友却是心有慈悲，胸怀菩提，闻知师弟你摆下诛仙阵，特来劝诫师弟”
    接引二人点头笑道：“正是如此”
    “哈哈…不知何时我东方道门之事，也要轮到左道插手？”
    通天教主言语之间毫不留情，言辞犀利，不留半分颜面
    “你…”
    二位教主怒极，怒视通天，身躯被气到颤颤发抖
    通天教主面露不屑之意，眼中轻蔑之意毫不掩饰
    老子眉头皱到深了，元始天尊却是大皱眉头，不悦道：“师弟怎可如此，二位道友俱是圣人之尊，与我等地位相等，共同听道紫霄宫，师弟为何如此一说，何为正道，又何为左道？”
    “师兄何时与二位道友关系如此亲密了？难不成师兄有意研究那左道之术，弃我玄门正宗之道？”
    通天教主却是毫不客气，挖苦元始天尊，也不知如今是怎么了，只感觉心中有股邪火，不吐不快
    “你…放肆忤逆不孝，不尊兄长，着实该死”
    元始天尊怒极，通天教主毫不留情到话语，让元始天尊心中到那份愧疚彻底泯灭，怒火熊熊，似要烧穿九重天
    三宝玉如意直接被祭起，毫光闪闪，异彩烟岚划过，瞬息之间，烟岚四处横生，烟霞袅袅，浩荡不绝，当头向着通天教主打来
    通天教主浑然不惧，身躯之中，四色剑光萦绕，杀气阵阵，直冲元始天尊
    抬手一点，烟岚划过，剑气披靡，轰隆一声与三宝玉如意撞击在一起
    这边一动手，立于一旁的接引与准提道人，亦是率先动手，舍利子祭出直接向着通天教主打去
    但见舍利子飞过，虚空破碎不堪，五彩斑斓，洞悉之间，虚空直接炸裂破碎，空间乱流汹涌而出
    “哈哈…贫道便试试，左道之事有何玄妙”
    通天教主豪情奔放，胸中一腔热血尽数澎湃，此时恨不得仰天长啸一番，聊表心中万丈豪情
    手腕一翻，虚空之中，一片清荷叶出现，青光闪闪，青翠欲滴，一股清净之香充斥空中
    但这片清荷叶上，却是剑气阵阵，杀伐之气浓郁无比，让人遍体生寒
    青光一闪，一道造化玄气一闪而过，清荷叶却是化作一口青光灼灼到三尺宝剑，杀气阵阵，剑气激昂
    通天教主，手腕一振，青萍剑落于掌中，想也不想，直接劈出一剑，向着元始天尊三人击去
    元始天尊三人大怒不已，通天教主一次性对三人出手，乃是在行为上大大蔑视了三位圣人
    这让三位圣人心中恼怒不已，要给予其严厉教训
    三宝玉如意一晃，光华耀眼，烟岚四处生起，波澜壮阔，似是滔滔江河，万顷大海，汹涌而下
    接引准提，二人一拍头顶，金光万道，异香袭袭，碗口大小到舍利子绽放明媚白光，明晃晃，白灼灼照耀虚空
    轰隆一声，虚空炸裂，天龙咆哮，福凤翱翔，寿龟匍匐，烟岚四处横生，异彩斑斓，照耀天地
    一下子三位大觉圣人的攻击，齐齐轰击向通天教主
    通天教主却也滑溜，身形一闪，直接闪入诛仙阵中，紧接着运转阵法，想要借助阵法之威，打垮三位圣人
    掌心雷一催，阵法运转，只见一时间，罡风，煞雷，剑气，业火，汹涌而袭
    三位教主一见，连忙护住周身，一时间烟岚四处，光晕蒙蒙，琉璃胜景，不过如此
    剑气四散而驰，到处荡漾，虚空炸裂，坍塌不断，轰隆作响之声，响彻不断
    这时，一座金桥横挂天空，五色毫光闪耀，定住万里山河，波光袅袅，金花妙坠，异香袭袭，冲囊天地
    众人抬头一望，只见老子站立金桥之上，面色古井无波，毫无波澜
    “通天师弟，你难道还要动手？如今我等四圣在此，就算是诛仙剑阵也不惧丝毫，为何不撤去大阵，免得妄动干戈”
    老子慈眉善目，温声细语，淡淡说道
    只见通天教主的声音自四面八方之地想起：“大师兄，你等四人今日前来，本就抱着破我剑阵的想法，如今居然让贫道自己撤去大阵，真是可笑，如果贫道如此做了，那么日后，有何颜面，再现洪荒他人将以何种眼光看待贫道，即便今日被你们破了剑阵，我通天虽败犹荣，至少不曾退却，大师兄多谢你的好意，不过通天却不能领情，就让师弟见识下，你等*”
    老子缓缓的遥遥头，对着虚空说道：“既是如此，贫道只能破了你这阵法”旋即对元始天尊三人说道：“劳烦诸位道友相助，稍后贫道以太极图定住空间，三位道友则是趁机轰开隐藏于异空间的诛仙四阵，我等在联手取了四剑这诛仙阵，便破了”
    “谨遵道兄法旨”
    元始天尊三人对视一眼，齐声说道
    紧接着老子一卷太极图，随手抖开，光华照耀万里，烟岚四处凭生，炫目至极，一方空间旋即被定住，不在泛起波澜
    元始天尊三人见状，齐齐发力，手中的神通一窝蜂的使出，先天灵宝祭起，直接向着东南西北四方之地轰去
    通天教主自然阻止，不过空间却是被太极图定住，有效的范围很小很小
    元始天尊三人盯着灵宝，向着四方之地攻击，同时老子立于太极图上援助三人，太极图牢牢护住三人，不时攻击虚空
    未消半日，那隐匿诛仙四剑的异空间，便已出现，四人却是直奔诛仙四剑而去
    诛仙四剑却是嗡声大作，光华耀眼，惨白之光照耀空间，死寂一般的颜色与气氛，分外压抑，四色剑气狂乱的向着四位圣人冲去
    不过这些剑气却是动摇不了圣人的躯体，防御灵宝顶在头上，直接无视这些剑气，掌心之中毫光绽放，灼灼放光
    一道道符篆出现，遍布虚空，下一刻便向着诛仙四剑冲去，诛仙四剑却是放射无量剑气阻挡，不过一圣难敌四圣，不一会，符篆便贴在诛仙四剑的剑身上，下一刻剑身黯淡，大阵嗡鸣一声，紧接着消失不见
    四圣却是各自取下一剑，自此破除了阻挠西岐军的最大障碍已除 
        
第三百八十八章 青辰到访 万仙万妖
    且说四位大觉不灭圣人破了通天教主的诛仙阵，身随意动，心思飒爽，各自取走一口仙剑，暂回卢篷**泡!书*
    通天教主败于四位圣人之手，思来思去，心有不甘，遂召集诸般弟子门徒，准备在战一场
    这时，天际之中鸾凤和鸣，异象相随，祥光万丈，袅袅不绝，浩*音，荡涤虚空，天龙飞舞，福凤盘旋，缭绕天际，久久不散，一泓高贵无比的紫气，像是一条匹练一般，横挂天空
    霓虹铺就道路，祥云装点天空，宝光萦绕，正气凛然，高贵无比，让人目不接暇，犹在沉醉
    众人却是心生迷醉之意，眼神痴迷的望着天空，如此浩大胜景，早已经越了原先圣人的祥瑞之景，显恢弘，显高贵，显博大
    通天教主面上喜意连连，心中高兴，仰望天空，神情激动，毫不在意自己教主圣人的风范
    这时，天际之中，传来一首歌谣，歌声飘渺，随风摇摆，古怪柔和，让人心中愉悦，道心通透，七窍玲珑
    “鸿蒙初判我先生，三千法则育魔神纵横混沌亿万载，唯有三千道魔神纵观盘古开天地，无穷大道胸中藏顶上三花有神妙，胸中五气变化多他人要问吾是谁？逍遥洪荒数青辰”
    如此一来，众人心中却是知道了，如此浩大的祥瑞之象，原来是那神龙见首不见尾的青辰圣人
    虚空泛起阵阵涟漪，有如平静无波的湖面丢入一颗石子，从而溅起水花，导致湖面泛起涟漪，这空间却是有如湖水一般
    众人却是看到，青辰的身影无声无息间，自那波澜泛起的虚空中悄然而现
    一袭月白色的长袍披身，银发垂肩，双目银光闪烁，乍一看去似有一团银白色的火焰在其中跳跃，很是不可思议
    儒雅俊朗的面容上，淡漠无比，似是天地毁灭，日月腐朽也不能让其流露出一丝一毫的情感波动，有如死水一般，古井无波，让人捉摸不透
    但见通天教主快步上前，对其一拜，说道：“通天拜见圣人”
    青辰面容微微动意，带着一丝笑意：“道友同为圣人，何须如此多礼，吾可不敢当啊”嘴上如此说，不过动作却是不曾动摇半分
    “圣人折煞通天了，以圣人的眼力，贫道这点微末道行，又如何能上得圣人法眼，圣人却是不可嘲笑通天啊”通天教主心中却是暗暗吃惊，因为他发觉此时青辰的气息飘渺无踪，不显半分踪迹，看似平静如湖，实则是怒浪翻腾的大海，危险无比
    出于此种原因，让通天教主对于青辰越发的恭敬，因为这种感觉只有面对道祖鸿钧才有过这种特殊的感觉，这让通天教主心中惊骇不已
    如果说道祖鸿钧是冷漠无情，眼中除非有着动摇天地根基的大事情发生，否则是不会发生表情变化而青辰有之相比，虽说也让人心生敬畏之意，不过青辰却是温和不已，最起码表面如此
    “呵呵，通天你却是不可妄自菲啊须知你等三清，天生便掌控盘古之道，如今你的杀道之术，即便是吾也不敢与之相比，却是越了吾你在此一道有着难言的天赋，切莫灰心
    须知天道茫茫，想要越天道，首先要正视自己的心态，不能对天道心生畏惧，有了畏惧又如何谈说越天道，如此一来岂非空话，如梦幻空花一般，可望不可及”青辰侃侃而道
    通天教主闻言，心中似有所悟，对青辰一拜：“多谢圣人教诲，通天知晓了”
    青辰满意的点点头，微微一笑，满意通天的样子
    二人相互之间闲谈几句，通天教主却是问出了青辰此来的目的：“不知圣人如今为何而来？”
    青辰淡笑一声，对其说道：“吾此来却是为你而来”
    “为我？”通天教主心中疑惑
    青辰却显得神秘兮兮的看向通天教主，说道：“你是不是想要召集弟子门徒与你那两位师兄在战一场？”
    通天教主大惊，却是疑惑青辰为何知晓自己心中的想法，不过还是确实说道：“圣人所说不错，贫道却有此意，那老子与元始天尊根本不把贫道当兄弟，居然联合外人一起对贫道出手，可曾想过兄弟情谊？贫道不服，咽部下这口恶气，此次召集弟子就是为了在布一阵，一决胜负”
    通天教主恨恨而言道，对于两位师兄协同外人欺负自己，心有不忿，一股怒气憋在胸膛里，不吐不快
    青辰叹息一声，心中不由想到就是因为如此一战，导致三清分裂，偌大的教派四分五裂，以至于被后来弱小的西方佛教后来追上，和道门对峙，甚至隐隐间越了道门
    心中如此一想，自然想要在算计点什么，于是说道：“如今阐教一方有四位圣人在旁，你若是在与四位圣人为敌，保不准还是会惨败，很有可能让偌大的截教四分五裂，孰为不智”
    通天教主一听青辰如此一说，心中也在思考，询问道：“那不知依圣人之言，改如何是好？”
    青辰淡雅一笑，胸中早已是智珠在握，千百条妙计浮上心头，也不说话，伸手一点虚空，但见光岚划过，万般瑞彩萦绕而起，荡涤虚空寰宇，浮荡大千世界，飘飘渺渺，络绎不绝
    天际之中，九天星辰垂落下道道星柱，星光闪耀，耀眼无边，万般瑞彩烟岚浮现，食指点向虚空，银钩铁画般，书写出一枚神文
    文字之上却是有一股神秘莫测的力量加持，浩大无边的正气浮现，光晕盎然，尽显恢弘大气
    通天教主以及其一众弟子门徒不知青辰此举何意，俱用疑惑的目光望向青辰
    青辰微微一笑，俊朗妖异的面容上，平添一丝妩媚的感觉，让人心生惊艳之感，本就世间少有的容貌，随着自身的气质显一股别样的魅力，让一众女儿身的弟子们，心中泛起点点涟漪之感，波澜不起的湖面，泛起一阵阵的涟漪
    这时，天际之中陡然传来阵阵妖云，一朵朵墨绿色泽的妖云让通天教主以及一众门徒们将目光看向了上方的妖云
    妖气阵阵，传播地仙界，这一刻稍微身俱道行的修士，都能清楚的感受到从地仙界某处传来的浓密妖气，而且这些妖气还是从域外之地奔袭而来
    自从上古洪荒破碎后，圣人们重开天辟地，塑造大陆，将这遗留的洪荒大陆碎片重粘合，组成现如今的地仙界其余破碎的大陆则是以神通之力，粘合成有若繁星一般的岛屿，分布在无量大海，将那些上古遗族全部赶往此地，巫妖二族以及许多有如牛毛一般的上古遗族也在此域外之地繁衍生息
    娲皇宫内，却是四季如春，江山如画，亭台楼阁，悬空岛屿，山川草木，河流湖泊乃至瀑布，处处都有，恢弘大气，景色怡人，黄金，玉石，翡翠，玛瑙装点地面，处处是珠光宝气，种种异宝点缀其中，种种奇妙之景，彰显着圣人的种种不凡以及富裕
    仙芝瑶草，交梨火枣，天府奇珍，瑰宝奇葩，应有尽有，可以说圣人到场处处是宝，遍地是珍，而且到场内的灵气俱为先天之灵气，在现如今的地仙界洪荒乃是不可多得，可遇而不可求的灵气
    风和日丽，景色怡人，春风吹拂，似情人抚摸，似细雨低喃，林间走兽嬉戏奔走，婆娑世界，琉璃胜景，仙家妙地，不过如此
    不过现如今，娲皇宫中女娲娘娘俏脸生寒，身披霞帔，坐八宝瑞彩云床，周身上下祥光萦绕，天香袭身，处处透露着惊人的魅力，无尽的威严
    “啪…”
    此时娘娘却是一拍宝座云床，俏脸生寒，阴沉一片，仿佛能够滴出水来，一双大大的杏眼直勾勾的盯着地仙界某处方向，银牙紧咬，心中怒气腾腾，粉拳紧握，胸口起伏不断，可想而知此时其心情如何
    娲皇宫也因为女娲娘娘的心情，变得愁云惨淡，原本的风和日丽之景，消失无踪，乌云不知何时已至，悬浮在娲皇宫上方，圣人到场本无季节天气变化，如今却是因为圣人心情引发天象，到场内栖息的生灵们也清楚的知道了女娲娘娘眼下的心情非常不好，连带着动作也变得小心翼翼，生恐惹怒了圣人
    “好好好……”一连三个好字，道出了娘娘如今的心情
    “本座自思就算是得罪了你，上次妖族气运大落，若是出气也应该够了，不想却是没完没了，这口气本座如何能忍”紧了紧衣袖，望了望面前的红袖球，心中挣扎，很难下定决心
    正在这时，娘娘却是感到一股惶惶参天，有如泰山压顶，天道来袭的威压直接汹涌而来，向着娘娘压去
    娘娘心中惊恐至极，感受到这股比之天道似乎还要浓郁的威压，心中恐惧不已，滴滴汗水如珍珠滚落，顺着脸颊鬓角颗颗落下，心脏也好似凡人一般剧烈跳动
    好在这股威压来的快，却的也快，紧紧的打个罩面，旋即散去，留下的只是女娲娘娘那久久不平的气息，以及那还未安奈下去的心情
    且说通天教主看着这无比庞大的妖云，心有疑惑，问道：“不知青辰圣人为何唤来这些妖族，不知所为何事？”
    青辰微微一笑，儒雅的面庞上，温和一片：“此来却是专程一助，你之截教虽说号称万仙来朝，但却是参差不齐，良秀不均，虽说一时助长大教气运，但时日久了还是会生出祸端如今这些妖族虽说也是如此，但是与你之截教异曲同工，稍后吾传你一阵，唤作万仙万妖阵，仙妖合一，道魔一体，可将阵法威力完全发挥，可保你门下精英弟子，即便日后战败，也不至于道统断绝，后继无人”
    通天教主一听，心中大喜，面上激动，对青辰作一道稽：“圣人事事为通天着想，通天无以为报”
    青辰一听，也不在意，淡笑不语
    旋即传了通天教主这万仙万妖的阵法，仙妖合一，道魔一体，有正有邪，相辅相成，威力大增，一元，两仪，三才，四象，五行，**，七星，八卦，九宫，十分变化之妙一一在内
    大道万千，最终道路却是万法归一，领悟的始终是道，但路线却不一样
    通天教主只是稍微粗略一看，便发觉此阵法之妙，当下心中大喜，他本就是阵法大家，如今得此阵法心中怎能不见猎心喜，若不是交战在即，恨不得立即闭关仔细研究一番，已解胸中抒怀，聊表心中火热
    青辰见此也不在意，身形无声无息间悄然不见，待到通天教主回身之际，青辰却是早已经走了，心中惆怅，叹然若惜，旋即收拾一番心情，以这万仙万妖，着手布置一座旷世古今的大阵
    同时向那元始天尊四位大觉教主下达了战贴，三日之后，邀请四位圣人以及玉虚门徒，前来破这万仙万妖阵
    四位圣人听后，心中免不了惆怅一番，不过收拾心情，要给通天教主一番教训，让其下次再也不敢不尊兄长，犯下如此忤逆之事 
        
第三百八十九章 大战在即 共赴大阵
    且说通天教主自青辰手中得到那万仙万妖的旷世阵法后，心中自然免不得豪情万丈，似滔滔江河，汹涌澎湃，迫不及待的想要与四位大觉圣人一分高下，以此来抒怀自己心中的万丈豪情以及那汹涌澎湃的热血
    当即号召诸位弟子门徒与那域外妖族，却是共同布置这仙妖合一，道魔一体的旷世大阵，这大阵却是海纳百川，包罗万象，暗含天地阴阳五行变化之道，其中妙用言语难窥一二，精妙绝伦，威力无边
    且说，第三日后，月兔坠落金乌东升，一道斑斓流光自天际飞来，直奔西岐城外的卢篷
    四位大觉不灭教主却是端坐其中，看过这流光飞来，道德天尊袖袍一甩，阴阳二气射出，光雾蒙蒙，太极之道，阴阳变化之妙演绎而出，卷起这道流光飞至道德天尊面前
    “道友这手太极阴阳当真是精妙绝伦，我等六人之中，却是无人能够与道友相提并论，何况道友还掌控太极图这等至宝，太极阴阳之道是厉害，贫道自愧不如”接引道人拈花淡笑道
    道德天尊老子虽说表情淡漠，但眼睛深处还是路出一丝波动，很明显被让夸赞即便是圣人也很高兴，再说这太极阴阳本就是老子的拿手好戏，是深得太极阴阳变化之妙，在加上有太极图这等至宝在手，道行稳高其余六大圣人，独占鳌头，鸿钧首徒，玄门大师兄
    “接引道友却是妙赞了，区区太极之道难登大雅之堂，倒是道友自创的八百旁门以及那菩提金身，一花一世界，舍利子等等修道之法却是让贫道好生羡慕，道友大才，贫道自愧不如”老子也开始扯虎皮
    接引道人一听，顿时喜上眉梢，一双眼睛笑眯了起来，身躯之上柔和白晕之光大涨，丝线柔和，照亮虚空万千寰宇世界，袅袅梵音在虚空中吟唱，尽显恢弘博大，正气盎然，金光四射，法相频生
    “哪里哪里，道兄妙赞了”心中虽说高兴无比，但嘴上却是略带恭维谦逊
    一旁的元始天尊心中却是不屑一顾，对于西方二位圣人，元始天尊心中没有一丝好感，厌恶至极，自思盘古正宗，总觉得出生高人一等，是以看不过根行浅薄之辈，自命不凡，自命清高
    看到一旁的准提道人跃跃欲试，似乎想要畅所欲言，元始天尊担心这样下去没完没了，是以出言道：“大师兄，这玉符中是何消息？”此话一出，却是成功的转移了接引准提的注意力，将目光看向老子
    老子一抚颔下须髯，白花花的须髯上显得枯败无光，像是一撮杂草，一股道德清风吹袭而过，吹起老子颔下须髯，但见其优哉游哉，轻松写意，淡淡说道：“通天师弟相邀我等四人今日午时，去破其‘万仙万妖’阵”
    元始天尊一听，却是勃然大怒，骂道：“这个不知死活的东西，前些日子摆下诛仙阵，被我等四人破去，不思悔改，如今居然再摆一阵，却是什么‘万仙万妖’今日定要给其一番教训，否则日后我等毫无师兄的尊严”却是怒气腾腾，眼眸之中杀气四散，望向群山某处方向，森寒一片
    “通天道友既是如此自信其阵法，毫不畏惧我等四圣，想必这阵法定会有些门道，我等虽说不惧，却难保门下弟子能否安然无恙，元始道友却是还需小心谨慎，切莫大意”接引道人侃侃而道
    元始天尊虽说讨厌西方二人，但是对于接引道人却是没有多少恶意，看不惯的也只是那准提道人而已，如今一听接引道人如此一说，心中也忍不住犯嘀咕，四位教主，乃是大觉不灭的圣人之尊，不死不灭，万劫不磨，元神寄托虚空天道受天道保护，却是不惧通天教主，只是门下弟子道行浅薄，这万仙万妖既然号称万字，想必有些能耐，若是一个不察，弟子门人损坏其中，到时只怕要追悔莫及
    心中思量如此，这问题却不得不考虑全面一些，面向老子，问道：“不知大师兄有何良策，也好护持诸位门人”
    老子听罢，自袖袍之中取出一块玉符，对元始天尊说道：“此乃贫道八景宫中之宝，自八卦炉中炼就而成，唤名‘三清神符’稍后交予门人，可保一命”
    这玉符却是光华闪耀，瑞气腾腾，玉符之中有着三道清气藏匿其中，有太清仙气一般无二的清静无为，有玉清仙气的恢弘大气，有上清仙气的凛然剑意，却是道德天尊根据三清不同的道，所炼制而成的无上道家至宝
    “想不到大师兄竟然能够做出此等精妙绝伦的防御至宝，贫道自愧不如”元始天尊心中感慨，对于这三请神符，却是自认无法作出，关键是其中的三道清气，是难得，相互配合，攻防合一，乃是不可多得的防身宝贝
    老子却不曾说什么，西方二位圣人看向那三清神符的目光也多了份火热，心中琢磨着要不要回去的时候，也弄一个，模仿一下
    老子自然不知二人心中所想，这边元始天尊也只是稍微看下，便唤来南极仙翁，让其将玉虚门人尽数唤来，南极仙翁领命退下，不一会众玉虚门徒纷纷来至卢篷，见过诸位圣人，聆听法旨
    “今日午时尔等跟随吾四人前去会那万仙万妖阵，不过此行却是凶险万分，尔等俱是身犯杀劫之人，此行虽说凶险但也蕴含机缘，方才吾已经占卜了一卦，只要尔等渡过此劫，前途一帆风顺，不仅道行可以上一层楼，自身杀劫会消弭殆尽，不过还需尔等把握”
    众仙听后，心中有些兴奋，只要能够顺利的渡过那万仙万妖阵，便是成功渡过了神仙杀劫，今后自身的修道之路是一番风顺，往日的因果也会因为渡过大劫的原因一笔勾销，可谓是真正做到了无灾无劫
    却说这时，在那群山之间突然间绽放出一股股气势磅礴的仙气以及妖气，像是海啸一般以席卷之势囊括地仙界
    无数仙人大惊失色，无数隐藏的大能亦是眉头紧皱，对于现如今的地仙界来说却是连番有这等意外变化，先是诛仙剑阵在现，后是出现这仙妖共存的气势，这让无数仙人茫然不知所以
    “仙妖合一？通天道友何时有这等阵法，竟然让对立的仙气以及妖气和平共存，通天道友大才啊”接引道人感慨道
    “只怕不是通天道友所创的阵法”准提道人侃侃说道
    三位圣人一听眉宇蹙起看向准提道人，眼中蕴含的意思很明显
    准提道人一笑，颇有些温和，道：“众位道友莫非忘记了，方才那天地间浩大无边的瑞象，此等异象远我等圣人，只怕通天道友这大阵却是因为那异象而来”
    众圣一听沉默了，同为三清老子与元始天尊最为了解通天教主，虽说通天教主于阵法一道有着难以言明的天赋，但是要让仙妖合一的旷世阵法，三清之中，即便是道德天尊本让也无法做到
    “不管如何，众位道友还是前去一观通天道友布下的大阵，看究竟如何”准提道人开口道
    “准提道友言之有理，大师兄我等还是前去看看”元始天尊接话道
    老子想了想，后一点头，对众人道：“也好，既然如此，咱们就先去看看，待明日在让众弟子前去，如今这神仙杀劫也是到了断的时候了”说完，足下云气汇聚，霞光绕身，道德清气相伴周身，光华璀璨，瑞气腾腾往那仙妖汇聚之地而去
    老子率先带头，元始天尊三人对视一眼，足下祥云汇聚，衣袖翩飞，紧随老子而去
    圣人驾云的度自然非比寻常，未消片刻，便已至那仙光与妖气并存的地方
    群山巍峨耸立，云雾弥漫，松柏林立，森林茂盛，仙光大盛，妖气弥漫，仙与妖此刻却是完美共存，仙妖合一，一元，两仪，三才，四象，五行，**，七星，八卦，九宫，十方排列共处，袅袅烟气缭绕，声势浩大至极
    “欢迎众位道友大驾光临”
    四位圣人观看眼前的这座大阵，这时一声宛若雷鸣的响起炸起，通天教主跨坐奎牛自大阵中走出，云雾袅袅，灿烂若暇，身背青萍剑，褶褶青光四处攒射，荡涤虚空寰宇
    “哼，列位道友别来无恙”通天教主皮笑肉不笑的说了句，冷冷的看向四位圣人
    元始天尊大怒，骂道：“你这忤逆之辈，前番时日才破了你那诛仙阵，如今竟然又摆一阵，简直是无法无天了”元始天尊勃然大怒，身躯颤抖，指着通天教主便是一通怒骂
    岂料通天教主只是淡漠的看了元始天尊一眼，看向四圣说道：“今日请你等前来，便是在战一场，这阵法之中有我截教近万弟子，还有万余域外妖族在此，大罗境界者不下一百，就是为了一雪前耻”
    准提道人浑身上下金光四射，金花朵朵飘落而下，祥云聚拢，异香袭袭，手中拈一朵金花，微笑道：“通天道友何需如此，前番时日摆下诛仙阵，被我等破去，落了面皮，如今为何又摆一阵在落面皮，这是为何？”
    “哼”通天教主冷哼一声：“准提你说的好听，贫道弟子死的死，压的压，贫道这个做师尊的若在不出面，日后门下弟子又如何看待贫道？虽说此乃神仙杀劫所致，需要应劫，但是他阐教不该欺辱我教，任由弟子门徒肆意侮辱我教，贫道怎能忍受？阐教金仙于九曲黄河阵中遭劫，元始天尊不该依仗圣人修为对吾弟子出手，他元始天尊能如此，贫道又怎么不能？今日摆下万仙万妖阵，就是为了在战一场”
    接引道人答话道：“道友不知可否记得，当日你碧游门前的谒语？门人弟子不停劝告，受他人蛊惑，以至于应劫，身死上榜，又何尝不是一番磨难？他日灾满脱劫，自身道行上一层楼，是可喜可贺道友乃大觉圣人，却是不该凭借一己私心妄自阻碍封神，若道友一心如此，只怕会有多的门人弟子因此上榜，孰轻孰重，道友自当斟酌”
    只见通天教主听到此话后，面上一阵阵冷笑：“都说西方二位教主有口灿莲花之能，口舌犀利，今日贫道却是领教了，不过任你说的天花乱坠，也安然无用，贫道这阵摆在了西岐军前进的道路上，若不破了此阵，西岐军休想前进半分”
    三位圣人一听，知道通天教主是吃了秤砣，铁了心了，也知道在说下去，也是全然浪费口水，遂不再多说，纷纷将目光看向一直不曾说话的老子
    老子微微睁开双目，面上不喜不悲，平静如湖，微开妙口，道德清气外露：“通天师弟却是想好了？”
    “贫道自然是想好了，这大阵就是证明，就不知你等四人可敢应战？”
    老子一听此话，眼眸一眯，寒芒在其眼眸之中流窜，分外骇人，开口道：“既是如此，明日这个时辰，我等四人将带弟子门徒前来破道友的‘万仙万妖’阵”说完，一拂袖袍，转身就走
    元始天尊等人见此，亦是紧紧跟随，元始天尊临走时不忘记狠狠瞪了通天教主一眼，接引道人与准提道人则是嘴露难以言明的笑意，跟随老子而去
    通天教主立于原地，听到老子那句‘道友’后，便一直楞在那里，通天又哪里不曾听出老子话中的意思，心中不免一阵悲凉，颇有些兔死狐悲的意思，不过旋即摇散脑海中的，自思道：“一切都是你们欺辱贫道，哼”说完，一磕奎牛，转身回了大阵
    “大师兄，那通天如此忤逆，不教训一番只怕日后其还会如此”元始天尊咬牙恨声说道
    老子没有说话，面上依然平静一片，有如死水一般，即便是丢入石子，也不曾溅起涟漪，进了卢篷，直接端坐首位的蒲团上，闭目不语
    元始天尊一见，心中无奈，不过却知道了老子这平静的外表下，却是怒火熊熊，通天教主的无礼举动，再次让老子怒火熊熊，若是先前心中还有些悔意，今日通天教主的所在所为，却是让心中的悔意点滴不存，留下的只是滔天怒火
    通天教主自然不知，元始天尊也不知道，接引道人准提道人也不知道，不得不说，天意弄人若是通天教主知晓了老子的心理活动，不知会不会再继续斗下去，不过这却没有答案了，三清之间已经产生隔阂，想要回到昔日友好户爱的兄弟情谊，却不知要等到何年何月
    见老子端坐蒲团，元始天尊三人亦是各自坐上蒲团，闭目不语，参悟天道
    第二日午时，闭目打坐的四位圣人睁开双眼，望向天空，知道午时已到，元始天尊看了一眼老子，心中叹息一声，也不知此时所做之事是否正确，不过如今，三清之间早已是误会连连，为今之计，只有再战下去，一敲三宝玉如意，清脆之声响起，众门人弟子听到法音后，纷纷向着卢篷赶来
    “拜见师尊师伯见过圣人”众门人弟子异口同声道
    元始天尊说道：“今日为师以及三位道兄将带领尔等共赴那‘万仙万妖’阵，此行危机重重，但也蕴含一线生机，渡过此劫后，尔等日后将无灾劫，道行上一层楼不过此次劫难，即便是我等圣人也无法料到会发生何事，未免尔等无辜丧命，尔等大师伯赐下‘三清神符’可保尔等一命，赐尔等太极图，盘古幡关键时刻可保尔等一命，另有诛仙四剑，交予尔等”旋即，让那广成子，赤精子，太乙真人，云中子上前交予诛仙四剑
    元始天尊又道：“此诛仙四剑在尔等入阵之时，可定住四方，以太极图防御，盘古幡进攻，料想那万仙万妖阵中虽说高手重重，但也可自保”
    众人听罢，眼含热泪，叩头拜谢，随后元始天尊又交待一番，四位圣人便带领弟子门人共赴那万仙万妖阵 
        
第三百九十章 莲花法阵 弥勒出手
    祥云拥簇，瑞彩相随，梵音法相，曼妙天音，仙女散花，香雾弥漫，氤氲遍地，霓虹铺路，仙鹤啼鸣，无边瑞彩照周身，浩浩云光映天地圣人出行，便是如此不凡
    风和日丽，烟霞缭绕，万般瑞彩映天地，浩*相仙音吟唱不绝，烟霞袅袅，如丝如缕，萦绕不断，汇聚成云，光雾蒙蒙，声势浩大，无量法音，万般妙相，显化而出，种种大能，尽显不凡
    四位圣人遥遥领先，法座祥云，瑞气霓虹，装点虚空，大方不凡，瑰丽华盖，护住法身，仙光闪耀，寿气充盈，种种妙舞仙光充盈其身，身后跟随一众仙家弟子，仙风道骨，仙气盎然
    未消一盏茶的时间，四位大觉圣人便带领弟子门徒来至那万仙万妖阵所在的地方
    只见那通天教主早已经在外等候，在一座八卦高台上，通天教主浑身上下仙光闪耀，瑞气盈身，袅袅清气缭绕，富贵不凡，威武凛然，坐下一朵祥云萦绕，柔和不已，明媚光芒照耀天地间
    “四位道兄能来，通天不胜荣幸，请坐”作为东道主，至少表面功夫上通天教主还是应该做的
    四位圣人也不客气，各自坐下，身上闪耀明媚光芒，瑰丽无比，浩然正气，充盈其身，袅袅清气荡涤虚空，无数梵音法相，妙舞清歌不时吟唱而出，这让周遭世界渲染的有如极乐净土，婆娑世界，莲花妙境
    通天教主见四位圣人坐下后，开口问道：“不知众位道友何时破阵？”
    那太清道德天尊老子率先说道：“不急，吾还请通天道友解释一番，这万仙万妖者，到底蕴含什么玄机？”
    通天教主听到老子如此称呼自己，心中不免一阵酸苦，不过这份特殊的情感波动只是一瞬间便消失不见，傲然道：“贫道这万仙万妖阵，有包罗万象之妙，囊括天地之法，一元，两仪，三才，四象，五行，**，七星，八卦，九宫，十方共蕴含这十种阵法，每一阵有八八六十四般变化，每一变化又有九九八十一种奇妙，阵与阵之间法力相互窜连，下乘洪荒地脉，上乘周天变化，囊括天地种种之妙，变化莫测，神鬼难防，即便是圣人入得此阵不死也要脱层皮肉”
    “嘶…”
    众玉虚仙人听闻通天教主如此一番介绍，顿时倒吸一口凉气，对于这座旷世大阵，心中又岂是惊讶一词可以形容的？唯有倒吸一口凉气，以此表示心中的惊讶震撼之意
    四位大觉圣人即便面上不显，但听闻通天教主方才如此一说，心中亦是震撼非常，对于这座上乘周天，下乘地脉的旷世大阵，饶是如此，心中也着实惊讶无比，心中的震撼之意不比那些仙人相差多少
    通天教主环顾四周，对于那些仙人们的变化，自然看在眼中，心中也不免有些得意，当初自青辰手中得到这阵法的时候，即便是他圣人心境，也惊讶的无法想象，不曾想到世间还有此等精妙绝伦，震铄古今的千古奇阵
    四位大觉圣人教主相互对视一眼，纷纷从对方的眼睛中读出惊讶，惊骇之意，初步了解到的片面信息，却是让四位大觉圣人心中的惊讶之意震撼的无法想象
    “大师兄此阵如此厉害，我等如何应对？”
    圣人面上虽说不显惊讶之色，但心中着实被这一番介绍震撼了圣人们虽说不惧大阵，但是门下弟子却是修为薄弱，难保不会出现身陨之恶，玉虚金仙，除却云中子外，其余金仙纷纷被削去顶上三花，闭了胸中五气
    虽说各回洞府后，利用种种天地奇珍，紫府奇葩，总算将修为恢复至金仙境界，虽说如此，不过想要恢复到全盛时期，还需一番时日方可
    不过眼下大劫，连三代弟子都无法幸免，十二金仙这一代弟子是如此需下山应劫，完了自身的劫数，以全天地因果，方能渡过此劫
    眼下却是有一难题，阻挡在眼前，那就是面前通天教主摆下的万仙万妖阵，此阵仙人之数早已过万，其中还有那域外妖族，这些年域外妖族修身养性，即便气运衰败，但妖族中仍然不乏一些旷世强者
    单单那大罗金仙便有百人以上，单靠玉虚众仙根本无法阻挡，是以元始天尊忧心忡忡，不知如何让门下精英弟子完渡这神仙杀劫
    道德天尊虽说清静无为，但是此刻事关玄门大教气运传承，却不得不重视一二，闻言略略思考一番，道：“此阵虽说危机重重，但天道之下万事万物皆有一线生机，内藏杀机，何尝不蕴含生机只看门下弟子会不会即时把握这线生机，况且还有太极图，盘古幡这两件先天至宝，在加上我等四人护持一番，足以应对任何情况”四位圣人却是以传音之法沟通，是以通天教主无法察觉
    道德天尊却是信心十足，心中虽说惊讶这大阵的厉害，不过自信自己乃是圣人的事实，普天之下，除却昔日的周天星辰大阵，十二都天神煞大阵以外，能让圣人动容的阵法没有几个，眼下这万仙万妖阵首次让圣人动容
    不过四人乃是大觉不灭之体，不死不灭之身，对于自身还是很自信的，自信能够应对任何情况，原因无它，就因为自己是圣人，这便足够了，况且四位圣人攻击一位圣人，让老子心中是自信
    那接引道人接过话茬，说道：“道兄所言极是，我等乃是大觉不灭的圣人至尊，眼下这大阵虽说厉害，但对我等无用，四位圣人联手，连昔日震铄洪荒的诛仙剑阵都动摇不得我等法身，何况区区一座万仙万妖阵，有何足道哉只是门下弟子却是让我等忧心，稍后还需相助一番，列位道兄以为如何？”
    “正该如此，在我等四位圣人的护持下，即便这阵法如何厉害，也休想动摇门人弟子”准提说道
    元始天尊想了想，笑道：“贫道方才差点被这阵法的名头给唬住了，忘记自己乃是圣人的事实，如今四圣联手，开天辟地，创造世界，摘星拿月，颠倒乾坤，祸乱阴阳，大可作为，小小的一座阵法，又岂能难得倒我等圣人”
    元始天尊豪情万丈，胸中热血沸腾，周天之内圣人无法做到的事情真的很少很少，这也是圣人如此孤傲不凡的原因之一
    四人在那商议，通天教主自然看在眼中，如今看到元始天尊如此表情，却是想到四人想到了对策，于是开口道：“不知列位道友何时准备破阵？”
    四位圣人对视一眼，元始天尊说道：“就请通天道友出阵”
    通天教主冷笑一番，伸开右手，并二指成剑往下方八卦台一指，轰然一声响，烟雾蒙蒙，彩霞缭绕，无数云雾弥漫，其内有金花万朵，花骨朵内有万盏金灯亮起，云雾蒙蒙，无数清净细雨落下，播撒无量乾坤，无量大千世界
    馨香弥漫，充盈其中，袅袅烟气翻滚，如丝如缕，如云如雾，不消片刻充斥虚空之中，待得烟雾渐渐散去，只见空中凭地现一大阵，阵中却是盛开无数莲花，俱是招枝舒展，清净法莲，清净莲蓬，清净之气流露而出，吸上一口神魂振奋，道心通明
    四位圣人低头一看，只见阵中莲花台上坐立一人，却是星冠暇衣，芒鞋丝绦，一头柔顺青发随风飘荡，端坐莲花台，浑身上下不时有莲花妙相演绎而出
    处在观阵中的西方二位教主双目一亮，喜道：“此子与吾西方有缘，此等莲花妙相，合该入我西方之地，习我法门，炼我金身，无量天尊”
    但见那端坐莲花台上的道人骤然睁开双眼，望向玉虚众仙方向，斥道：“玉虚门人何人来破吾莲花阵”
    准提道人一听，双目在次一亮，喜道：“此阵名为‘莲花阵’与我西方教义相合，此子与吾西方当真是有缘”
    元始天尊听后，眉头不免一皱，有些不喜准提道人的作风，不过如今乃是其相邀他二人，让他们占些小便宜也无可厚非，是以只能睁一只眼闭一只眼，全当看不见听不着
    准提道人看向西方阵营，指出一人，说道：“仁善，就由你破此莲花阵，持我法帖让此人渡入我西方”
    只见从那西方阵营内走出一人，却是一瘦高个子，面皮蜡黄，持一念珠，说道：“弟子领法旨”说完，便向着那莲花阵中走去
    行至阵前，对那阵中高坐莲花台上的道人喊道：“那道人何名？贫道来破你莲花阵”
    那端坐莲花台上的道人不发一语，闻言淡淡的看了仁善一眼，良久过后，说道：“既是来破阵，就请入阵”
    仁善一听，有些恼火，怒气腾腾便入了莲花阵中，进入其中，只见映入眼帘的却是无边无际的莲花，一股清净香气充斥鼻腔，碗口大小的一朵莲花，在其中却是有如磨盘一般，在一观脚下，却是发觉战在一莲花上，含苞待放的花瓣轻姿摇曳，还未完全张开
    仁善正在细细观看，这时只见脚下的莲花伸出无数丝线自莲台中冒出，向着仁善缠去因为其事先不曾注意，此时察觉却是晚了，无数丝线缠绕上仁善的身体，将其捆绑起来，四肢不能动弹
    心中焦急，口中念动术法箴言，自顶上天门中飞出一颗金光璀璨的舍利子，石子般大小，光雾蒙蒙向着丝线砸去
    不想这丝线却是韧性惊人，舍利子无法伤其分毫，反而有无数丝线将舍利子密密麻麻的缠绕起来，让其动弹不得，仁善心中惊恐，那丝线却是陡然间冒出一道道金光，白色略带透明的丝线这时却是金晃晃，缠绕在仁善身上的丝线猛然一绞，顿时将其绞成肉糜，落于莲花台中
    在阵外观看的众人却是大吃一惊，未曾想这仁善刚一入阵，却是惨遭横死，身躯被绞成肉糜，散于莲台，众人对那透明的丝线忌惮莫名
    准提道人脸色有些难看，阴沉的指出一人：“慧明，你去”
    那人叹息一声，正待上前，这时自上方落下一金贴，慧明接过，对准提一拜，感恩戴德般上了莲花阵中，入得阵中，方才情景在现，无数丝线自莲花中涌出，向着慧明挣扎缠绕而去
    慧明心中早有准备，知晓这丝线的厉害，口中念叨什么，浑身上下金光大放，将其肉身渲染的有如黄金浇筑而成的一般，很是耀眼，丝线缠绕而上，猛然一发力，故技重施，不曾想那金身却是不曾动弹一下
    慧明淡笑一声，口中喷出一朵乳白火焰，将那漫天丝线尽数焚烧一空，还未待放松一口气，这时无数莲花花瓣脱落而下，向着慧明扫去，花瓣飞舞，呼呼风声袭来，慧明法眼一开，细细看去，却是边缘有如刀刃一般，锋利无比，吓得一身冷汗流淌而下
    他金身尚未大成，知道自己难敌这无数锋锐如刀的莲瓣，脸色苍白，这时面上一喜，自怀中取出一物，却是一金贴，金光璀璨，耀眼无边，对那花瓣一照，刹那间光华璀璨，耀人双目，无数莲瓣被这金光照耀，顿时跌落而下
    慧明心中一喜，口中念动箴言，金贴再次金光四射，莲花阵的莲花纷纷被定住，动弹不得，隐藏在无数莲花中的主阵之人也现出身形，神色却是有些错愕
    慧明心中戾气一生，就待下杀手，不料这时，耳边传来一声呼啸之声为待回头，便尸首分家，身首异处，死不瞑目
    “你…”准提道人怒火熊熊的看向通天教主
    方才那道剑气却是通天教主而为，面对准提道人的斥责，通天教主不屑一笑，道：“哼，既是小辈对战，就该由门人弟子解决，道友擅自出手，破坏规矩，贫道岂能任由道友肆意妄为？”
    “好…好个通天…”准提道人气的瑟瑟发抖，指着通天，半响说不出话来
    接引道人叹息一声，指着门下弟子，说道：“弥勒，你去”
    从西方阵中走出一人，身材不高，有些矮小，身体发胖，脸上总是一副笑眯眯的模样，闻言对接引道人一拜：“弟子遵命”说完，便向着莲花阵中走去
    入得阵内，只见无数丝线，莲瓣接踵而至，弥勒不慌不忙，自袖袍中取出一物，却是一布袋，名叫‘后天袋’又名‘人种袋’口袋一张，狂风呼啸而出，遮天蔽日，只见那莲花阵中无数丝线，莲瓣纷纷入了弥勒的口袋中
    弥勒自始至终，脸上始终挂着笑容，身躯上前，足下自有一朵法莲出现，拖住弥勒，来至那莲花阵主阵人面前，弥勒取出一物，却是光华璀璨的符文，贴在莲花阵主的额头上，袖袍一摆，将其收入人种袋内，莲花阵在一阵风中悄然不见，却是被破，弥勒对接引道人一拜，缴了法旨站立一旁 
        
第三百九十一章 圣人掐架 道祖劝架
    弥勒破了那莲花法阵，却是将那莲花法阵主阵之人额上贴上金贴，收入人种袋内，遥遥而拜接引，施施然站立一旁，眼观鼻，鼻观心，静默不语
    准提道人见弥勒破了这莲花法阵，心情十分舒畅，脸上笑意洋洋，看向通天教主说道：“通天道友，如今这莲花法阵已破，不知下一阵是何？”
    “哼”
    通天教主怒哼一声，显得很是不屑，伸出右手，二指成剑向下一点，顿时间雷声响起，轰隆作响，一股烟岚如云如雾向着四面八方蔓延而去，烟岚袅袅，浩荡不绝，迷雾弥漫，遮天蔽日
    待得烟雾散去，只见场中在出一阵，却是一元之数，成混元之象，曼妙法相一一而现，黑白二色烟气如丝如缕，袅袅不绝，荡涤虚空寰宇，呈太极之势，旋转如轮，生生不息，尽夺天地造化之妙，宇宙万物之奇
    “此乃太极阵，一元之数，混元之象，包罗万象，内涵天地之妙，宇宙惊奇，谁人来破太极阵？”通天教主傲然说道，眼眸却是直接扫向四位圣人，挑衅之意一显无疑
    元始天尊大怒，怒气冲冲，怒发冲冠，银牙紧咬，凤眼眯起，双目之中寒芒四射有如两把钢刀，铿锵作响不断蓦然一睁法眼，轰隆隆，虚空炸裂，作响不断，浩大声势勃然而起，直入虚空，扰乱阴阳，颠倒乾坤
    元始天尊凤目环视门人，指出赤精子说道：“赤精子你去破其太极阵”内心之中却是对通天教主不满，点出赤精子，让其出手破那太极阵
    赤*听命，领了法旨来至太极阵前，但见其内烟雾缭绕，如丝如缕，如云如雾，袅袅不绝，浩浩不断，内心之中警惕，上前入了太极阵中，只见前方虚空袅袅之处有一太极八卦台，其上端坐一位道人，挽双鬓，丝绦芒鞋，穿八卦仙衣，端坐太极八卦台，周身上下自有一股仙光萦绕，袅袅回荡虚空，有如云雾一般，轻姿而摇曳
    但见那端坐太极八卦台上的道人，睁开双目，看来人是赤*叫唤道：“赤*，你敢来会吾太极阵吗？”声音洪亮，滚滚如雷，袅袅不断，荡涤虚空
    赤*上前，神情肃穆，仙风道骨，浑身上下道家仙气充斥周身，怒斥道：“乌云仙，你不可恃强，今日这太极阵便是尔丧命之地”声音如雷，洪亮无比，滚滚入耳，荡涤虚空，却是在其中加入了正宗的道家伏魔法音，正气凛然，巍巍浩然正气荡涤虚空寰宇
    乌云仙大怒，取出仙剑，直奔赤*赤*见状，忙用仙剑招架，铿锵之声不绝，二人战在一处，相斗数回合但见乌云仙跳出战局，掌心之中雷光闪烁，轰隆一声响，一道雷鸣发出，只见整个太极阵在刹那间运作起来，混元之气流露
    顿时间，迷雾蒙蒙，弥漫天地，混元之气流窜，演绎无数刀剑，寒光咧咧，森寒之气外露，锋锐如斯，刀剑相碰，铿锵入耳，呼啸如风，滚滚袭来
    赤*见状，大吃一惊，浑身上下仙光护体，仙气盎然，取出阴阳镜，滚滚白红二色之光外露，照耀虚空，刷刷刷……无数白红之光照耀万里，落在无数刀剑上，顿时间挡住这无数刀剑，掌心之中，玉清雷法运起，周身上下，玉清仙光护体，照耀万里，横刷数下，击落无数刀剑
    乌云仙见状，口中念动冥冥箴言，轰隆之间，太极阵运转而起，无数混元之气汇聚而来，旋转如轮，灰蒙蒙的混元之气演绎混沌，一方小混沌俨然成形，就在这时，自阵外飞出一道金光，金光四射，梵音吟唱，法相相随，仙鹤啼鸣，莲花妙相，八宝园林，婆娑净土，一一显化
    金光化作一道符篆，以迅雷不及掩耳之势贴在乌云仙的额头上，混元妙气运转，转眼间乌云仙浑身上下，金光四射，再次看去，哪里还有乌云仙的影子，地上只留一只金鳌
    通天教主见状，大怒不已，骂道：“准提泼贼，怎敢如此欺我，当吾之面，擒吾弟子”通天教主怒极，甩手便是一道青蒙蒙，寒咧咧的剑气射了过去
    但见这时，一杆金光四射，其上花纹密布，鸟兽鱼纹，古朴无比的经幢出现，挡在剑气面前，金光一转，将剑气悉数化解一空，散于虚空之中
    “接引道人，你敢阻我？”通天教主大怒，浑身上下剑气激荡，仙光乱窜，嗡嗡之声响起，但见其周围的空间在这时毫无规则的紊乱，呈现扭曲之势，轰隆隆间，空间承受不住通天教主身上的劲气，开始四散瓦解崩溃
    接引道人呵呵一笑，浑身上下金光洋溢，淡笑道：“道友此话怎讲？贫道却是不想二位大动干戈，徒惹笑话，还是先看诸弟子比试为好”却是金花朵朵落下，微笑的面庞上祥和一片，很是温声细语
    通天教主闻言向着老子以及元始天尊看了一眼，见他们脸色冷漠，神情古井无波，心中一时不觉很是悲凉，一股苍凉之意浮现而出，一时间四位圣人纷纷注视通天教主，周围空间受到这股苍凉之意的影响，似乎变得阴云密布，阴雨蒙蒙，却是受到圣人心境影响
    这股苍凉之意来的快去的也快，很快通天教主便收拾好心情，神情再次变得古井无波，有如死水一般，波澜不起，食指向下，轰然一声，却是再现一阵
    但见此阵分有四方，各有四气，却是水，风，火，土四气，烟霞缭绕，瑞气腾腾，却是四象阵
    元始天尊指出一人，身穿道袍，腰挂丝绦，脚蹬芒鞋，目似寒星，俊朗不凡，乃是文殊广法天尊，文殊广法天尊入了四象阵，却见一道人，赤发红髯，浑身上下五彩呈祥，遍体内金光拥护乃是虬首仙
    虬首仙见文殊广法天尊，上前喝道：“文殊广法天尊，敢来会吾四象阵否？”
    文殊广法天尊一听，心中大怒，就待上前，这时准提道人却是唤住文殊广法天尊，把手指往其顶上一指，泥丸复开，三光迸出，瑞气盘旋元始天尊唤来南极仙翁取来盘古幡，将其交予文殊广法天尊：“以此幡可破此阵”
    文殊广法天尊叩谢，手持盘古幡入了四象阵内，刚一入阵，那虬首仙便掌心雷催动阵法，只见阵内空间顿时变得有如铜墙铁壁一般，阵内涌现无数凶神恶煞，哇哇怪叫，冲将过来
    文殊广法天尊一见，冷笑数声，手中盘古幡一挥，射出混沌剑气，混沌剑气攒射而起，所到之处空间破碎不堪，凶神恶煞湮灭一空，趁虬首仙惊愕之际，飞身而起，擒住虬首仙将其带出阵外，来至元始天尊面前
    元始天尊一见，呵呵一笑，对文殊广法天尊道：“虬首仙乃是被你擒拿，为师便将其赐予你充当坐骑，代步之用”
    南极仙翁见了，上前一步，口中念念有词，指着虬首仙，念声‘疾’只见虬首仙浑身上下青光大放，就地一滚，光华收敛，却是一青毛狮子，匍匐不断，摇头摆尾，文殊广法天尊一见，喜道：“多谢师尊赐予坐骑”
    通天教主见了，气的瑟瑟发抖：“元始天尊，你不念三教情谊，竟然如此欺我，你眼里还有没有昔日的兄弟情谊？”
    元始天尊见此，傲然道：“你忤逆兄长，眼中何时有吾这兄长？”元始天尊却是分毫不让，语气冰冷，森寒如冰，被这话语一激，似乎连空气中的温度也下降几分，有如冬季来临
    岂料通天教主听后，苍凉大笑：“哈哈…红花白藕青荷叶，三教原来是一家，青辰圣人昔日通天不明你言语是何意思，如今却是明白了，眼下，三清在无情分，元始天尊你等如此欺辱于我，贫道在此与你们断绝关系，此后世间在无三清上清圣人，只有截教通天”出口有愿，通天教主此言一出，顿时间受到冥冥天道感应，只见三清原本气运相连的气数在这时却是骤然降低，属于通天教主的气运独立起来，自成一体，三清自此分家
    通天教主此等举动，不仅是老子大惊，便连那元始天尊也大为吃惊，圣人一言一行，一举一动皆暗含天道，如今出口有愿，通天教主如此一说，等于是彻底与三清决裂，这件事情却是始料未及的，就连老子与元始天尊也觉得惊愕，没想到仅仅只是想要完结这神仙杀劫，却不料出此始料未及的事情
    接引与准提先是错愕，随后大喜，如今三清气运分家，气运却是降低，不在压制其西方教，只见那命运长河中，关于西方教的气运大兴之机若隐若现，只待时机一到便可彻底显化
    “如今贫道与你们在无关系，此战大可不必留手”通天教主怒气冲天，苍凉之意充斥天地，天地间一股悲凉之意流露，让人鼻子发酸，竟有落泪趋势
    但见通天教主念动箴言，催动大阵，顿时间自大阵中显化无数弟子，妖族细细数去，约有万余人，仙光妖气并存，荡涤天地，大阵的威力却是被彻底的激发
    元始天尊面色一变，原本想要削弱一番大阵的威力，不想仅仅是让虬首仙做文殊广法天尊的弟子，却惹得如此祸端，不仅通天与他们叛离而出，让玄门如日中天的气运大减，打得他们始料未及，如今再看这阵法的威力，只怕门人弟子有两件至宝在手，也很难脱难
    老子面色阴沉，一拍头顶，庆云大开，三花显现，瑞气腾腾，有三道青光落下，分别化作一道人，周身气息，却是太清仙气，玉清仙气，上清仙气，让元始天尊，接引准提看的啧啧称奇
    “此乃贫道自创道术‘一气化三清’充当身外化身之用，可帮助弟子门徒”老子傲然说道
    这些化身均有准圣巅峰的修为，若是入得大阵之中，当如‘虎入羊群’横冲直撞，这下元始天尊心中宽心却是不在担心门人弟子的安危，点点头，道：“大师兄此等妙术不可谓奇妙，师弟不及万分之一，既是如此，就快些破了这大阵”
    却是下令，玉虚门下弟子尽数入那万仙万妖阵中，当下门人弟子连同西方教弟子纷纷入了万仙万妖阵内，不待下令，众人却是纷纷厮杀在一起，喊杀之声震天而起
    而四位圣人却是直奔通天教主，通天教主豪情万丈而起，手持青萍剑与四位圣人厮杀在一起，但见其剑气激荡，荡涤虚空，寰宇破灭，空间破碎一空，湮灭不断，每走一步，步步生莲，山河破碎，日月崩溃，上清仙光激荡而起，紫府上清神雷劈落而下，轰隆之间，空间破碎一空
    太清道德天尊老子却是一抖袖袍，阴阳之气窜出，滚滚如轮，犹如太极图一般，旋转不停，五彩之光照耀山河万里，袅袅烟气缭绕，定住空间，抖出之间无数道术落下，轰隆作响，炸裂虚空，浩大威力让人心惊
    元始天尊手持三宝玉如意，三道赤光飞出，刷遍山河万里疆域，烟霞缭绕，烟岚四处横生，虚空之中显化山川，湖波，河流，森林，草木，冰川，沙漠，鱼虫，三星点亮，星光遍布，玉光横扫刷遍万里山河，狠狠向着通天教主敲去
    通天教主一时不察，踉跄一下，顿时大怒，但见剑气激荡，亿万把剑刃射出，激荡虚空寰宇，扫向元始天尊这时，一颗金灿灿，明晃晃的舍利子飞出，敲碎无数剑气，以迅雷不及掩耳之势狠狠敲向通天教主
    通天教主腹背受敌，大怒不已，法身一晃，明灭之光吞吐不断，光雾蒙蒙，荡涤虚空，剑气攒射而起，横扫虚空宇内，不过一人之力终归有力竭之时，很快便被打的毫无还手之力
    “师尊弟子前来助你”只听一声大喝，却是多宝道人飞来，手中托起一图卷向圣人老子眼眸之中，光华一闪，袖袍之中滚落一图，却是乾坤图，卷起多宝道人，落入袖袍之中
    通天教主见此，勃然大怒，手持青萍剑就冲向老子，元始天尊等人急忙攻击通天教主，不一会，通天教主便道鬓散乱，衣袍破碎，很是狼狈
    却是在此时，天际之中烟霞缭绕，祥光万丈，金花乱坠，地涌金莲，无边祥瑞之气荡涤虚空，天际之中传来一声歌谣：“高卧九重云，蒲团了道真天地玄黄外，吾当掌教尊盘古生太极，两仪四象循一道传三友，二教阐截分玄门都领袖，一气化鸿钧”听得歌谣，众圣却是知晓是道祖鸿钧来了，纷纷停手，恭迎道祖
    只见天际之中，紫气东来九万里，祥云弥补，瑞气腾腾，祥瑞之象密布虚空，一紫袍道人，手持竹杖踏空而来，每走一步，虚空之中落下一朵祥瑞莲花，异香袭袭，袅袅不断，只听一声柔和古怪的音调响起：“尔等起来”
    众圣叩谢，起身恭迎道祖，但见鸿钧先是看了三清一眼，淡漠道：“尔等之事吾以知晓，只是此乃天数，天数如此，截教虽说有‘万仙来朝’之美称，但是斑杂不精，良莠不齐，孰为不美，借此神仙杀劫整顿一番，日后在掌大教如今周天三百六十五路正神以满，不日即可让姜尚封神，早定周天权柄事宜，此次封神过后，各圣人当在天外天混沌之中开辟道场，镇压洪荒非天地大劫不可出，违者定不轻饶，尔等可明白？”
    众圣听后，异口同声道：“谨遵老师之命”
    道祖见此，满意的点点头，看向通天说道：“通天，你可知错？”通天教主一听，神情惶恐，跪伏在地说道：“弟子不知”
    道祖怒哼一声，开口道：“你为何摆下此阵，涂炭生灵，殃及无辜，你可知此战让多少生灵无辜陨落？杀劫累累，是累及大教气运，随后跟吾回紫霄宫悟道，每日参禅，静诵黄庭，不可下凡，你可明白？”
    “弟子遵命”通天教主开口说道
    想了想，道祖鸿钧取出三粒药丸，馨香扑鼻，递给三清：“你等且服下”三清听后，不敢违命，各自服下，道祖开口道：“此等对你等用益，服下对于你等有难以言明的好处，日后可以为轻松的参悟天道，只是服下此药后，日后你等若再次争斗，这药便会再尔等脏腑之中爆炸，到时即便是圣人之体也要形神俱灭”前几句，让三清等人面上一喜，下一句却是让三人吓的冷汗淋漓，连忙跪伏，口称不敢
    道祖鸿钧见此满意的点点头，挥退几人，袖袍一甩，散了万仙万妖阵，此役过后，截教，妖族损失惨重，仅有数千人数幸免于难，好在截教剩下的也多是精英弟子，根基未断，况且经过此战后，截教却是大清洗一次，根基浅薄之辈纷纷剔除，幸存下来的却是大教中流砥柱
    随后容得通天教主细细交待弟子一番，便跟随道祖鸿钧前往混沌紫霄宫，而西方二位圣人也相继告辞，此番他们二人浑水摸鱼，也收足近千截教门人以及妖族，可谓是满载而归，再加上三清分家，气运大跌，西方教大兴之日指日可待，当然是回去细细谋划一番
    老子见此，注视二人，心中不知在想什么，与元始天尊告辞，带领玄都法师回了道场，元始天尊留下，却是仔细告诫一番门人弟子，对姜子牙言说，让其早日封神，完善神仙杀劫
    经过此战后，截教元气大伤，刚刚涨大的商朝气运再次跌落，垂垂老矣，根本无力与西岐抗衡，只有等待灭亡 
        
第三百九十二章 裂土封侯 周天封神
    万仙万妖阵被破，西周军队继续东行，直*临潼关临潼关守将是欧阳淳，副将是卞金龙、桂天禄和公孙铎结果双方第一场交战，卞金龙就被武艺凡的黄飞虎一枪刺死于马下，枭首示众
    卞金龙妻子胥氏闻听噩耗，在后花园悲泣，被长子卞吉听到，这一打听才知道父亲死讯，怒发冲冠，换了披挂，来见欧阳淳，愿意为父报仇欧阳淳怜惜他一腔孝心，不忍拂了他的意，也就应了下来
    卞吉含泪拜谢而退，回到家中令家将杠抬一个红柜，随后令军出关卞吉领军士至关外，竖立一杆大杵，将红柜打开，拎出一首幡挂将起来，悬于空中，有四五丈高这幡俱是人骨头穿成，高有数丈，白骨之上尽是绘有朱砂符篆此幡悬于空中，有千条黑气，万道寒烟
    卞吉一般是自己交战四五回合，然后佯装败逃，从这幡下穿过，追击之人不了解，也跟着追来，只要从这幡下一经过，就会被黑气侵身，寒烟笼罩，随后昏迷不醒卞吉依靠这‘幽魄白骨幡’屡次建功，第一次拿了南宫适，第二次拿了黄飞虎、黄明，第三次拿了雷震子
    却说朝歌接到临潼关极报，只得派兵救援如今成汤天下，东有姜文焕，游魂关昼夜不宁；南有鄂顺，三山关攻打甚急；北有崇黑虎，陈塘关旦夕将危；西有姬发，兵叩临潼关，指日可破，真如大厦将倾，独木难支
    由上大夫李通保举，邓坤和苒吉素二人成为援助临潼关人选众人却是不知道这邓坤是武成王黄飞虎的二姨丈，来到临潼关后一番言辞游说，将苒吉素说服，二人起了归顺西周之心
    既然要归顺，总得建工，于是二人将卞吉的幽魄白骨幡惦记在心上，哄骗道：“你这古幡悬挂于大道中央，却是让我等行动不便，总不能让我等堂堂侯爷去走小路偏道”卞吉无奈，递给二人两道灵符，却是能躲过白骨幡侵扰
    二人早早与周营接触，当晚就有土行孙仗着五行遁术偷偷来见二侯取了灵符因为前番卞吉在二位侯爷面前信誓旦旦，说自己的白骨幡百发百中，无一失手结果带有灵符的西周大将挑衅之时，却是浑然无事，卞吉败逃回营
    邓坤却是抓住这个话柄，指责卞吉与周兵私通，不然为什么前三次灵验，唯独这次失灵？二侯心中有鬼，也不听卞吉辩词，立马枭首，除了心腹大患随后，二人节制了临潼关兵符，将欧阳淳斩杀，开关投降，归顺了西周
    数日之后，西周大军来到渑池县总兵官张奎把守此处，左右两位先行官王佐和郑椿第一场交锋，却是南宫适手起刀落将王佐一刀两断，死于非命，来了个开门红
    第二日，郑椿出战，被武成王黄飞虎刺死于马下，枭了首级这张奎夫人名唤‘高兰英’却是女中豪杰，巾帼英雄，善使太阳神针、两口日月刀，专射别人眼睛厉害非常
    北伯侯崇黑虎却是在孟津等候武王姬发数月，闻听来到渑池县，急不可耐，领兵相助，却是天数使然，身入杀劫之中结果，崇黑虎即便有铁嘴神鹰，也斗不过他夫妻二人，一不小心，被张奎砍死
    张奎坐骑名为‘独角乌烟兽’奇快无比，行走时，如同一阵乌烟似飞云电挚而来，仗着坐骑迅疾，逮了不少便宜张奎杀了姬叔明和姬叔升，这是武王姬发几位弟弟
    高兰英手持两口日月刀，骑着桃花马来相助丈夫，取出一红葫芦祭出四十九根太阳金针，绽放亿万毫光，射住黄飞虎等三人眼眸，看之不清，被一旁的张奎手起刀落，送了性命
    黄飞彪急于为兄长黄飞虎报仇却是失了章法，枪法渐乱，被张奎瞅准机会，一刀将其斩于马下哪吒为人刚烈，欲要报仇，九龙神火罩落下，却是被张奎逃脱，只烧死了坐骑杨戬在一旁观看，却是看出张奎精通土遁之术
    要想将其除去，只得先行破解此术，非‘指地成钢’之术不可，众人只得让土行孙前往夹龙山请惧留孙下山结果，几人刚刚想好对策，却是天数要让土行孙丧命一阵风刮过，将张奎府邸前的宝旗给刮断，二人却是精通卜卦之术心中惊觉此乃不祥之兆
    高兰英连忙净身焚香，取出金钱卜卦，须臾就知道了经过张奎一听，立马收拾行装，赶在土行孙之前来到夹龙山却是因为土行孙日行千里，而张奎日行一千五百里
    土行孙土遁而来，在猛兽崖停下，远远望见飞龙洞，心中欢喜，却是疏于防范，躲在崖畔的张奎提着大刀，一个狠劈眼见土行孙就要丧命于此，正在这电光火石之间，一根金光灿灿的绳子落下，如同灵蛇一般，一触张奎，立马缠绕收缩，须臾将张奎包成粽子
    土行孙闻听脑后恶风，已经知道有人偷袭，却是又惊又怒，来不及躲闪，眼看自己就要丧命于此，却是眸中含泪，心中惦记着夫人邓婵玉和师父惧留孙不料，峰回路转，惧留孙从天而降，用捆仙绳救了土行孙一命
    土行孙含恨，提起镔铁棍，狠狠一敲，落在受制的张奎身上，脑浆迸裂，死于非命随后谢过惧留孙救命之恩，惧留孙摆摆手，对他言道：“此番若不是为师心中有感，卜卦一番，只怕现在还不曾知道呢”土行孙一听，在对惧留孙三拜九叩，以谢救命之恩
    惧留孙对土行孙言道：“既然张奎已死，为师也没必要再度下山，你先回去”土行孙谢过老师，往地上抓一抹黄土，望空一洒，身形化作滚滚烟尘，借助土遁离去
    张奎一死，高兰英方寸大乱，出来要为夫报仇，被哪吒乾坤圈一落一敲，死于非命临潼关被破，武王姬发渡过孟津，与天下八百诸侯相会，共议讨伐成汤之策
    朝歌闻报，派遣揭了招贤榜的‘梅山七圣’来伐，此七人全是妖怪修炼成人分别是袁洪，常昊，朱子真，杨显，戴礼，金大升，吴龙，几人受了纣王所请，来到孟津，相会诸侯，妖气腾腾，毒雾弥漫，蛇精常昊将右伯侯姚庶毒死，蜈蚣精吴龙将衮州侯**，随后手起刀落，斩杀侯爷
    西周众将大怒，各施仙法，却是屡次被几人化作流光而逃这时，朝歌又有二人揭了招贤榜，生得相貌甚是凶恶，一个面如蓝靛，眼似金灯，巨口獠牙，身躯伟岸；一个面似瓜皮，口如血盆，牙如短剑，容似朱砂，顶生二角，却是高明，高觉二人
    二人被派到孟津，与梅山七圣会合一顿好酒好肉，须臾就熟捻起来，却是互相知道对方的底细高明、高觉二人生就千里眼，顺风耳，却是将西周机密尽数泄露，使得众人欲除之而后快
    只是姜子牙起初以为几人是依仗旁门左道之术，于是布下破邪阵法于是，姜子牙命韦护领柬帖，在八卦阵正东方上，按震方，画有符印用桃桩上用犬血，如此而行
    又命雷震子领柬帖在正南上按离方，亦有符印，也用桃桩上用犬血，如此而行命哪吒领柬帖在正西方，按兑方…杨任往北方，按坎方…杨戬引战，五雷法，望桃桩上打下来
    又命韦护用瓶盛乌鸡黑狗血女人屎尿和匀，装在瓶内，如见高明，高觉赶入阵中，立马将瓶打下姜子牙以为此污秽浊物能压住他妖气，自然不能逃走，此一阵可以擒住二子各门人听命而去姜子牙出营布开八卦，暗含九宫，将桃桩钉下
    谁成想，二人被引入阵中却是面对四面雷声滚滚，符印震动污血泼洒，却是从容不迫，大肆讥笑一番，潇洒离开，差点气死姜子牙杨戬却是心灵通慧，看到这高明，高觉二人一身妖气，不似人类，心中起了疑心，向姜子牙告辞，上了玉泉山金霞洞来见玉鼎真人
    杨戬见了真人将此事与之说了一番，玉鼎真人对其说道：“此业障是棋盘山桃精、柳鬼桃、柳根盘三十里，采天地之灵气，受日月之精华，成气有年今棋盘山有轩辕庙，庙内有泥塑鬼使，名曰千里眼、顺风耳；二怪托其灵气，目能观看千里，耳能详听千里；千里之外，不能视听也，你可叫姜子牙着人往棋盘山去，将桃、柳根盘掘挖，用火焚尽；将轩辕庙二鬼泥身打碎，以绝其灵气之根；再用一重雾常锁营寨，……，”玉鼎真人传杨戬破千里眼，顺风耳之法，杨戬拜辞，借土遁而回
    杨戬回了周营，将此事告之姜子牙，随即姜子牙命李靖领三千人马，去棋盘山掘断其根，又命雷震子打断泥塑鬼使姜子牙未防高明，高觉二人察觉，却是于周营之中大敲锣鼓，招展旗幡，震的高觉耳朵快聋了，晃的高明眼睛快花了
    只见韦护人马去掘棋盘山，雷震子去打泥塑鬼使次日，姜子牙在中军，忽报雷震子来了，问其原由方知事情已成，大喜不已
    且说那袁洪在营中，却是秘密准备夜袭周营姜子牙在中军，忽然一阵怪风刮起，心中奇怪，占卜一番知晓袁洪欲劫营之事姜子牙大喜，传令中军帐，钉下桃桩，上压符印，下布地网，上盖天罗，黑雾弥漫中军令各营，俱不可轻动
    是夜，高明、高觉杀进中军，只见鼓声大震，三军呐喊一声炮响，东有韦护，西有杨任南有哪吒，北有雷震子，又有杨戬一齐冲将出来，把高明围住台上姜子牙作法，台下四个门人把桃桩震动，上有天罗，下有地网上下交合
    姜子牙趁机祭出打神鞭，高明，高觉难逃此难，只打得脑浆迸裂，而二灵往封神台去了却是妄自受用人皇轩辕香火，不明天数，结下莫大因果，合该上榜，以此偿还
    且说袁洪同常昊，吴龙在后面催军杀进周营，被哪吒等接住，双方一场厮杀，两军混战，韦护用降魔杵打吴龙，吴龙却化青光而去哪吒祭出九龙神火罩来罩常昊，却是被其化作青烟逃去
    袁洪乃白猿，灵活多变，把元神从顶上现出杨任正欲用五火七禽扇扇袁洪，不意袁洪顶上白光现出元神，手举一棍打来，杨任正欲躲避，已是不及，早被袁洪一棍打中顶门，可怜自穿云关归周，才至孟津未曾封爵而先死
    话说杨任被袁洪打死，两军混战至大明，姜子牙鸣金，两下收兵姜子牙进帐，点视军将，已知杨任阵亡，着实伤心，杨戬上前说道：“今日大战，虽说斩杀高明，高觉二人，但却折损一员大将弟子观那袁洪等人俱是精灵所化，急切不能成功，大军被阻于此，何日终结弟子上终南山，借照妖鉴，照定他原身，方可擒拿此妖魅”
    姜子牙一听，欣然应允杨戬领命去终南山借取那照妖鉴，在双方交战的时候拿了出来常昊纵马杀来，直奔姜子牙，杨戬连忙抵挡，二人大战十数回合，常昊催马便逃，杨戬拿出照妖鉴一照，常昊忽然现出原身，忽得一阵怪风卷起，播土扬尘，秋云霭霭，原是一条大白蛇
    杨戬一见白蛇，摇身一变化作一大蜈蚣，肋生双翅，犹如利刃杨戬化作的大蜈蚣飞至白蛇顶上，双翅插在白蛇头上，一插两断，那蛇在地上挺折挺滚，杨戬化作本相，掌心雷一催，雷声一响，妖怪化为飞灰
    袁洪知白蛇已死，大怒，纵马使一根棍怒喝：“好杨戬，敢伤我大将？”一旁有哪吒登风火轮，现出三头六臂，使火尖枪，抵住了袁洪轮马相交，未及数合，哪吒祭出九龙神火罩，将袁洪连人带马罩住
    哪吒用手一拍，现出九条火龙，将袁洪盘旋回绕焚烧不知袁洪有七十二般变化玄功，焉能烧的着他？袁洪借火光去了吴龙见哪吒施勇，使双刀来战哪吒哪吒与其战在一起，取出照妖鉴一看，原来是只蜈蚣杨戬一看又来战吴龙，吴龙不是其对手，催马就逃，哪吒追上前去，吴龙一见化作原形，黑烟滚滚，杨戬见此，摇身一变，化作一只金鸡，上前啄住吴龙，一啄数段
    而后有猪妖朱子真施虐，吞了南伯侯麾下副将余忠，只见他足下阴风簇拥，一派寒雾笼罩，回头把口一张一道黑烟喷出，笼罩其身，现出本相，一口把余忠咬了半段杨戬看得仔细，故意让其将自己吞下，在其肚腹捣乱，朱子真疼痛难忍，连连求饶，被杨戬威*一番，现了原身，化作一只巨大黑猪，晃悠悠的来到周营
    杨戬在肚腹喊话，众人知晓了缘由南宫适手起刀落，枭了猪脑袋一道血光闪过现出杨戬身躯来有羊精杨显挑衅，杨戬却是用照妖鉴知道他是个山羊精，等到他在马上口吐白光，罩住白马和自己现出原身，来伤杨戬却是不知道杨戬身怀玄功，立马化作白额斑澜猛虎，凶猛异常，杨显一见，暗呼失策，欲要逃走，早被杨戬一刀砍下，羊头滚地
    狗精戴礼却是口吐一粒红珠，碗口大被杨戬祭起哮天犬，此乃仙犬，绕过红珠，直奔戴礼本人，被血盆大口咬住，挣脱不了，又被杨戬斩杀而牛妖金大升身高一丈六尺，顶上双角，卷嘴尖耳，金甲红袍全身甲胄，戴紫金冠，十分轩昂出来椭战，遇到郑伦，金大升乃是牛怪，腹内炼成一块牛黄有碗口大喷出来如火雷一般郑伦不及提防，正中面上，打伤鼻孔，腮绽唇裂，倒撞下兽去，被金大升手起一刀，挥为两段杨戬用照妖鉴一看，知道金大升乃是一水牛妖，正要追赶
    忽然前面一阵香风缥渺，异味芳馨氤氲，遍地有五彩祥云，隐隐中一对黄幡飘荡，当中有一位道姑跨青鸾而至旁有女童三四对，应声叫道：“杨戬早来见娘娘圣驾”杨戬听说，连忙向前抄手施礼道：“弟子杨戬，参见娘娘”
    那道姑点点头，却是凤目微眯，丹口轻启：“杨戬我非别神乃女娲娘娘是也今见成汤数尽，周室当兴，特来助你降伏梅山之怪”随后令杨戬立於一旁，乃命青云女童：“将此宝拿去，把那孽障牵来”
    青云童儿接宝在手，只见金大升足踏阴云，提刀赶来青云童儿上前拦住骂道：“孽障娘娘圣驾在此，休得无礼今奉娘娘法旨，特来擒你”
    金大升不认得娲皇至尊，闻言大怒，将刀往上一举，劈面砍来青云女童将伏妖索祭起空中，只见黄巾力士当空显现，将金大升穿起鼻子来用铜锤把金大升背脊上打了三匹锤，一声雷响，金大升现出原身，乃是一匹水牛
    杨戬向前倒身下拜：“弟子杨戬愿娘娘圣寿无疆”
    女娲却是含笑言道：“杨戬你且将牛怪带回周营发落，我还助你收伏白猿精怪”
    杨戬别了女奶娘娘，把牛牵着回来
    且说姜子牙在中军，听报到杨戬化一道金光，往正南上去了，这大将赶去，不知凶吉如何？姜子牙正惊疑不定，一旁哪吃劝慰道；“杨戬自有运用，元帅何必惊疑？”
    姜子牙却是愁绪未减：“如今东伯侯人马未至，又有梅山七怪阻住我师，使我心下不能安然”言未毕只见快马来报：“启元帅杨戬回来了”
    姜子牙来到帐前，问其原故？杨戬把女娲娘娘收伏牛怪之事，说了一遍：“今至辕门，请元帅发落”姜子牙传令：“请众诸侯齐至大营门，看我号令此怪”少时众诸侯齐至辕门，姜子牙命牵过牛怪，用缚妖绳将此怪缚在地下命南宫适行刑南宫手起一刀，将牛头斩下，孟津河八十万人马齐声喝采子牙命将牛头，挂在旗竿上号令，掌鼓回营
    却说袁洪自知梅山众弟兄，俱被子牙所灭，欲前而不能进，欲退而不能退，着实无计，事属两难，心下甚是忧疑不表只见姜子牙回营升帐，问杨戬道：“梅山绝了几怪？”杨戬屈指一算：“启元帅已灭了六怪”
    姜子牙点点头，言道：“今日晚与众诸侯，三时分齐劫成汤大营”又令杨戬：“你可单劫袁洪此怪，取巧降伏，大事可定”杨戬启奏：“弟子同哪吃共去建功觉易于为力”姜子牙当即答应下来，仍将众将分派已定不表
    且说子牙亲乘坐骑，时至二，一声炮响，周兵呐一声喊，齐杀进成汤营去话说南伯侯鄂顺，领二百诸侯一齐奋勇当先；北伯侯崇应鸾，冲杀进左营；韦护、雷震子冲杀进右营；杨戬、哪吒杀入大营，进中军来拿袁洪
    且说袁洪听得周将劫营，忙上丐使一根铁棍，方出中军，恰逢杨戬也不答话，二马相交，只杀得愁云荡荡，惨雾纷纷话说众诸侯齐杀入成汤营里，只杀得尸横遍野，血流成渠，哀声惨切，不堪听闻
    只见杨戬大战袁洪，袁洪现出原身，起在半空，将杨戬劈头一棍打得火星迸出杨戬有七十二变随化一道金光，起在空中，也照袁洪顶上一刀，劈将下来这袁洪也有玄功变化，随刀化一遭白气，护住身躯
    杨戬与袁洪大战在一起，各诸侯人马追杀袁洪残败人马，杀到天明，姜子牙鸣金收兵，众诸侯各自回营杨戬见袁洪化祥光而去，便弃了马，施展土遁紧随其后
    只见袁洪随变一块怪石，立在路傍杨戬正赶，忽然不见了袁洪即运眉心竖目神光，定睛观看，已知袁洪化为怪石随即变化一石匠，手执锤钻，上前锤他；袁洪知他识破，化阵清风逃去两家各使神通，看看赶上梅山忽然又不见了袁洪；杨戬上得梅山来
    四面观望一遍，忽听得崖下一声响，窜出千百小猴，都手执棍棒，齐来乱打杨戬杨戬见众小糊猴，左右乱打情知不能取胜，不若脱身下山，杨戬化道金光去了
    方才转过一坡，只听一派仙乐之音满地祥云缭绕，又见女娲娘娘驾临杨戬俯伏山下，说道：“弟子杨戬，不知如何降伏此怪”
    娘娘秀面一展笑颜：“我将此宝给你可以收伏此恶怪”杨戬叩首拜谢，女妈娘娘自回宫去了
    杨戬将此宝展开看时，心中甚是欢喜，此宝乃山河社稷图杨戬一一依法行之，悬于一大树随后杨戬又再上梅山，依旧找寻原路
    话说袁洪见杨戬复上梅山，心中大喜，喝道：“杨戬你此来，是自取死路”杨戬不以为意，大笑道：“你今日才是谅无生路”便直取袁洪
    袁洪与交战在一起，二人大战一番，杨戬转身就走，袁洪紧随其后，杨戬上山，袁洪也上来，不知此山乃是山河设计图所化，袁洪赶上山来，入了圈套，再不能下山，杨戬下了山河社稷图，只见袁洪在其上左蹦右跳
    话说袁洪上了山河社稷图，如四象变化有无穷之妙，思山即山，思水即水，想前即前，想后即后袁洪不知不觉中现了原形身，忽然一阵香风扑鼻，异样甜美见一颗桃树，绿叶森森，下坠一枝红滴滴仙桃，颜色鲜润，娇嫩可爱白猿不觉欣羡，遂攀枝穿叶摘取仙桃下来，闲一闻扑鼻馨香，心中大喜，一口吞而食之
    刚刚倚松靠石而坐，未及片时忽然见杨戬仗剑而来，白猿正欲待起身，竟不能起原来是食了此桃，将腰坠下早被杨戬一把抓住头皮，用缚妖的索捆住，收了山河社稷图，望正南谢了女奶娘娘，将白猿擒着，运回周营杨戬往周营赶去，来见姜子牙少时杨戬将白猿拥至中军帐，子牙观之，见是一个白猿，叹道：“原来是此恶怪害人无厌，情殊痛恨”下令：“推出斩之”
    众将把白猿拥至辕门，杨戬将白猿一刀，只见猿头落下地来，他颈上无血，有一道青气，冲出，颈子里长出一朵白莲花来只见花一放一收，又是一个猴头，杨戬连砍数刀，一样如此忙来报与子牙子牙急出营来看，果然如此
    姜子牙啧啧称奇：“这猿猴既能采天地之灵毛，便会炼日月之精华故有此变化”只是束手无策，不知如何应对
    却说青辰知晓袁洪一事，便唤来孔宣，递给其一葫芦，让其前往周营相助孔宣手提葫芦拜别青辰，来见姜子牙姜子牙等人正束手无策，忽然帐外传报言有一道人踏云而来，姜子牙疑惑，与众将出去，一见来者乃是孔宣，心中惊惧，不知其犹
    孔宣只好表明来意，姜子牙等人听乃是圣人让其来此，便领孔宣前去孔宣见了袁洪，取出葫芦，放在香几之上，方揭开葫芦盖，只见里面升出一道白线，光高三丈有余口呼：“请宝贝转身”须臾间，有一物现于其上，长七寸五分，有眉，有眼，眼中射出两道白光，将白猿钉住身形一道白光闪过，白猿头已落地，鲜血横流，众皆骇然，孔宣见袁洪已死辞别众人，复旨交命
    有金吒，木吒二人应姜文焕之请求，相助东伯侯，过关斩将，一路通畅，最后八百诸侯齐聚孟津，直逼朝歌纣王尽管勇猛，但是毕竟疏于操练，难敌西周强将，首次出征，败落而回
    妲己，胡喜媚等三妖却是依仗妖术，欲要斩杀姜子牙，不料姜子牙在营中布下五雷正法，克制邪魅，三妖无功而返心惊胆颤之下，三妖驾起妖气，要逃脱
    雷震子与杨戬，并韦护，紧追赶，如骤雨狂风说那杨戬追赶九头雉鸡精，见杨戬仗剑赶来，看看赶上，取出哮天犬那犬乃天犬修成灵性，见妖精舞爪张牙，赶上前一口，将雉鸡头咬掉一个
    那妖精也顾不得疼痛，带血逃走杨戬见犬伤了他一头，依旧走了心下着忙，急架土遁紧赶雷震子追狐狸，韦护追琵琶精，紧紧不舍只见前面面首黄幡，空中飘荡香烟蔼蔼，遍地氤氲，宝盖飘扬，有数对女童，分于左右；当中一位娘娘，跨青鸾而来，乃是女娲娘娘驾至
    话说女娲娘娘跨青鸾而来，阻住三个妖怪的去路三妖不敢前进，按落妖光，口称：“娘娘圣驾降临，小畜有失回避，望娘娘恕罪小畜如今被杨戬追赶，恳求娘娘救命”
    女娲娘娘听罢，吩咐碧云童儿：“将缚妖索把这三个孽障锁了，交与杨戬解往周营，与姜子牙发落”童儿领命，将三妖缚定
    三妖一听，悲泣哭号道：“启禀娘娘得知，昔日是娘娘用招妖幡，招小妖去朝歌，潜入宫禁，迷惑纣王，使他不行正道，断送他天下小畜奉命，百事逢迎，去其左右，令彼将天下断送今已垂亡，正欲复娘娘钧旨，不期被杨戬追赶，路遇娘娘圣驾，尚望娘娘救护娘娘反将小畜缚去，见姜子牙发落，不是娘娘出乎反乎了？望娘娘主裁”
    女娲娘娘言辞犀利，杀气腾腾：“我使你断送殷寿天下，原是合上天气数，岂意你无端造孽，残贼生灵，荼毒忠烈，惨怪异常，大拂上天好生之德今日你恶贯满盈，理宜正法”三妖俯伏，不敢声言
    只见杨戬同雷震子、韦护，正往前追赶三妖杨戬看见祥光，怕二人冲撞，连忙对雷震子、韦护嘱咐道：“此位是女娲娘娘大驾降临，快上前参谒”雷震子等听罢，三人上前，倒身下拜
    杨戬等异口同声，恭恭敬敬言道：“弟子不知圣驾降临，有失迎迁，望娘娘恕罪”
    女娲娘娘寒颜稍霁：“杨戬我与你将此三妖拿在此间，你可带往行营，与姜子牙正法施行今日周室重兴，又是太平天下也，你三人去罢”
    杨戬等感谢娘娘，叩谢而退，将妖解往周营话说杨戬等将三妖掉下云端三人随架土遁，来至辕门
    那众军士，见半空中吊下三个女人，后随着杨戬等三人，军士忙报人军中：“启元帅杨戬等令”姜子牙传令其觐见
    杨戬上前将中途遇到女娲娘娘之事细细说与姜子牙听，姜子牙听话，朝娲皇宫方向一拜，感激女娲娘娘，随即命左右将三妖带至辕门姜子牙来至辕门，见左右诸侯在此，命杨戬等人押来三妖，下令将三妖推出辕门斩首
    妲己等三妖，低头无语，左右旗牌官，簇拥出门来，后有雷震子杨戬，韦护监斩只见三妖推至法场，雉鸡精垂头丧气，琵琶精默默无言唯有这狐狸精，乃是妲己，她就有许多娇痴，又连累了几个军士
    话说妲己已束缚在辕门外，跪在尘埃，恍若一块美玉无瑕，娇花软语，脸忖朝霞；转秋波无限风情，顿歌喉百般妩媚对那持刀军士百般挑逗，细语逢迎，将那军士迷得不知东南西北，目瞪口呆
    一连数次，换了几批军士都是如此结果，杨戬无法只得报予姜子牙姜子牙听后，沉思片刻，旋即带领众诸侯出至辕门只见妲己绑在法场，果然千娇百媚，似玉如花，众军士如木雕泥塑
    姜子牙喝退众军卒，命左右排香案，焚香炉内，口中念念有词，望昆仑山一拜，祭起打神鞭，向妲己敲落一阵狂风刮起，飞沙走石，众人观之不明
    须臾，恶风散去，妲己原地瘫软着一九尾狐狸，已经脑浆迸裂，死于非命，众人皆以为妲己已死，大为欣喜
    话说姜子牙斩了妲己，将首级号令辕门，众诸侯无不赞赏且说纣王在庆显殿独自闷坐有宫人左右，纷纷如蚁，慌张乱窜纣王心中烦闷，询问道：“尔等为何这样着急，可是皇城破了？”傍有一内侍跪下，泣而奏道：“三位娘娘，昨夜二时分，不知何往，因此六宫无主，故此着忙”
    纣王着急，让内侍去查有常侍打听，少时来报言三位娘娘已被姜子牙斩首，挂于周营辕门
    纣王大惊，上五凤楼观看，果是三后之首
    纣王看罢，不觉心酸，泪如雨下乃作诗一首以吊之：“玉碎香消实可怜，娇容云鬓尽高悬；奇歌妙舞今何在，覆雨翻云竟枉然凤枕已无藏玉日，鸳衾难再探花眠；悠悠此恨情无极，日落沧桑又万年”话说纣王吟罢，自嗟自叹，不胜伤感
    只见周营中一声炮响，三军呐喊，齐欲攻城纣王看见，不觉大惊，见大势已去，非人力可挽一声，竟下五凤楼，，过九间殿，至显庆殿，过分宫楼，忽然一阵旋风，就地滚来，将纣王罩住透体生寒
    话说纣王方行至摘星楼，只见一阵怪风，就地裹将上来，那虿盆内咽咽哽哽，悲悲泣泣，无限蓬头披发、赤身**之鬼，血腥臭恶，秽不可闻，齐上前来，扯住纣王大呼道：“还吾命来”又见赵启、梅伯赤身大叫：“昏君你一般也有今日败亡之时”纣王包的把二目一睁，阴气冲出，将阴魂扑散那些屈魂冤鬼隐然而退
    纣王把袍袖一抖，上了头一层楼，又见姜娘娘一把扯住纣王，大骂：“无道昏君，诛妻杀子，绝灭彝伦，今日你将社稷断送，将何面止见先王于泉壤也”姜娘娘正扯住纣王不放，又见黄娘娘一身血污，腥气*人，也上前扯住，大呼：“昏君摔我下楼，跌吾粉骨碎身，此心何忍真残忍刻薄之徒今日罪盈恶满，天地必诛”纣王被两个冤魂缠得如疾似醉一般，又见贾夫人也上前大骂：“昏君受辛你君欺臣妻，吾为守贞立节，坠楼而死，沉冤莫白今日方能泄我恨也”照纣王一掌劈面打来
    纣王忽然一点真灵惊醒，把二目一睁，冲出阳神，那阴魂如何敢近，隐隐散了纣王上了摘星楼，行至行九曲栏边，默默无语，神思不宁，扶栏而问：“封宫官何在？”封宫官硃升闻纣王呼唤，慌忙上摘星楼来，俯伏栏边，口称：“陛下，奴婢听旨”纣王道：“孤悔不听群臣之言，误被谗奸所惑，今兵连祸结，莫可救解，噬脐何及孤思身为天子之尊，万一城破，为群小所获，辱莫甚焉欲寻自尽，此身尚遗人间，犹为他人作念；不若**，反为乾净，毋得令儿女子借口也你可取柴薪堆积楼下，孤当与此楼同焚你当如孤命”
    硃升听罢，披泪满面，泣而奏道：“奴婢待陛下多年，蒙豢养之恩，粉骨难报不幸皇天不造我商，祸亡旦夕，奴婢恨不能以死报国，何敢举火焚君也”言罢，呜咽不能成声
    纣王道：“此天亡我也，非干你罪你不听孤命，反有忤逆之罪昔日孤曾命费、尤向姬昌演数，言孤有**之厄；今日正是天定，人岂能逃，当听孤言”
    话说硃升再三哭奏，劝纣王：“且自宽慰，另寻别策，以解此围”纣王怒道：“事已急矣朕筹之已审若诸侯攻破午门，杀人内庭，朕一被擒，汝之罪不啻泰山之重也”硃升大哭下楼，去寻柴薪，堆积楼下
    且说纣王见硃升下楼，自服衮冕，手执碧圭，珮满身珠玉，端坐楼中硃升将柴堆满，挥泪下拜毕，方敢举火，放声大哭
    话说硃升举火，烧着楼下干柴，只见烟卷冲天，风狂火猛，六宫中宫人喊叫，霎时间乾坤昏暗，宇宙翻崩，鬼哭神号，帝王失位硃升见摘星楼一派火着，甚凶恶硃升撩衣，痛哭数声，大叫：“陛下奴辈以死报陛下也”言罢，将身撺入火中可怜硃升忠烈，身为宦竖，犹知死节
    话说纣王在三层楼上，看楼下火起，烈焰冲天，不觉抚膺长叹道：“悔不听忠谏之言，今日**，死故不足惜，有何面目见先王于泉壤也”只见火趁风威，风乘火势，须臾间，四面通红，烟雾障天
    话说子牙在中军方与众诸侯议攻皇城，忽左右报进中军：“启元帅：摘星楼火起”子牙忙领众将，同武王、东伯侯、北伯侯共天下诸侯，齐上马出了辕门看火
    武王在马上观看，见烟迷一人，身穿赭黄衮服，头戴冕旒，手拱碧玉圭，端坐于烟雾之中，朦胧不甚明白武王问左右道：“那烟雾中乃是纣天子么？”
    众诸侯答道：“此正是无道昏君今日如此，正所谓‘自作自受’耳”武王闻言，掩面不忍看视，兜马回营
    子牙忙上前启道：“大王为何掩面而回？”武王道：“纣王虽则无道，得罪于天地鬼神，今日**，适为业报；但你我皆为臣下，曾北面事之，何忍目睹其死，而蒙*君之罪哉？不若回营为便”
    姜子牙道：“纣王作恶，残贼生民，天怒民怨，纵太白悬旗，亦不为过；今日**，正当其罪但大王不忍，是大王之仁明忠爱之到意也然犹有一说：昔成汤以到仁放桀于南巢，救民于水火，天下示尝少之；今大王会天下诸侯，奉天征讨，吊民伐罪，实于汤有光，大王幸毋介意”众诸侯同武王回营
    姜子牙督领众将门人看火，以便取城只见那火越盛，看看卷上楼顶，那楼下的柱脚烧倒，只听得一声响，摘星楼塌倒，如天崩地裂之状，将纣王埋在火中，一霎时化为灰烬一灵已入封神台去了
    话说摘星楼焚了纣王，众诸侯俱在午门外住扎少时，午门开处，众宫人同侍卫将军，御林士卒酌水献花，焚香拜迎武王车驾，并诸侯入九间殿姜子牙忙传令：“且救息宫中火”
    话说武王来至摘星楼，见余火尚存烟炎未熄，烧得七狼八狈，也有无辜宫人，遭此大劫尚有遗骸未尽，臭秽难闻，武王觉心中不忍，忙吩咐军士，快将这些遗骸，捡出去掩埋，无令暴露
    又命寻得纣王骸骨，以天子之礼厚葬
    且说众诸侯同武王往鹿台而来上了台时，见阁耸云端，楼飞霄汉，亭台叠叠，殿宇巍峨，雕栏玉饰，梁栋金装；又只见明珠异宝，珊瑚玉树，厢嵌成琼宫瑶室，堆砌就绣阁兰房，不时起万道霞光，顷刻有千条瑞彩，真所谓目眩心摇，神飞魄乱武王点首叹道：“纣天子这等奢靡，竭天下之财以穷己欲，安有不亡身丧国者也”
    姜子牙道：“古今之所以丧亡者，未有不从奢侈而败，故圣王再三叮咛垂戒者，‘宝己以德，毋宝珠玉’，良有以也”武王道：“如今纣王已灭，天下诸侯与闾阎百姓受纣王剥削之祸，荼毒之苦，征敛之烦，日坐水火之中，任席不安，重足而立，今不若将鹿台聚积之货财，给散与诸侯、百姓，将巨桥聚敛之稻粟，赈济与饥民，使万民昭苏，享一日安康之福耳”
    姜子牙道：“大王兴言及此，真社稷生民之福也”武王命左右去散发财栗
    随后武王废黜纣王幼子武庚，共立武王姬发为天下共主姜子牙急忙传令，命画图样造台，作祝文，昭告天地社稷
    话说周公旦画了图样，于天地坛前造一座台台高三层，按三才之象，分八卦之形正中设“皇天后土之位”；傍立“山川社稷之神”’左右有“十二元神”旗号，按子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥立于其地；前后有“十干”旗号，按甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸立于本位；坛上有“四季正神方位’：春日太昊、夏日炎帝，秋日少昊，冬日颛顼；中有皇帝轩辕；坛上罗列笾、豆、簠、簋、金爵、玉斝，陈设祭前，并生刍炙脯，列于几席，鲜、酱、鱼、肉设于案桌，无不齐备只见香烧宝鼎，花插金瓶，子牙方请武王上坛武王再三谦让，然后祭坛
    八百诸侯齐立于两傍，周公旦高捧祝文，上台开读，焚了，祝告天地毕，只见香烟笼罩，空中瑞霭，氤氲满地其日天明气清，惠风和畅，真是昌期应运，太平景象，自然回别
    那朝歌百姓拥挤，遍地欢呼
    武王受了册、宝，即天子位，面南垂拱端坐乐奏三番，众诸侯出笏，山呼：“万岁”拜贺毕，武王传旨，大赦天下众人簇拥武王下坛，来至殿廷，从拜贺毕，武王传旨，命摆九龙饰席，大宴八百诸侯，君臣共乐众人酒过数巡，俱各欢暢百官觉已深沉，各辞阙谢恩而散后人读史，见武王一戎衣而有天下，君臣和乐，作诗以咏之
    ……
    如今人间朝代迭之事已完，却是合该封神事宜
    只见那日空中笙簧嘹亮，香气氤氲，旌幢羽盖，黄巾力士簇拥而来白鹤童子亲赍符敕降临相府
    话说姜子牙迎接玉符金册，供于香案上，望玉虚宫谢恩毕，黄巾力士与白鹤童子，别了姜子牙，回转昆仑
    姜子牙将符敕亲自赍捧，借土遁往岐山前来只一阵风早到了封神台有清福神柏鉴来接子牙子牙捧符敕进了封神台，将符敕在正中供放，传令武吉、南宫适：“立八卦纸幡，镇压方向与干支旗号”又令二人领三千人马，按五方排列子牙分付停当，方沐浴衣，拈香金鼎，酌酒献花，绕台三匝子牙拜毕诰敕，先命清福神柏鉴在台下听候子牙然后开读玉虚宫元始天尊诰敕：“太上无极混元教主元始天尊敕曰：呜呼仙凡路迥，非厚培根行岂能通；神鬼途分，岂谄媚奸邪所觊窃纵服气炼形于岛屿，未曾斩却三尸，终归五百年后之劫；总抱真守一于玄关，若未脱阳神，难赴三千瑶池之约故尔等虽闻至道，未证菩提
    有心自修持，贪痴未脱；有身已入圣，嗔怒难除须至往愆累积，劫运相寻或托凡躯而尽忠报国；或因嗔怒而自惹灾尤生死轮回，循环无已；业冤相逐，转报无休吾甚悯焉怜尔等身从锋刃，日沉沦于苦海，心虽忠荩，每飘泊而无依特命姜命尚依劫运之轻重，循资品之高下，封尔等为八部正神，分掌各司，按布周天，纠察人间善恶，检举三界功行
    祸福自尔等施行，生死从今脱，有功之日，循序而迁尔等其恪守弘规，毋肆私妄，自惹愆尤，以贻伊戚，永膺宝箓，常握丝纶故兹尔敕，尔其钦哉”
    姜子牙宣读敕书毕，将符箓供放案桌之上，乃全装甲胄，左手执杏黄旗，右手执打神鞭，站立中央，大呼道：“柏鉴可将‘封神榜’张挂台下诸神俱当循序而进，不得搀越取咎”
    柏鉴领法旨，将‘封神榜’张挂台下只见诸神俱簇拥前来观看那榜首就是柏鉴柏鉴看见，手执引魂幡，忙进坛跪伏坛下，呼宣元始封诰
    姜子牙道：“今奉太上元始敕命：尔柏鉴昔为轩辕皇帝大帅，征伐蚩尤，曾有勋功；不幸殛死北海，捐躯报国，忠荩可嘉一向沉沦，冤尤可悯幸遇姜尚封神，守台功茂，特赐宝箓，慰尔忠魂今敕封尔为三界首领八部三百六十五位清福正神之职尔其钦哉”
    柏鉴在坛下，阴风影里，手执百灵幡，望玉敕叩头谢恩毕只见坛下风云簇拥，香雾盘旋柏鉴至台外，手执百灵幡伺候指挥
    姜子牙命柏鉴：“引黄天化上台听封”不一时，只见清福神用幡引黄天化至台下，跪听宣读敕命姜子牙道：“今奉太上元始敕命：尔黄天化以青年尽忠报国，下山首建大功，救父尤为孝养；未享荣封，捐躯马革，情实痛焉援功定赏，当存其厚，特敕封尔为管领三山正神炳灵公之职尔其钦哉”黄天化在坛下叩首谢恩，出坛而去
    ……
    姜子牙封罢三百六十五位正神已毕，只见众神各去，领受执掌不一时封神台边，凄风尽息惨雾澄清，红日中天，和风荡漾
    封神事完，姜子牙进谏，要武王大封诸侯，封土建国，也就是“封建”
    最后封国七十二，其中殷贤臣曰箕子，亦商王之裔，因不肯臣事于周；武王请见，乃陈《红范九畴》一篇，而去之辽东，武王即其地封之至今乃其子孙，即朝鲜国也如今的朝鲜半岛朝韩两国
    随后周迁都于镐京，即今陕西西安府咸阳县是也
    太公至齐，治国有法，便民以时，齐国大治
    且说西都长安，垂拱而治海内清平，万民乐业后武王崩成王立，周公相之
    自太公伐纣，周公作相，遂成周家八百年基业后人有诗赞姜子牙斩将封神开周家不世基业，以美之：“宝符秘箓出先天，斩将封神合往愆敕赐昆仑承旨渥，名班册籍注铨编斗瘟雷火分前后，神鬼人仙任倒颠自是修持凭造化，故教伐纣洗腥膻”
    又有诗赞周公相成王，戡定内难，为开基首功，而又有十乱以襄之：“天潢分派足承祧，继述訏谟自饶岂独簪缨资启沃，还从剑履秩宗朝和邦协佐能戡乱，典礼咸称善补貂总为周家多福廕，天生十乱始同调”
    终于，封神事了，西周大封诸侯国进入封建时代
    端午节快乐，好好吃粽子哈 
        
第三百九十三章 鸿钧召圣 仙凡分离
    封神之劫正式结束，武王姬发裂土封侯，大封诸侯国，以此推进历史进程，中华大地正式进入封建时代，与此同时，茫茫天地，悠悠岁月悄然展开一段的历史进程
    咚……
    一声钟鸣，似亘古便已存在，浩浩荡荡，袅袅不绝，一泓清波传遍亿万里，烟霞缭绕，瑞彩腾腾，荡涤虚空三千界，万古长存，澄净无垢，清波袅袅
    但见地仙界中瞬间升起五道虹光，其形也，茫茫清气流转，浩然正气升腾，直入九重天，穿九天罡风，过天地屏障，来到这亘古长存的茫茫混沌
    “列位道兄安好，女娲有礼了”
    却是凤冠霞帔，彩衣披身，袅袅清气流转周身，曼妙仙花虚空洒落，异香袭袭，清净无垢，人族圣母，妖皇至尊，娲皇宫女娲娘娘
    四位大觉不灭金仙教主，相互一稽首，道德天尊言道：“列位道兄有礼，如今封神事毕，周朝国运昌隆，气运浓厚，就是不知此时老师唤我等相聚紫霄宫，所谓何事？”
    五位大觉教主，心中却是有些不安，盖因这紫霄宫非天地大劫而不开，如今道祖相召圣人来聚紫霄宫，却是让众位大觉圣人心中不知缘由，是以惶惶不安，心情忐忑
    “众位道友听贫道一言，如今老师相召，吾等还是早早前去，不应在此逗留，以免惹得老师不快，有何疑问，我等紫霄宫便知”接引道人打断众圣思路，侃侃说道
    众圣一听，齐齐点头，身形一顿，脚步一跨，瞬息之间化作虹光，直入混沌，在众圣身后则是留下一条袅袅不知多少亿万里的点点清洪，缓缓散去
    此时紫霄宫于混沌中显化，五位大觉金仙齐齐赶至紫霄宫，步入其中，却是看见紫霄宫蒲团之上，那通天教主正端坐其中，闭目打坐，对众人的到来不理不睬，自顾打坐
    通天教主却是自那万仙万妖阵中，脱离三清，自成一脉，与太清，玉清脱离，毫无瓜葛，此时二人一见通天教主，心中不免有些悲凉
    五位圣人没有迟疑，相互于各自的蒲团上坐好，静候道祖法驾
    几位圣人刚刚坐定，便见那上方高台上，无声无息间一紫衣老者的身影悄然而现，一切显得那么合理，仿佛这道人早已经坐在那高台云座上，又仿佛刚刚出现一般，突兀不已
    浑身上下，一股清气流转，股股清气有如清波洪流一般，浩然如烟，袅袅如霞，清净无波，澄净无垢，大德大相，微微开阖双目，目中有阴阳太极之道演化，自然生灭之道，古井无波，如一倾死水，荡漾无波，不泛涟漪
    “今日唤尔等前来，却是有事交待”但见道祖妙口不开，自有法言而出，声音飘渺，难寻其踪迹，自四面八方响起，声调古怪，透露天地慈爱，又有冷漠无情，似是天道
    六位圣人聆听圣训，就连那紧闭双目的通天教主此时也睁开妙目，注视道祖，聆听道祖圣训
    但听滚滚秋鸿，如九天银河垂落而下，浩浩荡荡，袅袅不绝，虚空之中仙乐大震，天花妙舞，种种异象，频频而现，道祖那古怪柔和的音调响起：“神仙杀劫已完，周朝当享八百年国运，此乃天数，然诛仙剑阵一役，万仙万妖阵一役，尔等身为圣人却大打出手，已至于让无数无辜生灵凭白冤死，此阵让尔等看清了世间生灵的羸弱不堪
    为保日后在发生此类情况，自今日起，仙凡隔离，练气士所居之地称为仙界，凡人所居之地称为凡界，不得妨碍凡人发展，众圣各开辟道场，非天地大劫不可出”
    众圣一听，心中大惊，如今道祖旨意一下，众圣却是要纷纷遵守，只是如此一来，一些事情圣人们却是无法插手，只能交予门下弟子应对，对于众圣的行动却是大大受到了限制
    不过道祖法口一开，众圣却是不敢违背，只得听命行事
    “既然如此，你等五人退下”
    五位圣人除却通天教主稳稳坐于紫霄宫内，其余五位圣人却是对道祖一拜，相继离去，各传法旨，召集弟子门人，交待事务
    “通天，你可曾怨恨为师？”道祖温声细语问道，语气温和如春风细雨，小桥流水一般，不显方才似那般天道一般的冷漠无情
    通天教主闻言，心中大惊，惶恐不安，急忙跪伏在地，惶恐道：“弟子不安，弟子怎敢怨恨老师，昔日紫霄宫传道，老师对弟子有恩，弟子终身无以为报，怎言老师不是，弟子万万不敢”额头触地，以表心中惶恐之意
    道祖满意的点点头，言道：“昔日对错，吾却是了然于胸，你那二师兄虽说对你门下弟子有所偏见，俱是昔年之事导致，你不可心生怨恨，须知三清本是一体，然你万仙万妖阵中所发之言却是有些武断然而天数如此，只是为师不曾想到，这一日会来的那么早那万仙万妖阵乃是那青辰圣人赠与你，其人城府太深，又是先天地而生，秉承大道法则而育的混沌魔神，俱其曾言全省状态，比之大道也相差无几，与那开天辟地的盘古大神是至交好友
    这也是为师最不放心的人之一，不过好在此人到守信用，昔日受盘古所托照看洪荒天地，一直以来依然如此，平日不显山不露水，但是每每关键一刻，总是横插一脚，如神来一笔
    早年为师与其也有一番交集，为师能够成圣还全靠青辰圣人相助，不然以那魔祖罗睺的修为，为师断然不是其对手，若非其相助，为师又怎能成圣？”
    道祖一番话却是让通天教主深深的震撼了，通天不曾想到，原来那看似无所不能的道祖身上，竟然蕴含这么多匪夷所思的事情，从这些事件中又从侧面反映出青辰的强大
    似乎眼见通天教主心神回复，道祖又言道：“那青辰圣人隐藏太深，其志太高，非我等所能相提并论，其一直在收藏那蕴含三千大道的造化玉牒，欲要参悟三千法则，加强自身道行修为贫道不及其万分之一，自愧不如”这时，道祖的声音似乎又充满了落寞之意
    通天教主却是第一次自道祖身上感受到这种情绪，心中仿佛也被道祖所渲染，继而问道：“老师若真如您所说，那青辰圣人修为如此强大，那为何证得天道的是您，为何洪荒由您来执掌？”
    道祖苦笑一声，解释道：“方才为师已言，其心志太高，区区天道之流还不放入他眼中青辰道友他要追寻那茫茫不可测的大道境界，至于为何由为师执掌洪荒，那也是其默许而为之，其曾答应盘古大神照看洪荒，除非到了天地毁灭，洪荒湮灭的一刻，否则其断然不会出手，如今所做种种俱是求证大道路途上的小事，了表心中无聊之意，打发时光而为师与其接触时日虽说不多，但也看出他不是享受虚名之人，从其喜爱游山玩水的兴致来看，却是逍遥之意，只为永生，不求其它，贫道甚是羡慕”
    通天教主有些不解的看向道祖，道祖一见就知其心中所想，道：“为师虽说至高无上，但却在天道之下，受天道制约，若想向青辰圣人那般逍遥无边，不知要等到何时，只求日后能得一二机缘求青辰道友相助一番此心足矣”
    震撼，通天教主彻底被震撼了，谁又能想象的到，至高无上的道祖背后，竟然蕴含此等艰辛，那种求得解脱的心思此时如洪水一般泛滥而出，只为有朝一日求得解脱，不在受那天道制约，只此而已
    唉……
    一声叹息，包含着无尽的疑惑，艰辛，苦涩……如一杯清茶一般，让人久久回味
    ……
    圣人们各回道场，却是纷纷召集弟子门徒，传下法旨，交待诸般事宜，旋即便各回道场，女娲娘娘回转娲皇宫，元始天尊则回玉清境清微天居住，太清道德天尊老子则回太清境大赤天，上清境禹余天因为通天教主身在紫霄宫，只有一些核心弟子在其中修道西方二位教主则是静坐婆娑世界，将西方一些大小事务交予门下弟子整理，一时间因为圣人不出，地仙界却是回复到准圣当道，金仙之流的舞台
    练士气却是与凡人逐渐分隔，渐渐淡出凡人的视线，以至于后来上古之事，神仙之流沦为神异之事，不为人们察觉，只沦为饭后消遣娱乐的故事，也只有少数人知道这神仙之流确实存在，不过所知者甚少
    人界之中，也只有一些尚未离开的练气士留下道统传承了下来
    “周天封神之事已完，仙凡分离，吾也该去见见鸿钧了”青辰悠悠说道，抬脚一跨，身形消失，下一刻却是来至紫霄宫内
    “贵客临门，贫道不甚荣幸”
    青辰淡淡一笑，步入其中，紫霄宫依旧如以前一样，没什么改变，只是其中，却多了几分亘古，沧桑之意，这是经过岁月沉淀，自然而生成，韵味十足
    “道友，一别多年，别来无恙”鸿钧看向青辰，淡笑道
    青辰对一旁的通天点点头，面向鸿钧说道：“岁月如梭，辗转及逝，茫茫天地，悠悠岁月，却是不知自己应当在这天地间留下什么？高处不胜寒，每日吾闲暇之时不知还能否做些什么，也只有借助这天地大劫，走马观花，闲庭赏月，聊表心中寂寥，真怀念当初混沌中与盘古在一起的日子，每日论道，比试……只是如今，盘古不在，纵然便观混沌，也无可以让吾全力施为的对手，这悠悠岁月该如何度过？”寂寥，茫然之意，显露无疑
    鸿钧听罢，面上苦笑：“道友如今心中苦恼之事，贫道不知如何才能帮得了道友，不若道友入世一番，红尘炼心，体验世间百态，这凡人一生虽说短暂，但也多姿多彩，总好过每日无聊，枯坐蒲团，苦思于道要好，不知道友意下如何？”
    青辰听罢，眼中略有所思，自语道：“凡人一生虽说短暂无趣，到也有其精彩之处，厌倦了无趣的生活入世一番，不为一桩喜事”思虑完，看向鸿钧面上似笑非笑，让鸿钧有些不自在
    “道友为何如此？”
    青辰一笑，虚空异香升起，有如烟岚，袅袅不绝，青烟不断，周遭虚空异象频频而现：“鸿钧，你如此帮我，莫不是怕吾搅乱了这地仙界？”促狭之意，于言语中露出
    鸿钧无奈一笑：“以道友手段，若执意如此，贫道也无办法阻挠，既然如此，何不顺水推舟，让道友去过几天安逸生活，免得心中无趣至极，搅乱这地仙界，届时贫道还需出面收拾残局，孰为不美”
    “哈哈……”青辰听罢，朗朗一笑，周遭虚空天光大开，烟霞缭绕，天花妙舞，频频而落，很是不凡
    笑罢，续语道：“也罢，既然如此，吾卖你一个面子，不过……”为待鸿钧面露喜色，却是又言：“不过这地仙界若是少了纷争，难免无趣至极，既然如此，吾适时出手，让这地仙界热闹起来，以这天地为棋盘，众生为棋子，与尔下一盘棋，如何？”
    鸿钧听后，叹息一声：“道友如此说了，此事就依道友之言，不过却不知届时比试什么？”
    青辰神秘一笑：“届时便知，吾还要体验红尘，就此告辞”说罢，身形飘然如风，了然而去，身化虹光，浏览混沌，向着地仙界奔去 
        
第三百九十四章 释门创立 佛道分流
    青辰回转地仙界后，便与凤嫣然相互游览地仙界，一路所过俱是闲庭赏月，走马观花，兴致来了行至哪里，便住在哪里，逍遥无边，过着凡人一般的生活
    ‘铮’……
    一声音爆响起，隐隐之间竟有飞瀑连音之妙，一曲动人心弦的乐曲自这山涧之中回荡，袅袅不绝，飞瀑连音，琴声飘渺自然，蕴含独特的韵味，让人耳目一，犹然在耳内缭绕不断
    “啪啪啪……”
    “不错，嫣然你如今的修为距离那圣人之境也不远了，此番我们入世游玩，又何尝不是入世修行，体验七情，尝遍六欲，对于修道路途有着难以言明的好处，如今你的修为已经彻底巩固，只待日后机缘一到，自可荣登大觉不灭境界，不死不灭，方为圣人”青辰淡笑说道
    凤嫣然闻言，美目一亮，一双凤眼笑成好看的月牙状，点头道：“多亏夫君教导，嫣然才有今日修为”
    青辰摇头道：“这是你自己的悟性，机缘和我没有关系，只是记住，即便是成为圣人，也不过是在修道路途上踏出一步，后面仍有关卡在等着你”
    “嫣然记住了”凤嫣然点头说道
    青辰点头，道：“好了，此番是出来游玩的，不到一趟凡人的市集，难免有些无趣，就看看如今的周朝是怎样的景象”说完，大步跨出，凤嫣然紧随其后，二人脚步腾挪，向着凡人聚居地行去
    却是徒步而行，一路上肆意游玩，尽情放纵，山川之景，草木之林，俱都留下了他们的步伐
    ……
    道祖鸿钧召集诸圣紫霄宫议事，却是下令制止圣人的行动，非天地大劫不可出，可谓是大大制约了圣人们的行动，虽说圣人行动受制，但是周天之事仍然无法脱离圣人的法眼，天地仍然在圣人们的掌控之中
    西方二位教主回到西牛贺州灵山道场，却也是着手布置教统传承事宜，门下弟子，大势至，弥勒，药师琉璃均可在一方之地成佛作祖，大有可为，二位教主心中却是放心
    安排布置一方大教事宜，二位教主却是打算于混沌之中开辟一方世界，作为道场之用，毕竟道祖鸿钧旨意如此，众圣谁人敢于不尊？
    不过二人手中并无那开天利器，是以只能去借元始天尊的盘古幡以及太清道德天尊的太极图，二人想罢，脚步轻挪，身形瞬间腾起，金光阵阵，仙花妙舞，直奔太清境大赤天而去
    未消盏茶时间，二人便找到那八景宫所在，破开云层罡风，直入八景宫但见那八景宫前仙鸾仙鹤成群，白鹿白猿作对；香烟缥缈冲霄汉，彩色氤氲达碧空雾隐楼台莲叠叠，霞盘殿阁紫隐隐；祥光万道临福地，瑞气千条照洞门
    准提心中感慨，紫府奇珍，世间奇葩，莫不如此，心中很是艳羡，盘古三清坐拥洪荒东方福地，却是山川福地，人杰地灵，很受二人眼馋，一直想要打入东方，不过却受到三清阻挠，如今三清不在一心，二人却是有了可乘之机，只待机缘一到，便可放手施为
    准提道人正在观看，忽见宫门大开，不时有那玄都法师走了出来，对二位教主一拜，道：“老师刚闭关而出，言二位圣人到了，特让弟子出来迎接二位圣人法驾”
    准提二人心中满意，点点头便随玄都法师入了八景宫
    但见一路走过，仙芝瑶草，玲珑福地，紫府奇珍，先天灵根，仙禽异兽，林林总总，到处奔走其中，闲暇无事，乐得逍遥，清净无为彰显无疑
    在那玄都法师的带领下，二位教主穿过金玉拱桥，亭台楼阁，仙山云海，处处景色如诗画，很是不凡，玄都将二人带至道德天尊的休息之所，便退下了
    二位教主上前，踏入其中，只见映入眼帘的是道德天尊老子那张有如枯木的脸庞，不过其却是红润有光泽，老子睁开双目看了二位教主一眼：“二位道友别来无恙啊，贫道刚神游于道回归，心血来潮，原是二位道友来了，请坐”挥手送去两尊蒲团，落于二人面前
    二位教主也不客气，上前坐下，只感觉一股清凉之气自下方蒲团上窜入身躯之中，浑身上下舒泰不已，这蒲团却是已清净瑶草编织而成，稳固心神，不被外物所扰
    三位教主寒暄几句，分宾主落座，老子道：“不知二位道兄来此，所为何事？”
    “道兄谦逊了，吾等此来却是为了开辟道场一事而来”接引说道
    “哦，开辟道场？”老子故意沉吟片刻，说道：“不知道友来贫道这里为何？”
    准提听后，心中腹诽，面上却笑道：“道兄见笑了，贫道西方之地贫瘠不堪，灵气稀薄，无甚至宝在身，此来却是专门求借道兄太极图以及元始道兄的盘古幡一用”
    “道兄客气了，我等俱为大觉不灭圣人，此等小事何须如此？”老子道
    “如此多谢道兄了”准提和接引齐道
    “道兄何必如此客气，此番开辟道场，对于我等来说道行上也许能进一步，这是好事”老子说道
    接引二人听后，面上带笑，接引道：“不若我等三人论道一番，也好在道行上相互之间弥补自身不足之处，不知道兄以为如何？”
    老子闻言，笑道：“大善，既然如此，就由贫道先来，两位道友认为你我东西方之法有何不同？”
    接引道：“东方之道法天法地，顺乎自然，合其大道我西方如今比之以前，兴盛不少，但还很难与东方相比，我们自身修为还需提高，道兄以为如何呢？”
    “是啊，大道万千，我持其一心证菩提，不能老是花开现象，清静无为道之所化，五行相聚，火精锻炼，方可成就不灭之体”准提道
    老子也道“大道生天生地，天地生人生物天地人物，一性同体天有阴阳，地有刚柔，物有牝牡，人有男女”
    在三人的讨论之中，一天的时间很快的就过去
    最后，老子道，“大道万千，我持其一接引道友清静无为，莲花现相，以花开见我，而准提道友道心怀慈悲，救人脱苦，解人危难，多番奔走，西方教有二位这样的教主，实在难能可贵啊”
    “道兄妙赞了”接引二人异口同声道
    “玄都，你且去外迎接你元始师叔”老子忽然说道
    接引和准提心中一惊，元始天尊到来自己都不曾感受到，老子却先二人察觉，虽说是因为道场的缘故，但也能说明，老子一直居于六圣之首不是没有道理的，最起码这份道行足以傲视诸圣
    玄都领法旨，出外迎接元始天尊，没多久，元始天尊便也入阵，几人自然免不了客套一番
    一番见礼之后，老子道：“事不宜迟，我们这就前去三十三天外”
    “善”准提和元始天尊、接引齐道
    于是，准提等四圣很快的就来到了三十三天外
    但见茫茫混沌，大无边际，混沌之气沉浸不已，不起波澜，平静如潮，古井无波，根本不曾因为四位教主来此而产生一点涟漪，依然是灰蒙蒙一片，不起丝毫涟漪
    “此番还需借助二位道兄的至宝相助”准提说道
    老子、元始天尊二人一听，递上太极图与盘古幡，交予准提道人准提道人接过这两件先天至宝，与接引道人行至前方的混沌，二人对视一眼，旋即点头
    但见刹那间光雾横生，妙舞不断，天光大作，梵音嘹亮，响彻混沌二位教主身上，明灭之光闪烁不定，光雾蒙蒙，雾霭升腾，如梦如幻，很是不凡，但见准提道人手持盘古幡，猛的一挥，轰隆隆，混沌震荡，清浊二气升起，地风水火乱窜……
    混沌之气瞬间被劈开，在这犀利无比的混沌剑气之下，威力无穷，清浊二气升腾，地风水火演化，一方青蒙蒙的天地悄然而现，不过因为地风水火的缘故显得很不稳定
    一旁的接引道人见此，一抖太极图，瞬间黑白两道光华照耀混沌，横挂天地，一方金桥出现，横挂天地，刹那间成型的天地被镇住，接引道人脚下浮现一朵十二品功德金莲，金光四溢，朵朵斗大莲花落下，异香扑鼻，缭绕鼻尖，彩虹横挂，瑞气萦绕，大德大智，彰显一方
    太极图一现，瞬间这方成型的天地被镇住，一旁的准提道人见此手中连连挥动盘古幡，扩大天地的范围，最终在二位教主的努力下，天地被稳定，青蒙蒙的天空，荒芜一片的土地呈现在众圣眼中
    二位教主一见，并肩站在一起，行走之间，身躯上祥光万丈升起，朵朵金莲无中生有一般，凭空而现，金莲之上托起万盏金灯，点点火光照耀天地，诵经之声响起，一个个金色神文照耀天地
    但见瞬间，山川，草木，湖泊，河流，仙芝，瑶草一一而现，很快就布满这方天地然而二位教主诵经之声不曾停止，虚空之中朵朵金莲落下，天香密布，传遍天地，无数黄金，白银，翡翠，玉石，玛瑙，钻石，紫金等物随着二位教主前进的方向一一而现，宝塔，庙宇，菩提树，莲花等等一一而现
    很快，原本荒芜一片的天地被二位教主布置成婆娑世界，琉璃净土二位教主伸手抚摸天空，顿时间自大地之中升腾起一座高大耸立的天梯，连接地仙界的道场，一座闪烁八色宝光的池塘飞出，自动坐落后方的花海之中，各色宝光萦绕，渲染这方婆娑世界
    二位教主开辟完道场，交还太极图，盘古幡后，那接引道人却是说道：“此番还要多亏二位道兄借至宝相助，贫道感激不已”
    老子道：“道兄不必客气，同为大觉不灭圣人之尊，何须如此”元始天尊也在一旁微笑点头
    这时只见接引道人与准提道人对视一眼，接引道人说道：“此番开天辟地，贫道却是看见一些天机，如今机缘已至，自今日起我西方教名佛教，不在为玄门旁支，自成一脉，不拜鸿钧，不诵黄庭从今往后，我接引道人唤名阿弥陀佛”说完，只见接引头上现出一颗舍利子，明晃晃，金灿灿，舍利子化作一尊金身法相，法相坐在莲台上，背后现出一功德金轮，其中有亿万佛子吟唱之声，比丘，珈蓝，明王，罗汉，菩萨，佛陀等虚影显化，阿弥陀佛一拱手唱声佛号：“阿弥陀佛”说完，身上的道袍光华一闪，化作僧衣，明晃晃，柔和无比的祥光也化作佛光，虚空之中，自有天花落下，异香袭袭，加持阿弥陀佛身躯，衬托的威武不凡，神圣无比
    “阿弥陀佛”准提道人也喧声佛号，身上的道袍在阵阵光华间化作僧衣，头顶发髻脱落，变作光头，神情样貌淡然无比，不食烟火，清净无为，莲花法相，菩提金身一一而现，脑后功德金轮现出，照耀天地八方，亿万佛子佛孙吟唱经文，袅袅不绝，洞彻九霄，下贯幽冥
    老子与元始天尊二人脸色铁青，不想此番，却是发生如此之事，如此一来，二人算是彻底脱离了玄门，与鸿钧在无瓜葛，自成一脉，让二位教主心中愤怒不已
    接引道人，不此时应该唤作阿弥陀佛了，观察到老子二人的脸色，心中也有些担忧，只见准提上前，说道：“二位道兄，如今我佛门立，教中还有许多事情，就不叨扰二位道兄了”
    老子二人又岂能听不出准提话中的逐客之意，闻言脸色铁青的带着元始天尊离了二人的道场，心中怒火算是彻底燃烧而起，倾尽四海之水只怕也难以浇灭，只是佛教创立，乃是天数，天数如此，却是让人无可奈何 
        
第三百九十五章 娘娘西行 大兴天机
    却说那释门创立，西方教正式名为佛教，阿弥陀佛与准提佛母却是打算弘扬佛法，光大佛教，联手准备将教义传至东胜神州，入驻东方道门地盘
    盘古三清早于万仙万妖阵中，便与截教通天教主矛盾重重，以至于通天教主气愤之下与太清，玉清断绝兄弟情谊，玄门气运大大降低，通天教主的截教自成一脉，虽说万仙万妖阵一战弟子门人损失不少，但也是大浪淘沙，留下的都是未来截教的中流砥柱，算是保留了不少实力
    西方佛国，婆娑世界，极乐净土之中，处处是黄金，白玉，琉璃，翡翠，珍珠，玛瑙铺就地面，装点楼阁，到处是珠光宝气，大气非凡，一道道金光荡涤虚空之中，寰宇之内尽皆照耀其中，光雾蒙蒙，无数金花盛开，轻姿而摇曳，曼妙无边
    一声声梵音嘹亮而起，无数法相金莲，频频而现，异香袭袭，充斥寰宇四方，荡涤天地，巍巍浩然正气有如匹练银河，倒挂而下，冲刷不断，天地间充斥在一阵浩然正气中
    宝焰金光映日月，异香奇彩微精七宝林中无穷景，八德池边落瑞璎素品仙花人罕见，笙簧仙乐耳清西方胜界真堪羡，具乃莲花瓣里生昙花开放满座香，舍利玲珑上乘极乐世界，七重栏循，七重罗网，七重行树，皆是四宝，周匝围绕有七宝池，八功德水，充满其中，池底纯以金沙布地四边阶道，金银、琉璃、玻璃合成上有楼阁，亦以金银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、玛瑙而严饰之池中莲花大如车轮，青色、青光、黄色、黄光、赤色、赤光、白色、白光，微妙香洁昼夜六时，天雨曼陀罗华有这种奇妙杂色之鸟：白鹤、孔雀、鹦鹉、舍利、迦陵频伽、共命之鸟等诸鸟在昼夜六时，出和雅音其音演畅五根、七菩提分、八圣道分，如是等法当真是广博严净，清净庄严
    西方二位教主端坐八德池旁，阿弥陀佛浑身上下金光四射，佛光普照，照耀万里疆域，无数金光萦绕，亿万佛子佛孙诵读经文，有渡人之能，有渡鬼之威，普照万物，点化迷途羔羊，无量清辉，无量梵音，无量寿佛
    在二位教主下手方，则是一众弟子门徒，端坐法连之上，神情洋溢，宝相庄严，低头诵读经文，无数大教大义，化作符文从口中喷吐而出
    阿弥陀佛面带微笑，双手合十喧声佛号：“阿弥陀佛，如今我佛教初立，教内许多教务还需众弟子相互努力，尔等可明白？”似是拈花一笑，虚空之中落下无数天花，异香袭袭，充斥天地间
    众弟子端坐法莲，身躯上下祥光万丈而起，袅袅青烟升腾而起，如梦如幻，飘飘袅袅，很是不凡，尽显恢弘大气，异口同声道：“弟子谨遵佛祖之命”说完，周身之上陡然间升腾起一股异彩之光，身躯之上或多或少流露出一股玄黄色泽的光芒，乃是功德金光
    但见其发鬓脱落，眨眼间化作光头，身上的道袍也化作僧衣，手持念珠，法莲托乘，显不凡，显神圣，低头诵读经文，无数金文漂浮而出，荡涤虚空寰宇，袅袅不断，天花落下，异香袭袭，加持周身，无量寿佛
    准提佛母眼角含笑，对阿弥陀佛说道：“师兄，如今盘古三清不合，截教通天教主于那诛仙阵，万仙万妖阵中战败，门下弟子不是死，便是被我佛门渡化入教可是因为那青辰圣人插手之因，截教仍有精英弟子未曾陨落，实力虽说大减，但无伤其大教根本，恐怕日后对我佛门无力啊”准提佛母忧心忡忡，面上愁云一片，这婆娑净土受到圣人心境影响，顿时间阴雨靡靡，连绵不绝，春寒料峭，平添一股愁容
    阿弥陀佛见状，右手摊开，宽大的袖袍微微一撇，瞬间无量灵雨洒下，滋润万物，润物细无声，袅袅不绝，无量星光垂落，使得这方婆娑世界显梦幻，如琉璃梦幻世界一般，瑰丽至极
    阿弥陀佛嘴角含笑，道：“师弟无须担忧，虽说截教弟子大减，但其大教根本未曾断绝，精英弟子尚在，封神榜上弟子除却一些上榜者，其余之人多是肉身成圣之辈，我佛门初立，与之相比略显不足不过通天教主受制紫霄宫，截教群龙无首，不足为惧，到是那道德天尊让人颇为忌惮，修为越我等，不得不防”提及道德天尊，阿弥陀佛的脸色也不怎么好看
    准提佛母听后，眉宇之间也不好看，还是笑道：“师兄不必担忧，别忘了那道德天尊欠我西方因果，到时候以此为由料那道德天尊也不敢太过分”
    阿弥陀佛一听，笑道：“是极是极，贫僧却是忘了这桩事，有此因果在，他日我佛门传道东方将再无阻碍”心中思量一番，旋即眉宇之间喜意洋洋，方才忧虑愁云瞬间弥散一空
    圣人喜则天地喜，但见无量光雨洒落而下，朵朵天花曼妙而落，异香袭袭，紫气纵横，霓虹铺路，彩虹挂起，仙禽异兽来回奔跑，清净逍遥，无量世界，婆娑净土，梦幻琉璃
    “众弟子听令”阿弥陀佛说道
    众门人弟子一听，俱皆神情肃穆庄严，稳稳坐于法莲上面，扣动念珠，眼观鼻，鼻观心，不发一语，静候佛祖法旨聆讯
    “如今我佛门初建，教徒格外稀少，还需众弟子努力弘扬我佛门救苦救难，大慈大悲的教义精神，日后每三百年吾为尔等讲道，望尔等尽心弘扬我教佛法，将我佛门教义发扬光大”阿弥陀佛说道
    “谨遵佛祖法旨”众门人异口同声道
    ……
    娲皇宫中芳草萋萋，江山如画，海岸听涛，亭台楼阁，仙草园林，仙禽异兽往来奔走，袅袅青烟，回荡不绝，一泓瑞彩横挂天际，袭袭青烟缭绕，渲染娲皇宫中，显如梦似幻，景色非常
    女娲娘娘斜依绣塌，身躯半掩，凤鸾宝帐，香床玉塌，袭袭香气萦绕，朵朵仙花装点，处子幽香萦绕鼻尖，玉臂轻枕，轻纱对着虚空一划，一道烟岚划过击向宫外金钟
    咚咚咚……
    不时有金凤仙子推门而入，眉宇如画，曲线玲珑，柳叶弯眉，盈盈一拜，樱桃小口微启，一口幽香袭来，道：“奴婢拜见娘娘，不知娘娘有何吩咐？”
    但听娘娘那银铃脆响，有如仙乐一般的歌喉传来：“金凤，备銮驾”
    金凤听罢，盈盈一拜转身便退去，下去准备娘娘出行所必备的銮驾，不时便准备完全，跪伏一旁静候娘娘圣驾不多时，只闻一股香风袭来，这香不是花香，也不是幽香，乃是天香随着香风吹来，一雍容华贵的身形悄然而现，亭亭玉立之姿，凤冠霞帔，皓齿内鲜，美艳非常，不可言语
    娘娘玉足轻抬，上了銮驾端坐其中，金凤仙子手捧山河社稷图站立一旁，身后两岸有金童捧茶，仙妃持屏，仙禽异兽相伴周身，仙乐响起，銮驾起航，在阵阵浩大无边的声势中却是朝西方二位教主的道场行去
    圣人出行，异象而随，在加上女娲娘娘不曾掩盖自身行迹，是以周天圣人清楚的知道娘娘此行的目的所在一时间纷纷猜测娘娘此举何意，只有西方二位教主露出一丝神秘的笑意
    不多时，娘娘銮驾便已至西方二位教主的婆娑世界前，但见其中宝光萦绕，黄白之物铺就道路，乍一看去让人眼花缭乱，娘娘秀眉不喜的微微蹙起，很是讨厌如此渲染的光华
    有那弥勒佛出外迎接，对娘娘一拜，道：“弥勒见过女娲娘娘，家师早已等候多时，娘娘随我来”女娲娘娘微微一笑，点点头，跟在弥勒佛身后，向着西方二位教主居住的地方行去
    一路上过七重栏循，七重罗网，七重行树，来至菩提树园，远远望去便见西方二位教主，阿弥陀佛，准提佛母端坐法连，嘴角含笑望着自己，娘娘步伐加快，来至二位教主身前，做稽道：“贫道来时不曾请教，叨扰了”
    “娘娘无须客气，娘娘能来贫僧道场，却是宝光袭袭，烟霞灿灿四处生，又何来叨扰一说？”准提佛母笑道
    女娲娘娘听闻，眼角带笑，心情舒畅，表明来意：“贫道此来，却是有一事前来请道友相助”女娲娘娘绝世之姿，雍容华贵，此时带笑显迷人，一时间百花为之盛开，仙乐为之响起
    二位教主听后，对视一眼，阿弥陀佛不解道：“不知娘娘有何事，要贫僧二人相助？”茫然之意，一显无疑
    女娲娘娘叹息一声，说道：“二位教主对于我妖族之事，想必也很清楚”见到二位教主点头后，又道：“如今那青辰圣人处处打压我妖族，有他在我妖族将无抬头之日，然天道之下自有一线机缘，倘若二位教主能在日后助我妖族一臂之力，女娲今日便答应日后送你佛门一护法，传道之日尽量给予你佛门方便，不知二位道友以为然否？”
    阿弥陀佛，准提佛母对视一眼，准提道：“妖族如今情况，贫僧二人自然清楚，只是那青辰圣人道行高深，神通广大，轻易出手怕是要触怒那圣人，这……”
    女娲娘娘心中叹息一声，知道二人这是要坐地起价，只不过如今妖族只靠她一女流之辈，如何撑得起妖族的大梁？盘古三清一向自恃甚高，不喜妖族，根本不会帮助她，如今只能将希望寄托在西方二人身上，这二人虽说行迹上颇让圣人不耻，不过如今却是想办法渡过妖族如今的危机，至于如何行事，却是顾不了许多了
    “倘若二位教主能在关键时刻助我妖族，女娲今日便与二位道友携手，将那大兴天机一举定下，不知二位道友意下如何？”
    阿弥陀佛，准提佛母一听，心中大喜，玄门气运自从通天脱离三清开始，便大幅度下跌，如今再也不可能压制二人的大教气运佛门大兴天机若隐若现，此时只待在加一把劲，便可彻底显化大兴天机，届时即便其中出现重重变数，也不怕这大兴机缘被推迟，因为一旦天机彻底显化，外力往往很难再左右是以，二人才会如此惊喜
    “若是能够如此，贫僧日后相助妖族一番又能如何”阿弥陀佛说道
    女娲娘娘闻言大喜，喜道：“既然二位道友答应，那事不宜迟，咱们即刻开始”二位教主点头，口中称善
    娘娘玉手一招，山河社稷图飞来，娘娘玉臂轻抬，幽香袭来，一抖山河社稷图，瞬息之间五色毫光飞出，照耀山河万里，虚空之中陡然显化一条茫茫不知边际的亿万里虚空长河，其中星光闪烁，恒河沙硕点缀其中，万载悠悠，阎浮大千世界亿万兆芸芸众生均在其中
    山河社稷图飞入天道长河中，向着佛门气运飞去，只见前方长河之中，一条身长万丈的五爪神龙在其中蜿蜒徘徊，鳞片分毫毕现，栩栩如生，神龙嬉戏其中，口中衔着一口龙珠，光华灿灿，瑞气腾腾，无边祥瑞之气在其中显化
    娘娘见此，知晓此龙便是那大兴机缘，瞬间山河社稷图射出道道烟气，五彩斑斓，有万般瑞气加持其上，射向神龙，瞬间神龙的样貌显威武神骏“二位道友出手”女娲娘娘清脆悦耳的歌喉自山河社稷图中传来
    阿弥陀佛，准提佛母听罢，亦是齐齐作法，但见阿弥陀佛一挥接引经幢，瞬间一道金光飞起，烟岚灿灿，神文遍布虚空，流光溢彩，无数梵音法相萦绕不绝，响彻宇内加持在神龙身上，神龙受此气运加持，显神骏不凡，灵性大增，美滋滋的在天道长河中游耍起来
    准提见此，手挥七宝妙树，道道异彩烟岚飞舞而起，射入天道长河之中，溅起点点水花，七色宝光萦绕，很是不凡，珠光宝气，瑞彩虹光，一一加持在神龙身上，瞬间光华大涨，传遍亿万里
    “嗷……”
    一声龙吟响起，震慑寰宇，神龙身姿矫健，敏捷，口衔龙珠，绕着众人飞舞一圈，身躯向着佛门气运扑去，眼见就要扑入其中，这时自天外飞来一道剑气，携带道道上清烟气，劈向神龙
    “昂……”
    神龙受此攻击，痛叫一声，身形略显暗淡，只此一击，便打断了佛门这大兴机缘，准提佛母怒不可揭，骂道：“通天教主，你欺人太甚”七宝妙树划起，道道七彩光华直扑那道上清仙光
    “哼，欺你？万仙万妖阵中，尔等圣人好不知耻，攻击贫道，如今只不过是礼尚往来”通天教主的声音自那上清仙光中传来，下一刻一道剑气劈出，劈散七彩烟岚，继续向着那神龙劈去
    “通天，你敢”
    阿弥陀佛也怒了，十二品功德金莲飞出，悬浮在神龙上方，垂落下丝丝缕缕的功德烟气，护持神龙，剑气劈在上面，不显丝毫涟漪这时，只见又有四道剑光飞驰而来，却是四道颜色各异的剑气，直接劈在十二品功德金莲上，须臾之间，即便以十二品功德金莲的防御力也剧烈的颤抖几分
    “大胆的通天，安敢如此欺辱我等”
    七宝妙树直接被祭起，阵阵七彩烟岚刷出，直奔通天教主，这时那烟雾蒙蒙的上清仙光中，陡然间飞出一口长剑，剑柄有如荷叶，浑身上下青光闪闪，上清仙光游走其中，长剑旋转，无数剑气飞驰而起，道道剑气攒射虚空，撕裂七彩长虹，趋势不减向着准提劈去
    这时，一道红光飞来，直接敲击在剑气上，瞬间将剑气敲碎
    “女娲，你也管这等闲事？”通天教主问道
    女娲娘娘却是说道：“贫道与二位道友却是有约定，况且教主如今既然身在紫霄宫，还是安分一点为好”话中却是暗含讥讽之意，讽刺教主行动不变，讽刺其万仙万妖阵一役战败于四位圣人之手
    “贱婢，连你也敢欺我”
    通天教主大怒，上清仙光闪烁，青萍剑飞起，陡然间放射万道剑气，直扑女娲，同时上清紫府神雷颗颗而现，携带者雷霆万钧之势向着女娲娘娘落去，似乎要将其炸成飞灰 
        
第三百九十六章 虚空长河 圣人相斗
    通天教主怒不可谒，上清仙光闪耀，升腾流转，青萍剑飞出，道道青烟冒出，萦绕虚空，旋转如轮，轰隆隆，虚空炸裂，地风水火凭地而起，惊涛骇浪，汹涌澎湃席卷女娲
    女娲娘娘秀眉蹙起，俏脸生寒，温润如玉的面孔上杀机密布，一抖山河社稷图，五色毫光瞬息之间照耀万里山河，烟霞袅袅，回荡不绝，围拢成圈，护住娘娘周身上下，同时一指红袖球，一道惊鸿划过，流星陨落一般敲向青萍剑
    没有声势浩大的碰撞之声，双方交击在一起好似穿越虚无一般，不显浩大之声，只有虚空轻微的泛起丝丝涟漪，表示方才二位圣人相斗的情况发生过
    这时一颗颗上清紫府神雷带着呼啸之声飞驰而来，划过虚空，荡涤寰宇，诛邪灭魔之威似是惊涛骇浪一般，汹涌而来
    女娲娘娘浑然不惧，玉臂轻抬，玉指点出，股股烟气滑落，朦朦胧胧，看不真切，一道虹光飞驰而过，瞬息之间划过万里之遥，红袖球飞出，直接敲向通天教主
    “哼，米粒之珠也敢和皓月争辉？”
    通天教主不屑，自那青萍剑中喷出万道流光溢彩的斑斓剑气，剑气相交，犀利无匹，头尾相连，首股相交，形如剪刀，一插两段，万般剑气相如此形，旋转一圈，直接将红袖球散发的万道虹光剪断
    剑气趋势不减，向着女娲娘娘冲去，由此可知通天教主的道行修为是在女娲娘娘之上
    “哼，通天道友如此行事，岂不是有些嚣张”
    一金光璀璨的经幢飞出，光雾蒙蒙，烟岚四处而升，瑞彩腾腾，天花妙坠，无量梵音嘹亮而起，道道金虹飞起，直接刷落万道剑气，经幢于虚空中旋转不停，滴溜溜转动万道金光，四射而起，化作暮鼓晨钟，敲向青萍剑
    阿弥陀佛坐于虚空，口中诵读经文，无数经文典意自金口中吐出，丈六金身光华咧咧，脑后一功德金轮悬起，万道功德金光照耀，虚空之中无中生有一般斗大莲花显现，无量梵音响唱而起，尽显渡化之能
    “哼，西方左道之术，难道就只有这点本事？”
    通天教主嘲讽的声音响起，但见青萍剑一转一动，青蒙蒙的上清仙光闪耀而起，一朵朵青莲悬浮而起，烟霞灿灿，道道紫府神雷飞出，荡涤虚空，轰隆作响间，炸碎无数金莲，炸向接引经幢
    这时七色虹光飞驰而过，刷落无数神雷，紧接着向着通天教主滑落而去
    “上清敕命，万物听令，紫府斗牛，听吾调令”
    通天教主念动紫府神文咒语，但见虚空长河波光粼粼，水花四散而起，涟漪不断，一瓢水花溅起，在这星光闪烁的虚空长河中，瑰丽不已，点点水珠晶莹剔透，比之钻石珍珠也分毫不差
    上清剑气荡漾其中，溅起点点水花，犀利至极，浩大剑势升腾而起，直接劈向阿弥陀佛和准提佛母
    却是一下对二位圣人同时出手，通天教主此举却是大大激怒了二位圣人至尊
    “可恶的通天，安敢如此无视我等”
    正所谓佛也有火，何况是最重面皮的圣人至尊，阿弥陀佛端坐十二品功德金莲，浑身上下功德金光闪耀，梵音吟唱，法相频频而现，袅袅梵音不断，恢弘大气，正气盎然，荡涤虚空
    亿万佛子吟唱经文，护法明王立于一旁，菩萨端坐法莲，佛陀静诵经文，罗汉表情不一，动作不等，或为喜，或为怒，或为嗔，或为痴，或为愁，或为笑……或持锤，或酣坐，或降龙，或伏虎种种表情动作，不一而足
    准提佛母亦是如此一般，七宝妙手横在手中，七宝之光闪耀无边，经幢，经文，舍利子，降魔杵，金弓银戟，宝锉银瓶，加持神杵种种降魔法器闪耀无量佛光，照耀寰宇之内
    “二位教主，贫道也来相助”
    女娲娘娘适时出口，山河社稷图一卷，似乎囊括寰宇，红袖球一敲，姻缘红气刷遍寰宇，携带者两件至宝威能，连同二位佛主一同攻向通天教主
    对于女娲娘娘适时出手，二位教主心下大喜过望，手中的力度在次加强几分，似是百兽飞驰，横冲直撞，声势浩大至极
    通天教主见状，浑然不惧，伸手一划虚空，但见虚空被划列，露出幽幽黑洞，其内五彩斑斓，俱是空间乱流，可怕无比
    但见四方之地，似有四口宝剑隐隐出现，光华咧咧，照耀万里，四道凌厉至极的剑气袭来，遮天蔽日般向着三位圣人攻去，一路所过，虚空长河水波荡漾，涟漪不断，轰隆之间，虚空炸响，可怕无比
    “看吾神通”
    通天教主伸开手掌，但见一只擎天巨手出现，晶莹无比，通天彻底，上贯九霄，下彻幽冥，接连天地，向着三位圣人捻去，似要将三位圣人直接捻死同时一颗颗太古星辰被召唤而来，一颗颗太古星辰巨大无比，向着三位圣人砸去
    神通——摘星拿月
    三位圣人见此，浑身上下，被一股瑞彩之光护持，周身上下云光萦绕，波光涟漪，往虚空中踏步而行，但见每走一步，虚空之中便自动有一朵莲花升腾而起，拖住圣人步伐，莲花不断，异香袭袭，一路走过，俱是盛开的莲花，三位圣人却是轻而易举的走出通天教主的攻击范围
    神通——步步生莲
    通天教主见攻击被破，也不恼怒，诡异一笑，下一刻无数太古星辰直接向着那条代表着西方大兴机缘的福瑞神龙落去
    “通天你敢”
    阿弥陀佛，准提佛母大怒，身躯一晃，瞬间消失在原地，运用咫尺天涯的神通，来至那福瑞神龙身旁，脚下十二品功德金莲升起，护住神龙，同时运用神通，丈六金身升起，诸般降魔兵刃闪耀各色光华，福瑞不断，击碎太古星辰
    “哈哈，尔等中计啦”
    通天教主大笑，在二位教主错愕的目光下，却是直接向着女娲娘娘攻击，但见上清剑气激荡寰宇，诛仙剑气列摆四方，隐隐间形成一小小的诛仙剑阵，太古星辰直接被圣人以莫大神通手段硬生生的挪移而来，以周天三百六十五度而摆，却是周天星斗大阵，只不过这却只具其形，不具其髓虚有其表，但即便如此，短时间内阻挡一下圣人的步伐也足够了
    下一刻，无量剑气汹涌而下，一条横跨虚空的长河出现，其内水光涟漪不断，荡涤虚空寰宇，这水中却是蕴藏无量剑气兵刃，寒芒咧咧，分外骇人
    女娲娘娘见此，秀眉蹙起，没想到通天教主竟然针对自己，按照柿子要找软的捏，自己在通天教主眼中就是那软柿子
    想到这里，俏脸生寒，仿佛能够滴出水来，森寒一片，杀机密布，杀气腾腾，玉臂轻抬，玉指照着虚空一划，瞬间一块大陆出现，阻挡在河流面前，在一指长河，寒气席卷而过，被冻结成冰
    红袖球一敲，寒冰应声而破，消弭一空
    通天教主一愣，似是有些错愕女娲娘娘居然如此轻而易举的破了自己的攻势，不过通天教主显然不会放弃攻击，青萍剑直接飞出，眨眼间虚空中绽开一朵青莲，其中荷叶青翠欲滴，却是剑气环绕，剑气森森，冷冽不已
    青莲一旋转，下一刻，无量剑雨喷吐而出，光华密布，向着女娲娘娘席卷而来
    娘娘见此，莲足踏行于虚空之中，每走一步莲花步步绽开，异香袭袭，山河社稷图一摆，万里之内，尽数化为山江图画，峰峦重叠，夏木松柏，小桥流水，亭台楼阁，玉阙亭楼，金玉拱桥，一一而现，美轮美奂，不似人间，只有仙境
    山河社稷图一出，却是将万里方圆尽数被山河社稷图所笼罩，化作领域，红袖球飞出，姻缘红气划过长空，狠狠一敲，无量星光垂落，浩大星柱落下，击碎剑雨
    这时西方二位教主也适时出现，只见一个个旷世神通尽数施展，一时间光华耀眼，分外迷人
    通天教主与散圣相斗，却是分毫不落下风，摘星拿月，指陆成江，斗转星移，一一出手，与三位圣人斗在一起
    阿弥陀佛，准提佛母，女娲娘娘与其争斗一番，心下吃惊，未曾想通天教主竟然能够在三圣联手攻击下抵挡住，这让三位圣人心中很是吃惊，‘难道在紫霄宫悟道，竟然能在短时间内提升自身道行？’三圣心态疑惑，疑问连连
    轰……
    哗啦啦，水花四散溅起，星辰挪移崩溃，空间破裂，五彩斑斓的空间乱流汹涌而出，恐怖无比，一时间即便是四位圣人，也不得不暂避锋芒，这空间却是圣人误入其中，也要陨落的可怕之地
    “哈哈，未曾想尔等三人道行不过如此，通天今日却是领教了，哈哈……”
    通天教主猖狂大笑，笑中的蔑视之意，展露无疑
    “该死的通天，接招”
    三圣恼怒，手中的神通不断向着通天教主攻去，一时间空间在度破损，虚空长河涟漪不断，水花四溅，汹涌澎湃
    通天教主见三圣如此攻击，面色一变，心中苦笑连连，方才看似轻松写意，实则不然，却是通天教主硬撑的结果，如今三位圣人发狂，这出招没了章法，却是打乱了通天教主的步骤
    在怎么说，那三人也是大觉不灭的圣人，与一圣斗胜之，那是修为强过对方，与二圣斗胜之，那是独领风骚，道行高出圣人，与三圣斗，除非修为达到教主那一级别，或者掌控至宝，方可如此，通天教主方才却是暂避锋芒，只攻弱点，是以显露出独斗三圣而不败的道行手段
    如今三圣出手趋近于疯狂，乱了章法，通天教主自然无法在相斗下去，身躯一晃，已然离开了这虚空长河，原地留下三位圣人怒气连连的叫声 
        
第三百九十七章 回转往事 拜谒三皇
    且说女娲娘娘与西方二位大觉不灭教主，阿弥陀佛，准提佛母达成协议后，便回转娲皇宫，斜躺香床玉塌，芊芊玉指无意识的轻敲床榻，秀眉微微蹙起，思考未来妖族发展事宜
    “唉…”娘娘叹息一声，一股忧愁之意随风而起，袅袅不断，在娲皇宫内徘徊，娥眉紧紧蹙起，食指一划，现出命运长河，看那袅袅如青烟一般的妖族气运，心中沉重不已，在观那人族气运，蒸蒸日上，潜力无穷，稳稳压制诸天种族，处于金字塔顶峰，无数种族被其压制，动弹不得
    看到这人族气运，女娲娘娘心中却是一半欣喜，一半忧愁
    思绪百转千回，袅袅如青烟，回想昔日那羸弱不堪的人族，只能成为诸天种族的口中食，不被诸天种族放在眼中，动辄之间，便可让这如蝼蚁一般的种族灰飞烟灭
    但就是这如蝼蚁一样的人族，却能够一举成为诸天世界第一种族，气运之强，冠绝洪荒，越无数种族将当时强盛一时的巫族与妖族纷纷抛在身后，后来居上，取代二族，成为天地主角，气运种族，是何等的风光无限，让无数大能跌掉眼睛
    如今人族经过三皇五帝治世，定天地伦常，知人伦之道，懂礼仪，摆脱了昔日愚昧不堪，毛茹饮血的蒙昧时代，促进了自身种族的发展，气运大增，正式立足于天地间
    回首往事，谁又能够想到昔日羸弱不堪的种族，如今竟然成为天地主角？天道无常，便是此种道理
    烛火点点，朦朦胧胧，女娲娘娘思绪回转，叹息一声，拿起案几上的红袖球，但见其万千红线缠绕其中，红雾蒙蒙，喜气洋洋，掌控天地姻缘，有姻缘气运加持其上，威力无穷，娲皇至宝
    但见其光岚刷起，氤氲密布，道道红线划落虚空，钻入虚空之中，向着北冥之海飞去，须臾之间，不见踪影
    不时，但见那北冥之海怒浪翻腾，波涛滚滚，海浪卷起，万丈高下，惊涛骇浪，汹涌无比，一声怪鸣响起，说是怪鸣，却是其似鸟非鸟，似鱼非鱼，声音沙哑，尖锐无比，刺人耳膜，但听轰隆之声响起，一只身躯近万的巨大怪鱼从海面翻腾而起，在海面上急飞驰
    浪花卷起三千丈，度迅捷无比，有若闪电奔雷一般，礁石破碎，尽为齑粉
    怪鱼身躯猛的翻腾而起，鱼鳍摇曳，但见其身躯在翻转的过程中迅化为一只巨大无比的怪鸟，啼鸣之声响起，须臾之间窜入蓝天之中，度不减，向着九天飞驰而去
    过九天罡风层，穿天地屏障，不时来至茫茫混沌之地，但见一道玉桥自混沌中伸展而出，怪鸟翅膀一扇，扶摇而上，顺着玉桥金阶来至一金碧辉煌的大殿外
    身躯之上青烟一转，化作一样貌阴鸩的中年男子，身穿墨绿道袍，其上花纹密布，多是形态各异的妖兽，道袍之上绘制上古妖文，星辉闪烁，朦朦胧胧，看不真切，恍惚之间，似有万妖朝拜之象，神奇不已
    “吱呀…”
    宫殿门户一开，从中走出一二八年华的妙龄女子，曲线玲珑，眉宇如画，柳叶弯眉，大大的杏眼，露出别样的万种风情，轻启香唇，一股处子幽香袭来：“奴婢奉娘娘法旨，特来为妖师带路”
    鲲鹏微微屈身，头颅一低，连道不敢
    金凤仙子也不在意，自顾自得在前方走着，妖师鲲鹏紧紧跟随其后，虽说金凤仙子面容美艳非常，但鲲鹏却不敢有任何的亵渎之心，一路上头颅紧低，不敢抬头，心中忐忑不安，不知女娲娘娘召见其所谓何事
    不多时，便来至女娲娘娘的居所，但见其烟霞袅袅，青烟不断，一股异香充斥其中，闻之让人神魂皆醉，有如醉酒，奇妙无比
    金凤仙子推开门户，跪伏道：“启娘娘，鲲鹏妖师带到”这时自殿中传来一声略带慵懒，但风情无限的歌喉：“恩，让其进来”
    鲲鹏一听，连忙步入殿中，眼睛微微一撇上方帘帐内若隐若现的娇躯，急忙低下头颅，生怕亵渎了娘娘，跪伏在地，额头触地：“鲲鹏拜见女娲娘娘，愿娘娘青春永驻，永生不灭”
    “恩”女娲娘娘很满意鲲鹏的那句‘青春永驻’身为大觉不灭的圣人，容貌本就不变，自然青春永驻，但事关容貌，即便是圣人也不能免俗，娘娘心情微见喜悦，轻启朱唇：“起来”
    “谢女娲娘娘”鲲鹏起身，低头看着脚尖，静候娘娘发落
    女娲娘娘也不说话，身躯隐入帘帐内，食指轻敲玉塌，发出一声声轻响，在这寂静无比的大殿中显得刺耳无比
    娘娘不答话，鲲鹏自然不敢说话，头颅紧紧的低垂，心中紧张不已，冷汗顺着额头流下，承受这令人崩溃的压力，心中忐忑万分，时间一分一秒的过去，这时女娲娘娘轻启红唇说道：“鲲鹏，对于妖族，你是如何看待的”
    鲲鹏一听，心中松了一口气，还未掉下的一颗心在次提了起来，以为娘娘在以当初巫妖大战时，其不战而逃追究责任呢，心中惶恐万分，道：“启娘娘，鲲鹏自知昔日妄自逃跑，以至于我妖族大败，鲲鹏自知乃是死罪，望娘娘饶命”
    女娲娘娘一听，秀眉蹙起，不满道：“本座先不追究昔日过错，眼下却是问你，如今我妖族如何才能够渡过眼下危机，在次复兴？”
    鲲鹏一听，心中松了一口气，不过在听女娲娘娘后面的言语，刚放松下的心情再次提了上来，心中苦笑无奈，不过圣人问话，却要回答，否则就是大不敬，只得硬着头皮道：“启娘娘，眼下我妖族因为巫妖大战后，高手陨落不少，剩下的妖族不成气候，以至于我族气运衰竭，有诸天圣人排挤我妖族，若想恢复昔日荣光，却是难啊”说完，头颅紧紧低垂，心中忐忑不安，不知娘娘反应如何
    女娲娘娘听罢，心中叹息一声，开口道：“本座又何尝不知，只是眼下，诸天圣人排挤妖族，其中尤其以那青辰圣人为最不过本座却奈何其不得，昔日我等五圣联手，对被其击败，有他打击妖族却是难以恢复昔日荣光，再现霸主地位”忧愁之意，显露无疑
    “娘娘不如去三皇洞，访问下伏羲圣皇，也许圣皇会有办法呢”鲲鹏开口道
    娘娘叹息一声，道：“我那兄长却是脱离妖族身份，兼其乃青辰圣人的弟子，如何肯帮我？”
    鲲鹏听后，宽慰道：“娘娘不必忧心，伏羲圣皇与娘娘有亿万载兄妹情谊，即便做那圣人的弟子，只要娘娘晓之以情，动之以理，圣皇心念兄妹情谊，定会不忍娘娘如此苦恼，届时定会指点娘娘一番”
    女娲娘娘听后，眼眸一亮，道：“有道理”美目注视鲲鹏，道：“鲲鹏，眼下我妖族气运衰竭，若想恢复昔日气运荣光只怕艰难万分，但即便有万分之一的机会，也要努力争取，日后若是妖族有用得到你的情况，你会帮助妖族吗？”
    “娘娘放心，鲲鹏乃是妖族一员，日后妖族有用的到鲲鹏的地方，只要娘娘法旨一下，鲲鹏定会遵循娘娘法旨，肝脑涂地，在所不辞”话语落地，铿锵有声
    “恩”女娲娘娘满意的点点头，对鲲鹏道：“如此就好，你且先回北冥，等候本座法旨”
    “鲲鹏告辞”鲲鹏对着娘娘一拜，退走大殿，身化大鹏，飞往北冥
    鲲鹏走后，女娲娘娘命金凤仙子备下銮驾，在浩大仙音中向着三十三天的火云洞行去，一路上仙音阵阵，袅袅不绝，异香袭袭，曼妙无边
    祥光万丈，烟岚四处而生，浩浩荡荡三千里，势连天界，名号火云，青青翠翠的乔松，龙鳞重叠；倚猗挺挺的秀竹，凤尾交稍天音阵阵，袅袅不绝，大智大德，雍容华贵
    女娲娘娘坐于凤鸾香车，在浩大仙音中降临火云洞，自有那水火童子前来迎接，拜谒女娲娘娘，引领女娲娘娘向着三皇居所前行
    火云洞云生八处，雾起四方，挺生秀柏，屈曲苍松一路走来，只见得：芙蓉峰龙聪，紫盖岭巍峨百草含香，味炉烟鹤唳；踪上有玉虚之宝，朱陆之灵台舜巡禹祷，玉简金书；楼阁飞青鸾，亭台隐紫雾地设名山雄宇宙，天开仙境透叁清；几个桃梅花正放，满山瑶草色皆舒龙潜涧底，虎伏崖前：幽乌如诉语，驯鹿近人行白鹤伴云栖老桧，青鸾丹凤向阳鸣；火云福地真仙境，金阙仁慈治世公
    上古圣贤，火云三皇，贤名远扬，大德大智，神人敬仰，亿民朝拜，三皇功德，永久流传
    女娲娘娘莲步挪移，轻姿款款，来至火云洞，步入其中，只见前方蒲团上端坐三位圣贤之君，当中一位，顶生二角，慧目光华四射，璀璨不可直视；左边一位，披叶盖肩，腰围虎豹之皮，长生造化清气在头顶结成一株长生不老瑶草；右边一位，身穿帝服，威严有度，虎目四顾
    三人见女娲娘娘圣驾来临，起身说道：“无量天尊，不知女娲道友来临，未曾远迎，还望见谅”三皇身份与圣人等同，故此与圣人道友之称
    但见女娲娘娘面上露出不满的表情，对伏羲圣皇言道：“哥哥，怎么妹子许久不来，今日来此，便如此生分，让妹子好生心寒”说完，嗔怪的看着伏羲圣皇
    伏羲圣皇无奈一笑，递过一道德瑶草编织而成的蒲团，其上流露着一股淡淡的道德烟气，有诗书礼仪，天地伦常，治国经纶，书卷气息流露十足，笑道：“是为兄的不是，还望妹子见谅”
    女娲娘娘轻轻一笑，端坐蒲团，看向圣皇言道：“妹子许久不来见兄长，还望兄长原谅”
    伏羲圣皇微微一笑，表示不在意，看向女娲笑道：“今日妹子来此，不知有何事？”
    女娲娘娘听罢，叹息一声，眼睛微微看向神农与轩辕二位圣皇，说道：“妹子此来，却是有一不情之请，还望兄长相助一二”
    伏羲圣皇惊讶道：“不知是何事？”
    娘娘叹息，神情有些不自然，道：“如今我妖族气运羸弱，妹子多番奔走，谋划气运一事，只是一人计短，效果微乎其微，今日前来，却是请兄长教妹子一个两全其美之法，还望兄长成全”
    娘娘刚一说完，只见三位圣皇面色一变，神农，轩辕二位圣皇面上不喜，尤其是轩辕圣皇，脸上是杀气一显，不过女娲乃是圣人，二位圣皇不曾答话，却是将眼睛投向伏羲，看其如何回答
    伏羲面上苦笑连连，未曾想女娲会问出这个难题，叹息一声，道：“这个问题，为兄却帮不了你”
    娘娘面色一变，伏羲圣皇不待女娲娘娘答话，说道：“昔日上古之时，亿万妖族屠戮人族，炼制屠巫剑，惹下滔天因果罪孽，如今一报还一报，欠下罪果终究要妖族自身偿还，为兄昔日擅自逆天行事，以至于身陨在巫妖之战中，如今神魂转生于人族，与往日前尘因果在无瓜葛，妖族之事，为兄却是毫无办法”
    女娲娘娘面色数变，未曾想伏羲竟然拒绝的如此干脆，还不死心道：“即便如此，妖族如此的惩罚也够多了，诸天圣人打击妖族，妖族气运衰竭如此，若不想办法延长妖族气运，只怕有朝一日妖族会灭族，难道兄长对这些就无动于衷吗？”
    伏羲面色一变，说道：“不是为兄不帮助妖族，实在是无能无力，现下的伏羲乃是人族伏羲，不是妖族与昔日的因果，俱在巫妖之战时尽数断绝，妖族昔日屠杀亿万人族，何曾想过今日之局面，若非有众位师兄以及老师护持，只怕早就灭族，昔日妖族又何曾想过今日局面，今日妖族的局面，却是昔日种下的恶果因果到头，终究要有个了断，为兄劝你，还是不要逆天而行，否则的话，只怕妖族的情况将会加艰难”
    女娲娘娘一听，面上一白，如今伏羲明确的话语，让娘娘心中在无一点希望，最亲的兄长尚且如此，诸天之内，还有人愿意帮助妖族吗？
    “兄长，女娲告辞了”
    女娲娘娘叹息一声，不待伏羲圣皇回答，转身离去
    伏羲圣皇看着女娲娘娘远去的背影，心中叹息一声，抬起的手臂，这时无力的垂下，神色说不出的落寞伏羲圣皇昔日身份乃是妖族大圣伏羲，虽然转世成人族，但是对于昔日的妖族，如何没有感情，只是如今身份不同，乃是人族，不是妖族，如何能在帮昔日人族的死敌妖族？
    见伏羲圣皇心情不好，神农，轩辕二位圣皇劝慰道：“皇兄不必如此，皇兄的决定是对的，妖族造下的因果终究要妖族自身偿还，皇兄务须自责”神农圣皇劝慰道
    “唉…希望女娲能够早日明白，否则触怒老师的底线，妖族只怕要承受灭族的代价”伏羲圣皇心中说道，望着女娲娘娘离去的方向，叹息连连，久久不散 
        
第三百九十八章 西周灭亡 天下大乱
    话说周朝，自武王伐纣，即天子位，成康继之，那都是守成令主又有周公、召公、毕公、史佚等一班贤臣辅政，真个文修武偃，物阜民安
    自武王八传至于夷王，觐礼不明，诸侯渐渐强大到九传厉王，暴虐无道，为国人所杀此乃千百年民变之始，又亏周召二公同心协力，立太子靖为王，是为宣王
    却说宣王虽说勤政，也到不得武王丹书受戒，户牖置铭；虽说中兴，也到不得成康时教化大行，重译献雉
    至三十九年，姜戎抗命，宣王御驾亲征，败绩于千亩，车徒大损，思为再举之计，又恐军数不充，亲自料民于太原——那太原，即今固原州，正是邻近戎狄之地
    所谓料民者，即将本地户口，按籍查阅，观其人数之多少，车马粟刍之饶乏，好做准备，征调出征
    再说宣王在太原料民回来，离镐京不远，催趱车辇，连夜进城
    忽见市上小儿数十为群，拍手作歌，其声如一
    宣王乃停辇而听之
    歌曰：‘月将升，日将没；糜弧箕胞，几亡周国’宣王甚恶其语使御者传令，尽掏众小儿来问，群儿当时惊散，止拿得长幼二人，跪于辇下
    宣王问曰：“此语何人所造？”幼儿战惧不言；那年长的答曰：“非出吾等所造三日前，有红衣小儿，到于市中，教吾等念此四句，不知何故，一时传遍，满京城小儿不约而同，不止一处为然也”
    宣王问曰：“如今红衣小儿何在？”
    答曰：“自教歌之后，不知去向”
    宣王嘿然良久，叱去两儿即召司市官吩咐传谕禁止：“若有小儿再歌此词者，连父兄同罪”
    当夜回宫无话
    次日早朝，三公六卿，齐集殿下，拜舞起居毕
    宣王将夜来所闻小儿之歌，述于众臣：“此语如何解说？”
    大宗伯召虎对曰：“厚，是山桑木名，可以为弓，故曰臣弧箕，草名，可结之以为箭袋，故曰箕舵据臣愚见：国家恐有弓矢之变”
    太宰仲山甫奏曰：“弓矢，乃国家用武之器王今料民太原，思欲报犬戎之仇，若兵连不解，必有亡国之患矣”
    宣王口虽不言，点头道是又问：“此语传自红衣小儿那红衣小儿，还是何人？”
    太史伯阳父奏曰：“凡街市无根之语，谓之谣言上天做戒人君，命荧惑星化为小儿，造作谣言，使群儿习之，谓之童谣小则寓一人之吉凶，大则系国家之兴败荧变火星，是以色红今日亡国之谣，乃天所以做王也”
    宣王曰：“孤今赦姜戎之罪，罢太原之兵，将武库内所藏弧矢，尽行焚弃，再令国中不许造卖其祸可息乎？”
    伯阳父答曰：“臣观天象，其兆已成，似在王宫之内，非关外间弓矢之事，必主后世有女支乱国之祸，况谣言曰：‘月将升，日将没’，日者人君之象，月乃阴类，日没月升，阴进阳衰，其为女主干政明矣”
    宣王又曰：“孤赖姜后主六宫之政，甚有贤德，其进御宫嫔，皆出选择，女祸从何而来耶？”
    伯阳父答曰：“谣言‘将升’‘将没’原非目前之事况‘将’之为言，且然百未必之词王今修德以楔之，自然化凶为吉弧矢不须焚弃”
    宣王闻奏，且信且疑，不乐而罢起驾回宫姜后迎人坐定，宣王遂将群臣之语，备细述于姜后
    姜后曰：“宫中有一异事，正欲启奏”
    王问：“有何异事？”
    姜后奏曰：“今有先王手内老宫人，年五十余，自先朝怀孕，到今四十余年，昨夜方生一女”
    宣王大惊，问曰：“此女何在？”
    姜后曰：“妾思此乃不祥之物，已令人将草席包裹，抛弃于二十里外清水河中矣”
    宣王即宣老宫人到宫，问其得孕之故
    老宫人跪而答曰：“婢子闻夏桀王末年，褒城有神人化为二龙，降于王庭，口流涎沫，忽作人言，谓桀王曰：‘吾乃褒城之二君也’桀王恐惧，欲杀二龙，命大史占之，不吉欲逐去之，再占，又不吉
    太史奏道：‘神人下降，必主帧祥，王何不请其康而藏之？策乃龙之精气，藏之必主获福’桀王命太史再占，得大吉之兆乃布市设祭于龙前，取金盘收其涎沫，置于朱校之中，——忽然风雨大作，二龙飞去，——桀王命收藏于内库
    自殷世历六百四十四年，传二十八主，至于我周，又将三百年，未尝开观
    到先王未年，读内放出毫光，有掌库官奏知先王先王问：‘棱中何物？’掌库官取簿籍献上，具载藏漾之因先王命发而观之恃臣打开金犊，手捧金盘呈上
    先王将手接盘，一时失手堕地，所藏涎沫，横流庭下忽化成小小元富一个，盘旋于庭中，内侍逐之，直人王宫，忽然不见那时婢子年才一十二岁，偶践富迹，心中如有所感，从此肚腹渐大，如怀孕一般
    先王怪婢子不夫而孕，囚于幽室，到今四十年矣夜来腹中作痛，忽生一女，守宫侍者，不敢隐瞒，只得奏知娘娘
    娘娘道此怪物，不可容留，随命侍者领去，弃之沟读婢子罪该万死”
    宣王曰：“此乃先朝之事，与你无干”遂将老宫人喝退
    随唤守宫侍者，往清水河看视女婴下落
    不一时，恃者回报：“已被流水漂去矣”宣王不疑
    次日早朝，召大史伯阳父告以龙赘之事，因曰：“此女婴已死于沟读，卿试占之，以观妖气消灭何如？”
    伯阳父布卦已毕，献上爵词词曰：哭又笑，笑又哭”羊被鬼吞，马逢犬逐慎之慎之糜弧箕腋宣王不解其说
    伯阳父奏曰：“以十二支所属推之：羊为未，马为午哭笑者，悲喜之象其应当在午未之年
    据臣推洋，妖气虽然出宫，未曾除也”
    宣王闻奏，快快不悦遂出令：“城内城外，挨户查问女婴不拘死活，有人捞取来献者，赏布帛各三百匹；有收养不报者，邻里举首，首人给赏如数，本犯全家斩首”
    命上大夫杜伯专督其事，因繇词又有“匣弧箕筋”之语，再命下大夫左儒，督令司市官巡行庭肆，不许造卖山桑木弓，箕草箭袋，违者处死，司市官不敢怠慢，引著一班胥役，一面晓谕，一面巡绰
    那时城中百姓，无不遵依，止有乡民，尚未通晓
    巡至次日，有一妇人，抱著几个箭袋，正是箕草织成的，一男子背著山桑木弓十来把，跟随于后
    他夫妻两口，住在远乡，赶著日中做市，上城买卖尚未进城门，被司市官劈面撞见，喝声：“拿下”手下胥役，先将妇人擒住
    那男子见不是头，抛下桑弓在地，飞步走脱
    司市官将妇人锁押，连桑弓箕袋，一齐解到大夫左儒处
    左儒想：“所获二物，正应在谣言，况太史言女人为祸，今已拿到妇人，也可回复王旨”遂隐下男子不题，单奏妇人违禁造卖，法宜处死宣王命将此女斩讫其桑弓箕袋，焚弃于市，以为造卖者之戒不在话下
    话分两头再说那卖桑木弓的男子，急忙逃走，正不知：“官司拿我夫妇，是甚缘故？”还要打听妻子消息，是夜宿于十里之外
    次早有人传说：“昨日北门有个妇人，违禁造卖桑弓箕袋，拿到即时决了”
    ……
    青辰怀抱婴孩，细细观看，点头道：“恩，不愧是媚骨天成，绝世尤物，刚为婴孩，便初具媚态，可以知晓他日成人之时，也不输于前朝苏妲己”
    凤嫣然凑前，看着婴孩，喜道：“也不知是谁家的孩子，这父母也太狠心了，居然抛下自己的亲生骨肉，夫君，不若我们带回抚养”
    凤嫣然母爱泛滥，美目亮晶晶的看着青辰怀中的婴孩，不时抬头用期待的眼神望着青辰
    青辰将怀中的婴孩递给凤嫣然，笑道：“这孩子与众不同，如今我们来至这人间也有几百年了，周朝气运也日渐衰落，此子长大后，将是这天下皇权纷争的重要棋子，却是不该带回抚养”
    凤嫣然听罢，心中有些不舍，她口中虽说叫着青辰夫君，但根本没有夫妻之实，心中也渴望像凡人一样拥有孩子
    “有人来了，嫣然放下孩子”
    凤嫣然听后，有些不舍的放下怀中的婴孩，与青辰身形一闪，消失无踪
    ……
    那男子方知妻子已死，走到旷野无人之处，落了几点痛泪且喜自己脱祸，放步而行约十里许，来到清水河边远远望见百鸟飞呜，近前观看，地上铺着一草席，席上有一婴孩睡在上面
    那男子上前，赶走飞鸟，上前抱起婴孩：“奇怪，此女不知何人所弃，有众鸟飞腾围绕，想是大富大贵之人我今带回抚养，倘若日后成人，亦有所望”遂解下布衫，将此女婴包裹，抱于怀中思想避难之处，乃望褒城投奔相识而去
    那男子走后，岸上现出青辰二人，凤嫣然神情有些黯淡，青辰宽慰道：“这孩子有她自己的命数，何必强求”
    凤嫣然叹息一声，没有答话
    青辰笑道：“日后还需你自己努力修炼，届时自己诞下子嗣，岂不好？”
    凤嫣然一听，美目一亮，旋即又有些娇羞的躲藏在青辰的怀里，让青辰哈哈大笑起来
    ……
    这女婴却是日后那名垂青史的祸国殃民之妖女褒姒
    原来，大凡王朝迭之际，必有异象横生
    这褒姒却是秉承天命而生，祸乱周朝气运而降生，天生媚骨，不输于前朝苏妲己，长大之后，乃是祸乱天下的绝世尤物，断送周朝八百年基业的人物
    至四十六年，宣王崩姜后懿旨，召顾命老臣尹吉甫召虎，率领百官，扶太子官涅行举哀礼，即位于枢前，是为幽王
    幽王为人，暴戾寡恩，动静无常方谅阴之时，押昵群小，饮酒食肉，全无哀戚之心自姜后去世，益无忌惮，耽于声色，不理朝政也是西周气数将尽，尹吉甫、召虎一班老臣，相继而亡
    幽王另用虢公、祭公与尹吉甫之子尹球，并列三公三人皆谗诌面谀之人，贪位慕禄之辈，惟王所欲，逢迎不暇
    一日，泾、河、洛三川，同日地震，周幽王不加理会，大夫叔带几度劝谏，讥讽三公，被虢公得知，于是在周幽王面前进谗言，遂将叔带兔官，逐归田野
    叔带叹曰：“危邦不入，乱邦不居吾不忍坐见西周有‘麦秀’之歌”
    于是携家竟往晋国——是为晋国大夫赵氏之祖，赵衰赵盾即其后裔也后来赵氏与韩氏三分晋国，列为诸侯此是后话
    却说大夫褒晌，自褒城来，闻赵叔带被逐，急忙入朝进谏：“吾王不畏天变，黜逐贤臣，恐国家空虚，社稷不保”
    幽王大怒，命囚晌于狱中
    却说卖桑木弓箕草袋的男子，怀抱妖女，逃奔褒地，欲行抚养，因乏乳食，恰好有个蚁大的妻子，生女不育，就送些布匹之类，转乞此女过门抚养成人，取名褒姒
    论年纪虽刚一十四岁，身材长成，倒象十六七岁及锌的模样兼目秀眉清，唇红齿白，发挽乌云，指排削玉，有如花如月之容，倾国倾城之貌一来姒大住居乡僻，二来褒姒年纪幼小，所以虽有绝色，无人聘定
    却说褒响之子洪德，偶因收敛，来到乡问凑巧褒姒门外汲水，虽然村妆野束，不掩国色天姿
    洪德大惊：“如此穷乡，乃有此等丽色”
    于是起了私心：“父亲囚于镐京狱中，三年尚未释放若得此女贡献天子，可以赎父罪矣”
    遂于邻舍访问姓名的实，归家告母曰：“吾父以直谏忤主，非犯不赦之辟今天子荒淫无道，购四方美色，以充后之宫有姒大之女，非常绝色若多将金帛买来献上，求宽父狱，此散宜生救文王出狱之计也”
    其母曰：“此计如果可行，何惜财帛汝当往”
    洪德遂亲至拟家，与似大讲就布帛三百匹，买得褒姒回家香汤沐浴，食以膏粱之味，饰以文绣之衣，教以礼数，携至镐京
    先用金银打通貌公关节，求其转奏，言：“臣晌自知罪当万死晌子洪德，痛父死者不可复生，特访求美人，名曰褒姒，进上以赎父罪万望吾王赦宥”
    幽王闻奏，即宣褒拟上殿，拜舞已毕幽王抬头观看；姿容态度，目所未睹，流盼之际，光鲜亮人龙颜大喜——四方虽贡献有人，不及褒姒万分之一——遂不通申后得知，留褒拟于别宫，降旨赦褒晌出狱，复其官爵
    是夜幽王与褒姒同寝，鱼水之乐，所不必言自此坐则叠股，立则井肩，饮则交杯，食则同器
    一连十日不朝群臣伺候朝门者，皆不得望见颜色，莫不叹息而去此乃幽王四年之事有诗为证：折得名花字国香，布荆一旦荐匡床风流天子浑闲事，不过龙禾已伏殃
    褒妃虽有专席之宠，从未开颜一笑幽王欲取其欢，召乐工呜钟击鼓，品竹弹丝，宫人歌舞进临，褒妃全无悦色
    幽王问曰：“爱卿恶闻音乐，所好何事？”
    褒妃曰：“妾无好也曾记昔日手裂彩增，其声爽然可听”
    幽王曰：“既喜闻裂增之声，何不早言？”
    即命司库日进彩增百匹，使宫娥有力者裂之，以悦褒妃可怪褒妃虽好裂增，依旧不见笑脸
    幽王问曰：“卿何故不笑？”褒妃答曰：“妾生平示笑”
    幽王曰：“朕必欲卿一开笑口”
    遂出令：“不拘宫内宫外，有能致褒后一笑者，赏赐千金”
    虢石父献计曰：“先王昔年因西戎强盛，恐彼入寇，乃于俪山之下，置烟墩二十余所，又置大鼓数十架，但有贼寇，放起狼烟，直冲霄汉，附近诸侯，发兵相救，又呜起大鼓，催趱前来今数年以来，天下太平，烽火皆熄吾主若要王后启齿，必须同后游玩俪山，夜举烽烟，诸侯援兵必至，至而无寇，王后必笑无疑矣”
    幽王曰：“此计甚善”
    乃同褒后并驾往骊山游玩，至晚设宴俪宫，传令举烽大举烽火，复擂起大鼓鼓声如雷，火炮烛天
    线内诸侯，疑镐京有变，一个个即时领兵点将，连夜赶至俪山，但闻楼阁管箭之音幽王与褒妃饮酒作乐，使人谢诸侯曰：“幸无外寇，不劳跋涉”
    诸侯面面相觑，卷旗而口褒妃在楼上，凭栏望见诸侯忙去忙回，并无一事，不觉抚掌大笑
    幽王曰：“爱卿一笑，百媚俱生，此貌石父之力也”遂以千金赏之
    至今俗语相传“千金买笑”，盖本于此髯翁有诗，单咏“烽火戏诸侯”之事
    可想而知，最后犬戎大闹镐京，周幽王燃烽火求救于诸侯，而诸侯不至，最后城破被杀，褒姒被掳，成为犬戎主玩物
    周平王继位，迁都洛邑，即为日后洛阳，西周灭亡，东周开始，天下大乱 
        
第三百九十九章 圣贤降世 丹书铁卷
    西周灭亡，天下进入动荡时期，龙脉逸散，人心不聚，宫室倾颓，群雄并起，逐鹿天下其时，诸天圣人有感人间皇朝迭，气数无常，于是心头产生了借机阐释道法，宣扬道统之意向
    众圣之首大赤天道德天尊老子先人一步，让为玉帝炼丹之分身太上老君降临人世，渡化世人亳州地区，一妇人夜晚时分突见流星坠地，入其怀，而后诞育一麟儿，即为李聃
    当时，天子势弱，诸侯不从，互相征伐，百姓凋零，生灵涂炭，圣人思及众生困苦，蔚然长叹，希望‘邻国相望，鸡犬之声相闻，民至老死不相往来’，希冀天下回归纯朴之世态
    老聃入周，拜见博士，入太学，天文、地理、人伦，无所不学，《诗》《书》《易》《历》《礼》《乐》无所不览，文物、典章、史书无所不习，三年而大有长进
    博士又荐其入守藏室为吏
    守藏室是周朝典籍收藏之所，集天下之文，收天下之书，汗牛充栋，无所不有老聃处其中，如蛟龙游入大海，海阔凭龙跃；如雄鹰展翅蓝天，天高任鸟飞
    老聃如饥似渴，博览泛观，渐臻佳境，通礼乐之源，明道德之旨，三年后又迁任守藏室史，名闻遐迩，声播海内
    老子出世，周天寰宇凡擅观天象者莫不知晓
    诸天圣人虽然不喜老子擅自违背誓言，插手凡间之事，但是也因为老子本尊还在大赤天，只是分身降临，并且投胎转世为人，不属于道祖所禁之列，也就睁一只眼闭一只眼
    盖因为，老聃此时乃是一凡夫俗子，不具神通道行，不足为虑，况且老子也没有周游列国，游说诸侯，未曾搅乱天下气运，诸圣尽皆眼见而无视
    唯有青辰知晓此事非比寻常，西周灭亡，群雄逐鹿，中原大地进入了最为混乱的‘春秋战国时代’，这是中国文化‘百家争鸣，百花齐放’的时期，故此青辰也没有多问，他本就是入红尘而来，坐观茫茫历史变迁，不问世事，只求红尘炼心，坐观历史变迁，不入局中，逍遥自在
    诸子百家纷纷走入世人面前，积极入世，推销学说，意图拯救天下苍生，恢复秩序而日后贯穿中国整个封建史的儒家学派就产生在此时
    青辰此时却是起了心思，想要一观那后世大名鼎鼎的‘孔圣人’于是，一双慧目遍观三界，两道神光直射天道，自那茫茫命运长河之地搜寻起来，却是以莫大神通，强行窥视孔子自身的气运命数
    不时，以青辰的莫大神通，便察到了那孔子即将诞生的地方，遂拉着凤嫣然往鲁国陬邑而去
    却说，有一户人家，祖先本是殷商华夏族后裔，故为子姓周灭商后，周武王封商纣王的庶兄，商朝忠正的名臣微子启于宋
    微子启死后，其弟微仲即位，传六世至孔父嘉，后代子孙开始以孔为氏有后人孔防叔为了逃避宋国内乱，从宋国逃到了鲁国
    其子叔梁纥叔梁为字，纥为名日后乃是鲁国出名的勇士，先娶施氏曜英，生九女而无一子，其妾生一子孟皮，但有足疾
    可惜的是，在当时的情况下，女子和残疾的儿子都不宜继嗣叔梁纥为保后嗣香火，晚年迎娶颜徵在，时叔梁纥已七十二岁，颜徵在才十八岁
    颜徵在知道自己使命所在，于是到尼丘山向山川之神灵祷告求子当起回来之时，先是地面戊土之气翻滚喷薄，而后祥瑞现身，一只麒麟出现在家门口
    颜徵在望之惊异，遂牵起麒麟圣兽，拴在门口狮子石像上
    回家禀报丈夫，家人奇，出门观望，却是麒麟不在，只余系绳
    叔梁纥大为懊悔，听妻子所言，极有可能是传说中的神兽麒麟
    麒麟者，仁兽也，牡曰麒，牝曰麟，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞
    家人都可惜之余，慢慢忘却了这件奇事
    却不料，那天地瑞象形成的麒麟却是被正在赶往陬邑的青辰察觉，青辰食指微微掐算，紫薇斗数运转，天机在此了然于胸，知晓这天地异象是何，祥云一摆，向着陬邑而去
    未几，便来至陬邑，一见孔家府邸，推算一番，知道此乃孔子出生之地，于是隐匿云端，静待孔子出世
    天降祥瑞，颜徵在遂有身孕，十月怀胎，诞下一麟儿，即为孔子
    由于孔子的母亲曾去尼丘山祈祷，然后诞下孔子，又因孔子刚出生时头顶的中间凹下，像尼丘山；故起名为丘，字仲尼伯、仲、叔、季是兄弟行辈中长幼排行的次第，“伯”为老大，“仲”为第二，“叔”为第三，“季”为最小的
    孔子字仲尼，由“仲”字可知他在兄弟中排行第二，但是如果把姐妹也合起来排序，就以孟、仲、叔、季为序了，在兄弟姐妹中，居长的大哥或大姐为“孟”所以孔子在家排行老2，字仲尼，但他哥哥的字是“孟皮”，而不是“伯皮”
    孔母临盆之际，其产房之上二龙驾云而来，互相缠绕，瑞气千条，霞光万道，圣贤诞生，普天同庆
    青辰祥云立于孔府上方，但见这天地瑞气显化的麒麟，云龙，心生赞叹：“不愧是天降圣贤，果然与众不同”屈指一弹，一道银光遁入孔仲尼脑门，却是万家典籍，修道秘法，另赐下一卷铁尺，名为‘丹书铁卷’其上镌刻天地伦常，治国经纶，诗书礼仪，兵法韬略，帝王心术，却是青辰将其收录门下的证明
    但见在万丈祥光的伴随下，这丹书铁卷却是从天空落下，飞入孔府，在孔家人惊愕的目光下，落入孔仲尼的怀中
    由此，孔府上下加坚定了这刚刚出世的小孩不凡
    圣贤出世，瞒得过一般人，却是哪里能够瞒得住诸天圣人，老聃手中握着竹简，正津津有味的读着周朝史册，突然望了一眼鲁国所在的东方，脸上微微一笑
    “无量天尊，百家争鸣，始也”
    其头上一片清气浮沉，一卷书简展开，篆文游走，清亮如水，响起阵阵清泉叮咚之音，闻之神清气爽，四肢舒畅，毛孔大张，吞吐仙灵之气
    道德文章三千，浓浓书卷之气充盈，大道至简，微言大义，书尽人间大道，道完万千玄机
    孔子少而好学，博闻强识，闻名于诸侯，开创儒门一脉，大讲“仁政”之德，游走列国而不得重用
    老聃居周日久，学问日深，声名日响春秋时称学识渊博者为“子”，以示尊敬，因此，人们皆称老聃为“老子”
    孔子听闻老聃之名，欲要求教，于是对弟子南宫敬叔说：“周之守藏室史老聃，博古通今，知礼乐之源，明道德之要今吾欲去周求教，汝愿同去否？”
    南宫敬叔欣然同意，随即报请鲁君鲁君准行遣一车二马一童一御，由南宫敬叔陪孔子前往
    老子见孔丘千里迢迢而来，非常高兴，教授之后，又引孔丘访大夫苌弘
    苌弘善乐，授孔丘乐律、乐理；引孔丘观祭神之典，考宣教之地，察庙会礼仪，使孔丘感叹不已，获益不浅逗留数日孔丘向老子辞行
    老聃送至馆舍之外，赠言道：“吾闻之，富贵者送人以财，仁义者送人以言吾不富不贵，无财以送汝；愿以数言相送
    当今之世，聪明而深察者，其所以遇难而几至於死，在於好讥人之非也；善辩而通达者，其所以招祸而屡至於身，在於好扬人之恶也
    为人之子，勿以己为高；为人之臣，勿以己为上，望汝切记”
    却是暗藏险恶用心，劝孔子莫要好高骛远，还须脚踏实地，摒弃自以为是的才干和过分扬志的情态
    孔丘顿首道：“弟子一定谨记在心”
    老聃何等人，一眼就看出孔子根本就是口是心非，不以为然，也就没有多说
    行至黄河之滨，见河水滔滔，浊浪翻滚，其势如万马奔腾，其声如虎吼雷鸣
    孔丘伫立岸边，不觉叹曰：“逝者如斯夫，不舍昼夜黄河之水奔腾不息，人之年华流逝不止，河水不知何处去，人生不知何处归？”
    闻孔丘此语，老子道：“人生天地之间，乃与天地一体也天地，自然之物也；人生，亦自然之物；人有幼、少、壮、老之变化，犹如天地有春、夏、秋、冬之交替，有何悲乎？生於自然，死於自然，任其自然，则本性不乱；不任自然，奔忙於仁义之间，则本性羁绊功名存於心，则焦虑之情生；利欲留於心，则烦恼之情增”
    孔丘闻言，忙解释道：“吾乃忧大道不行，仁义不施，战乱不止，国乱不治也，故有人生短暂，不能有功于世、不能有为于民之感叹矣”
    老子道：“天地无人推而自行，日月无人燃而自明，星辰无人列而自序，禽兽无人造而自生，此乃自然为之也，何劳人为乎？人之所以生、所以无、所以荣、所以辱，皆有自然之理、自然之道也顺自然之理而趋，遵自然之道而行，国则自治，人则自正，何须津津于礼乐而倡仁义哉？津津于礼乐而倡仁义，则违人之本性远矣犹如人击鼓寻求逃跑之人，击之愈响，则人逃跑得愈远矣”
    大讲无为而治之道，要孔子放弃其思想
    稍停片刻，老子手指浩浩黄河，对孔丘言道：“汝何不学水之大德欤？”
    孔丘奇，问道：“水有何德？”
    抚摸三尺白须，指着黄河言道：“上善若水：水善利万物而不争，处众人之所恶，此乃谦下之德也；故江海所以能为百谷王者，以其善下之，则能为百谷王天下莫柔弱於水，而攻坚强者莫之能胜，此乃柔德也；故柔之胜刚，弱之胜强坚因其无有，故能入于无间，由此可知不言之教、无为之益也”
    孔丘闻言，恍然大悟道：“先生此言，使我顿开茅塞也：众人处上，水独处下；众人处易，水独处险；众人处洁，水独处秽所处尽人之所恶，夫谁与之争乎？此所以为上善也”
    老子点头赞同道：“汝可教也汝可切记：与世无争，则天下无人能与之争，此乃效法水德也水几於道：道无所不在，水无所不利，避高趋下，未尝有所逆，善处地也；空处湛静，深不可测善为渊也；损而不竭，施不求报，善为仁也；圜必旋，方必折，塞必止，决必流，善守信也；洗涤群秽，平准高下，善治物也；以载则浮，以鉴则清，以攻则坚强莫能敌，善用能也；不舍昼夜，盈科后进，善待时也
    故圣者随时而行，贤者应事而变；智者无为而治，达者顺天而生汝此去后，应去骄气于言表，除志欲于容貌否则，人未至而声已闻，体未至而风已动，张张扬扬，如虎行于大街，谁敢用你？”
    孔丘皱眉道：”先生之言，出自肺腑而入弟子之心脾，弟子受益匪浅，终生难忘弟子将遵奉不怠，以谢先生之恩”
    说完，告别老子，与南宫敬叔上车，依依不舍地向鲁国驶去
    回到鲁国，众弟子问道：“先生拜访老子，可得见乎？”
    孔子道：“见之”
    弟子问：“老子何样？”
    孔子思索片刻，言道：“鸟，我知它能飞；鱼，吾知它能游；兽，我知它能走走者可用网缚之，游者可用钩钓之，飞者可用箭取之，至于龙，吾不知其何以？龙乘风云而上九天也吾所见老子也，其犹龙乎？学识渊深而莫测，志趣高邈而难知；如蛇之随时屈伸，如龙之应时变化老聃，真吾师也”
    孔子幼时喜好周礼，酷爱模仿祭祀礼仪、摆列祭器，年轻时做过路过管理仓库即“委吏”和牛羊的小官即“乘田”，事无大小，均能做到近乎完美
    由于孔子凡的能力和学识，很快得到不断提拔到孔子五十一岁的时候，被任命为中都宰相当于现在的市长，政绩非常显著；一年后升任司空相当于现在的建设部长，后又升任大司寇相当于今天的公安局部局部长兼检查部长兼职最高人民法院院长；五十六岁时，又升任代理宰相，兼管外交事务由于孔子升迁过快，不符合当时官员晋升标准，因此为代理宰相
    孔子执政时，立即将扰乱政事的奸佞大臣少正卯杀掉，以严肃法纪，因而名动一时
    孔子执政仅三个月，就使鲁国内政外交等各个方面就均大有起色，国家实力大增，百姓安居乐业，各守礼法，社会秩序非常好史书上称“路不拾遗，夜不闭户”，奸佞之人和刁民纷纷出逃
    同时，孔子还通过外交手段，*迫齐国将在战争中侵略鲁国的大片领地还给了鲁国
    孔子一向主张“张宫室，抑私门”，所以为削弱三桓季孙氏、叔孙氏、孟孙氏三家世卿，因为是鲁桓公的三个孙子故称三桓，当时的鲁国政权实际掌握在他们手中，而三桓的一些家臣又在不同程度上控制着三桓，采取了堕三都的措施即拆毁三桓所建城堡
    结果触怒三桓之中的季氏，不得不离开鲁国，周游列国
    一生奔波劳碌，却无诸侯赏识，唯有弟子相随，求问学识
    六十八岁时，在弟子冉秋努力下被迎回鲁国，虽然被敬称为“国老”，国君与三桓时常请教于他，但是依旧是“敬而不用”
    当时天下公学把持舆论，只有贵族可以学礼仪，明典籍，孔子率先开始教授私学，以至于弟子多达三千人，其中贤人七十二
    晚年，孔子垂垂老矣，又不得重用，于是专注于修改注释经典，修《诗》《书》，定《礼》《乐》，序《周易》，改《春秋》
    在改《春秋》时，鲁哀公十四年，西狩于大野
    叔孙氏家臣钥商获麟折其左足，载以归叔孙氏以为不祥，弃之郭外，使人告孔子曰：“有麋而角者何也？”
    孔子往观之曰：“麟也，胡为乎来哉”反袂拭面，涕泣沾衿
    叔孙氏闻之，然后取之
    弟子子贡问曰：“夫子何泣也”
    孔子曰：“麟之至为明王也，出非其时而见害，吾是以伤之”
    因为思及自己出生时有麒麟现世，如今无端麒麟被杀，孔子认为大不详，于是停止修改《春秋》
    并写下挽歌：唐虞世兮麟凤游，今非其时来何求？麟兮麟兮我心忧
    此乃“获麟绝笔”之典故是也
    不久，其长子孔鲤早逝，哀而成疾，与世长辞
    临死前悲呼“太山怀乎梁柱摧乎哲人萎乎”
    弟子子贡守灵六年，门人弟子聚集坟冢之处守孝，筑室而居，号称“孔里”
    周天星辰抖动，万物悲鸣，孔子羽化而成仙头顶《论语》、《春秋》、《礼》、《乐》，手持丹书铁卷，巍巍浩然正气流露，脚踏一泓清波前往火云洞，拜谒三皇，成就圣贤之位 
        
第四百章 开辟道场 出函谷关
    “仁，亲也”
    “仁者，情志好生爱人，故立字二人为仁”
    “上下相亲谓之仁”
    “温良者，仁之本也”
    “仁者，谓其中心欣然爱人也”
    “仁者，可以观其爱焉”
    ……
    浩浩荡荡三千里至仁至爱清气汇聚成一股洪流，茫茫无边，不知其宽，弥漫天地，随着孔子抑扬顿挫的念诵《诗经》而不断掀起朵朵浪花，气象万千，袅袅不断
    势连天界，名号火云；青青翠翠的乔松，龙鳞重叠；倚猗挺挺的秀竹，凤尾交稍丹壁上有些分分明明的金碧影，低涧中只见那香香馥馥的瑞莲花；洞府中锁着那氤氤氲氲的雾霭，青峦上笼着烂烂缦缦的烟霞
    碧水跳珠，点点滴滴，从yu女盘中泄出；虹霓流彩，闪闪灼灼，自苍龙岭上飞斜
    真个是福地无如仙境好，火云仙府胜玄都
    袅袅读书声响彻天地，远远望去，但见一须发皆白的老者，头顶书卷，手持一铁卷，摇头晃脑，诵读治国经纶，诗书礼仪，兵法韬略，脚踏一波清泓，浑身上下浩然正气流露，仁爱之气荡涤寰宇
    水火童子手持花篮，行径在山涧之中，不时听闻这朗朗悦耳的读书声，皱眉疑惑道：“这气息浩然正气流露，清泓踏波，仁爱之气荡涤寰宇，纯正清澈，中正平和，满含耿耿忠心，为民请命之赤胆忠心，怎么在三界之中从未听说过有这号人物？”
    正摇头晃脑，皱眉思索间，闻听九天青云之上传来朗朗读书声
    “夫仁者，己欲立而立人，己欲达而达人”
    抬头一看，只见一鹤发童颜、白须三尺的老丈手握一铁卷，却是书卷气息十足，浩然之气流露，头顶书卷，脚踏清波，衣袖翩飞，飘然而来
    “那老头，你可知此处是什么地方？此乃上古人族三皇居所，岂是你能来的地方？离去，莫要触犯圣颜”
    孔子一听这脆生生的呵斥声，停下诵读，脚下清泓翻转，上前双手抱拳道：“启禀仙童，老夫乃人族后学末进孔仲尼，闻圣贤之书而得道，久闻人族三皇五帝之功德，今日来此，却为瞻仰三皇容颜而来，望仙童通禀一声”
    “呀，这练士气修道，不外乎修炼元神，修炼肉身，修炼左道，居然有人能够读书而成道，真是稀奇，啧啧”
    水火童子啧啧有声，围绕孔子转了几圈，似乎想要看其有没有三头六臂，居然能够读书而证道
    孔子无奈不已，自己天赋异禀，只怕人族之中却是前无古人后无来者，即便三皇也比不得，每日诵读圣贤书，不曾修道，却不想死后，竟然能够羽化而成仙，不渡雷劫便可证道，当真是得天独厚
    “童儿还不快快引进客人来”
    一阵仙音响起，威严厚重，却又不失和蔼、慈祥，祥云滚滚，瑞霭重重
    水火童儿知道乃是大老爷吩咐，不敢怠慢，绷着小脸，规规矩矩拿着拂尘，挎着竹篮带着孔子入了火云洞
    火云洞云生八处，雾起四方，挺生秀柏，屈曲苍松
    一路走来，只见得：芙蓉峰龙聪，紫盖岭巍峨百草含香，味炉烟鹤唳；踪上有玉虚之宝，朱陆之灵台
    舜巡禹祷，玉简金书；楼阁飞青鸾，亭台隐紫雾地设名山雄宇宙，天开仙境透叁清；几个桃梅花正放，满山瑶草色皆舒
    龙潜涧底，虎伏崖前：幽乌如诉语，驯鹿近人行白鹤伴云栖老桧，青鸾丹凤向阳鸣；火云福地真仙境，金阙仁慈治世公
    孔子不敢多留恋美景，随着水火童子来到一处殿堂，不见雕琢，只是看着全然是一自然形成的山洞
    藤萝掩映，僻静无扰，一方青石安放，三位尊驾端坐其上
    孔子观之，见三位圣人，当中一位，顶生二角，慧目光华四射，璀璨不可直视；左边一位，披叶盖肩，腰围虎豹之皮，长生造化清气在头顶结成一株长生不老瑶草；右边一位，身穿帝服，威严有度，虎目四顾
    不敢践越阶次，只得倒身拜言：“弟子孔仲尼，德行浅薄，上天垂怜，得以身死而羽化，不渡天劫而成仙道，仰慕三皇五帝之功绩，特来拜见，悉听教诲，望三位圣人不吝赐教”
    孔子诉毕，但见那伏羲圣皇听后，连忙起身，上前托起孔子，称道：“师弟不可如此多礼啊”
    一声师弟，让孔子傻了眼，眼前之人乃是三皇之首，天皇伏羲，上古之时曾教化人族，功德无量，亿万人族歌颂三皇五帝之功德，如今这样的人物竟然称自己为师弟，却是让孔子心中惶恐
    “弟子当不得圣皇如此称呼，弟子乃后学末进，怎敢与圣皇比肩，莫要折煞弟子”
    孔子急忙还礼，心中惶恐不安，头颅低垂
    伏羲一见，面带笑意，说道：“你被吾师收录门墙，自然是吾师弟”
    “弟子生前不曾拜人为师啊？”
    孔子满面疑惑，不解的望着伏羲
    伏羲见此，知晓其不知自己老师是谁，轻开金口，解惑道：“你手中所持铁卷，带我太初一脉仙气，其中包罗万象，诗书礼仪，治国经纶，兵法谋略，浩然之气流露，况且你脑中有吾师印记，其中有吾之一脉相传的修道之法，难道你不知？”
    孔子一听，看了看手中的铁卷，说道：“这手中的铁卷乃是弟子出世之时，自天而降，落入弟子怀中，脑中藏有万卷书，那修道之法，却是不曾研习”
    伏羲听后，笑道：“有此铁卷在此，却是证明，你乃吾太初一脉弟子，是为吾之师弟”
    孔子震惊无比，眼前之人乃是三皇之首，自己不过是人族后学末进，如今竟然成为伏羲圣皇的师弟，这让从小饱读圣贤书，知礼仪的孔子一时难以接受
    伏羲细看孔子，观其浑身上下却是浩然之气加持周身，仁爱之气萦绕身躯，却是知道这师弟的身份一时让其难以接受，劝解道：“吾太初一脉恩师，乃是人族圣父，青辰圣人，你今被恩师收录门墙，却是太初一脉弟子，这是不变的”
    孔子听话，心中震惊无比，心中剧烈翻腾，五味陈杂，良久过后，叹息一声，对伏羲一拜：“拜见师兄”
    伏羲听后，哈哈大笑，拉起孔子的臂膀，落座蒲团
    随后，三位圣皇与孔子细细相谈一番，心中皆震惊孔子读书而成道，啧啧有声，稀奇不已
    在火云洞耽搁一段时日，孔子告别三皇，思及自己已经成仙证道，却是需要开辟一道场，安身立命
    只是天庭所在不是其所喜，正所谓“敬鬼神而远之”，于是循着三十三天，在第十七重天宇‘元载孔升天’停下云光
    “虽然天宇重重，高不可及，愈往上，轻灵之气越发充盈，对于练气士而言，可谓是洞天福地，只是我儒门一脉，不在练气，却是无需如此况且此重天宇号称‘元载孔升天’，与我之机遇颇有暗合，此乃天数，合该在此开辟道场”
    孔子肃然，朝东海一拜，朝天一拜，朝万民一拜，敬天为民，头顶《论语》书简徐徐展开
    “仁者必有勇”
    轰，天地震动，空间震荡如潮
    “仁者不忧，智者不惑，勇者不惧”
    一步踏出，天崩地裂，大地裂开，裂缝大如鸿沟，天光初现，雾霭始霁
    “夫民，神之主也”
    骇人听闻，天地有感，神仙震怒，万民振聋发聩，大陆浮现，正气长存
    天庭威压袭来，迫使空间不稳，开始变形
    孔子屹然不惧，九尺身高傲然挺立丹书铁卷巍峨放光，大气凛然，正气长存
    “克己复礼为仁”
    “己所不欲，勿施于人”
    “己欲立而立人，己欲达而达人”
    砰，凌霄宝殿内昊天玉帝口吐鲜血，神情萎靡，面如金纸，越发骇人
    “匹夫，如此欺我”
    “陛下息怒，此人天命在身，我等不可小视，还需徐徐图之”
    威严端庄，头戴金簪，凤袍加身，母仪天下，瑶池金母，天庭女主
    秀目微瞥，异彩连连，不知所想
    “君子和而不同，小人同而不和”
    雷霆一击，玉帝颤抖，不发一语，只是恨意未曾消减，反而火上浇油，越发炽热
    “为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之”
    “嗯？”
    玉帝疑惑，王母窃喜
    “道之以政，齐之以刑，民免而无耻，道之以德，齐之以礼，有耻且格”
    “此人有大德，陛下不凡招安”
    西王母眉开眼笑，劝慰道
    “吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲不逾矩”
    “性格坚韧，内心有原则，况且是圣人弟子，不能轻举妄动啊”
    玉帝恨道
    “天下有道则见，无道则隐”
    道场浮现，鬼斧神工，不见亭台楼阁，不显雕栏玉砌，唯有茅屋一座，草席一张，典籍数万，汗牛充栋，不可胜数
    “智者乐水，仁者乐山”
    话音刚落，山峦迭起，层层叠翠；飞瀑直流，叮咚作响
    假山座座，池塘莲开，生气盎然，近乎于道
    “善哉，善哉，当为‘春秋阁’”
    言出法随，茅草屋顶悬浮起一石匾，银钩铁画，正气凛然，巍然曰：“春秋阁”
    孔子满意地点点头，手握书简，头顶丹书铁卷，脚踏丹青而入
    先生入了草屋，席地而坐，环顾四周，闻着熟悉的书卷气，心情舒畅
    看着外面浓浓的雾气，毫无规章制度，聚散无依，喟然长叹，抖一抖书简，飞出“孝、弟悌、忠、恕、礼、知、勇、恭、宽、信、敏、惠”十二字
    这十二个斗大字符，微光闪闪，渺小如萤火虫，然而气象浩然、恢弘、博大，散发着让人心生敬畏的气息
    围绕‘春秋阁’一圈，布下儒门“仁阵”，护卫殿堂，传承儒学
    “学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”
    ……
    朗朗读书声传遍寰宇，浩然之气荡涤诸天，漫天神佛为之动容，天下万民为之有感，天地褒奖，普天同庆，瑞霭云光，遍布诸天
    ……
    不提洪荒各处仙佛被儒家创始人孔子的浩大气势所惊动，纷纷下界传道，欲要窥伺大道之玄机，求永生之秘法
    话说老聃任周守藏室史，数次归家省亲，欲劝母亲随之去周；其母在陈国相邑住久，人熟地熟，不愿远迁日月如梭，光阴荏苒，转眼间已过三十余年
    一日，老聃忽得家讯，言家母病危，于是报请天子，归家省视待回到家时，母已辞世
    面对茫茫大地上一堆黄土，思想九泉之下母亲之灵，回忆母亲慈祥容貌、养育之恩，老聃悲痛欲绝，寝食俱废，席地而坐，沉思冥想，忽发自己愚钝；顺理追索，恍然大悟，如释重负，愁苦消解，顿觉腹饥体倦
    于是饱餐一顿，倒头大睡
    家将、侍女皆感奇怪，待其醒来，问其缘故
    老聃答道：“人生于世，有情有智有情，故人伦谐和而相温相暖；有智，故明理通达而理事不乱情者，智之附也；智者，情之主也以情通智，则人昏庸而事颠倒；以智统情，则人聪慧而事合度母亲生聃，恩重如山今母辞聃而去，聃之情难断情难断，人之常情也难断而不以智统，则乱矣，故悲而不欲生
    今聃端坐而沉思，忽然智来，以智统情，故情可节制而事可调理也情得以制，事得以理，于是腹中饥而欲食，体滋倦而欲睡”
    家将问道：“智何以统情？”
    “人之生，皆由无而至有也；由无至有，必由有而返无也无聃之母及聃之时，无母子之情也；有聃之母及聃，始有母子之情也；母去聃留，母已无情而子独有情也；母聃皆无之时，则于情亦无也人情未有之时与人情返无之后不亦无别乎？
    无别而沉溺於情、悲不欲生，不亦愚乎？
    故骨肉之情难断矣，人皆如此，合于情也；难断而不制，则背自然之理也背自然之理则愚矣，聃思至此，故食欲损而睡可眠矣”
    众人闻之，心皆豁然旷达
    周敬王二年，老聃守丧期满返周
    周敬王四年，周王室发生内乱，王子朝率兵攻下刘公之邑周敬王受迫
    当时晋国强盛，出兵救援周敬王
    王子朝势孤，与旧僚携周王室典籍逃亡楚国老聃蒙受失职之责，受牵连而辞旧职
    于是离宫归隐，骑一青牛，欲出函谷关，西游秦国
    离开周王朝洛邑不远，但见四野一片荒凉断垣颓壁，井栏摧折，阡陌错断，田园荒芜，枯草瑟瑟田野里不见耕种之马，大道上却战马奔驰不息，有的马还拖着大肚子艰难地尾追其后
    目睹此景，老聃叹道：“夫兵者，不祥之器也，非君子之器不得已而用之，适可而止，恬淡为上胜而不必自美，自美者乃乐杀人也夫乐杀人者，不可以得志于天下矣以道佐人主者，不以兵强天下兵之所处，荆棘生焉；大兵之后，必有凶年天下有道，却走马以粪；天下无道，则戎马生于郊戎马生于郊，则国乱家破矣”
    话说函谷关守关官员关尹，少时即好观天文、爱读古籍，修养深厚
    一日夜晚，独立楼观之上凝视星空，忽见东方紫云聚集，其长三万里，形如飞龙，由东向西滚滚而来，自语道：“紫气东来三万里，圣人西行经此地青牛缓缓载老翁，藏形匿迹混元气”
    于是派人清扫道路四十里，夹道焚香，以迎圣人
    七月十二日午后，夕阳西斜，光华东射关尹正欲下关查看，忽见关下稀落行人中有一老者，倒骑青牛而来
    老者白发如雪，其眉垂鬓，其耳垂肩，其须垂膝，红颜素袍，简朴洁净
    关尹仰天而叹道：“我生有幸得见圣人”
    三步并作两步，奔上前去，跪于青牛前拜道：“关尹叩见圣人”
    老子见叩拜之人方脸、厚唇、浓眉、端鼻，威严而不冷酷，柔慈而无媚态，早知非一般常人，故意试探道：“关令大人叩拜贫贱老翁，非常之礼也老夫不敢承当，不知有何见教？”
    关尹道：“老丈，圣人也务求留宿关舍以指修行之途”
    老子道：“老夫有何神圣之处，受你如此厚爱？惭愧惭愧，羞杀老夫矣？”
    关尹道：“关尹不才；好观天文略知变化见紫气东来，知有圣人西行，见紫气浩荡，滚滚如龙，其长三万里知来者至圣至尊，非通常之圣也；见紫气之首白云缭绕，知圣人白发，是老翁之状；见紫气之前有青牛星相牵，知圣人乘青牛而来也”
    老子听罢，哈哈大笑：“过奖、过奖老夫亦早闻你大名，特来拜会”
    关尹闻言大喜，叩头不迭
    之后，关尹引老子至官舍，请老子上坐，焚香而行弟子之礼，恳求道：“先生乃当今大圣人也圣人者，不以一己之智窃为己有，必以天下人智为己任也今汝将隐居而不仁，求教者必难寻矣何不将汝之圣智著为书？关尹虽浅陋，愿代先生传于後世，流芳千古，造福万代”
    老聃允诺，以王朝兴衰成败、百姓安危祸福为鉴，溯其源著上、下两篇，共五千言
    上篇起首为“道可道，非常道；名可名，非常名”，故人称《道经》
    下篇起首为“上德不德，是以有德；下德不失德，是以无德”，故人称为《德经》，合称《道德经》
    《道经》言宇宙本根，含天地变化之机，蕴阴阳变幻之妙；下篇《德经》，言处世之方，含人事进退之术，蕴长生久视之道
    关尹得之，如获至宝，终日默诵，如饥似渴
    却说关尹拜老子为师，辞官随老子沿秦岭终南山神仙路西行，昼行夜宿，不几日来到将军山下
    只见此处祥云缭绕，四季如春，溪流纵横，鱼翔浅底，百鸟争鸣，龙飞凤舞，牡丹竞放，泉水叮咚，真乃世外桃源
    老子抬头望时，只见一巨石十分奇异，如有人形，豹头环眼，铁面虬鬓，一手执剑，一手执扇，五蝠飞舞，正气浩然，不尽叹到：“道可道，非常道，宇宙造物，天地之始，万物之母，欲观其妙，常有也”
    此法微言大义，乃无上道经《道德经》
    顽石点头，感应成精，日后吐纳云气，吸收天地灵气、日月精华
    ……
    且说老子与伊喜结草阿福泉，马放南山，老牛坡放牛，南山不老松下讲道，发现终南捷径后清凉山讲经，楼观台炼丹，铸南山铁案，享南山之寿，是谓道教之祖庭，钟馗之故里，天下第一福地也
    关尹修道楼观台，乃是楼观一脉祖师
    老子骑青牛而出函谷关，来到迦毗罗卫国，隐匿云端，观照皇室 
        
第四百零一章 老子化胡 多宝入释
    圣人老聃骑青牛西出函谷关，驾临化外之地——天竺
    其地风俗大异于中土，好香料，裹长袍，缀满金银饰物，音乐殊异，舞姿曼妙，妙不可言
    正如同中土周王朝倾颓、诸侯倾轧一般，天竺国此时也是四分五裂，大小国家足足有十六个之多
    “无量天尊此地合该圣贤出世，教化一方，上应天数，下恤万灵，了结因果，清净解脱，大善”
    老聃斜倚在青牛背上，眸中两道金光熠熠，观照天竺气数从座下拿过风火蒲团，一抖，一个人滚了出来
    只见其面容清瘦，满带风霜之色，倒是骨骼清秀，道气盎然，头顶白虹直贯虚空，吞吐云气，浩大博广
    “弟子拜见大师伯，愿大师伯万寿无疆”
    老聃抚摸着三尺垂须，满面容光，言道：“你可知道水无常态，地无常势？当初你师尊不尊誓言，擅自摆恶阵阻挡西岐仁义之师，累及门下，最后悲惨收场当真是可悲可叹，你气数未尽，贫道不忍你枉送性命，特地救下你一命如今天下气数大变，西方佛门大兴势不可挡，贫道为我玄门计，还需你配合一番，不知你意下如何？”
    多宝道人苦涩道：“但凭大师伯吩咐”
    “甚好，西方佛门虽然乃是八百旁门，不为盘古正宗，但也妙法玄奇，如今其大兴之势恍若冉冉升起的朝日，只能顺，不可逆接引深谋远虑，可惜佛门根基浅薄，教义缺失，正中贫道下怀西方极乐世界独占西牛贺洲，以至于气数不能暗合天机，弥盖洪荒，不为圆满
    今日，贫道有意让你成就无上佛陀道果，统领天下诸佛，做那‘一人之下万人之上’的佛祖，你是愿意还是不愿意？”
    老聃说完，就闭上了眼睛，静待多宝道人的答复
    多宝道人心中且喜且悲，喜的是，如果真如老聃所说，自己必将成为西方教除去二位圣人之外的第一人；悲的是，从此叛道入佛，不为通天门下，心中难舍，亦是纠结
    “如今吾以被擒，师尊不知情况如何，诸位师弟，师妹也不知是生是死，自己一人力量有限，如何能再续截教大教气运？”
    想到这里，心中黯然一片
    多宝道人五味陈杂的心思，最终还是被打动了
    “弟子愿意”
    虽然语气苦涩、羞愧，但是说得是那么坚定、万劫不移
    老子睁开慧目，久久不说话，似乎神情中闪过一丝不舍、厌恶、解脱和平静
    “很好，万劫不坏圣人之境乃是亿万修道之人归途，一切都可以为了这个目的而舍弃，贫道就成就你这番机缘”
    一挥手，黑白阴阳神光刷过，裹挟着多宝道人落入迦毗罗卫国皇宫之中
    ……
    九宫山白鹤洞，普贤真人陡然站起身来，神魂感应着天地间越发清晰的天机，泪水沾湿衣襟，朝弥罗宫所在拜倒，“弟子不肖，要告别师尊了”
    说完，让木吒牵来灵牙仙
    须臾，一头洁白的六牙白象被木吒牵来，身形威猛，只是象目之中满是屈辱和愤恨，另外似乎还隐藏着一丝畏惧
    普贤上了白象，灵牙仙满不情愿的跺着小碎步，纵起祥云，望天竺而来追星赶月，普贤望见天竺一处上空紫气盘旋，鹿鸣呦呦，于是指点白象飞奔而来
    云光坠落，普贤朝青牛背上老者拜倒：“弟子拜见师伯，愿师伯万寿无疆”
    “甚好，不要误了时辰”
    手中拂尘一刷，白象化为一光点，亦是紧随多宝道人后尘
    ……
    “多宝师兄？”
    多宝一听，听着熟悉，睁开眼一看，却是一只玲珑白皙、堪比羊脂白玉的六牙白象
    “你是灵牙仙师弟？”
    多宝道人一眼就看出了此白象就是灵牙仙所化
    “师兄”
    灵牙仙一见真是日思夜想的门中师兄，不由悲泣起来
    “师弟，你如今怎么现出了原形？”
    哭哭啼啼一番，多宝道人却是奇怪道
    灵牙仙恨道：“多宝师兄你不知道，万仙阵被破时，那元始天尊教唆普贤用三宝如意将师弟我打回原形，下了符咒，从此再不能化为人形”
    多宝一听，双指夹起两道金光，没入眼中，一望，果不其然，六牙白象额头上明晃晃的闪烁着一张符咒
    幻灭不定，篆文游走，复杂程度即便是多宝也是不能全懂，并且从那隐隐散发出来的威压看，多宝知道自己无能为力，破不了
    于是羞愧道：“师兄无能，让师弟受累了”
    灵牙仙急道：“师兄切莫自责，乃是灵牙仙命中劫数，怨不得别人只是可怜我截教万仙陨落，门派凋零，不能再见师尊一面”
    说着，又是哭泣一阵
    只是灵牙仙没有看到多宝道人一阵尴尬
    “咦？师兄你为何在此？”
    多宝道人尴尬一阵，最后还是全盘托出
    灵牙仙错愕一阵，随后闷声不吭气
    “师弟，你若是怨恨师兄，就说出来，师兄也不怨你”
    “师兄，此事乃圣人所为，我等身为蝼蚁，如何能有反抗之力，徒惹笑话”
    “唉……”
    师兄弟二人双双叹息一声，落寞之意，一显无疑
    这时，一卷经书飞落，多宝道人一看，居然是一本佛经
    失笑道：“大师伯身为玄门之长，居然也会旁门左道”说不尽的讽刺之意
    话虽这样说，多宝还是朝灵牙仙道个歉，坐上了象背，诵读起经文来
    多宝道人端坐六牙白象之上，双手合十，诵读佛经，虽然没有天花乱坠、地涌金莲之异象，但也是道韵十足，梵味颇浓
    摩耶夫人在梦中见到一位长得仪表堂堂的人物，乘坐一头白色大象，从虚空中慢慢走来，从她的右肋而进入了腹中
    摩耶夫人被此梦所惊醒，却是感觉自身在孕育什么，不久之后，王宫御医查看，知道王后怀孕，迦毗罗卫国一片欢腾
    而西方佛国，却是石破天惊逗秋雨
    “好个‘清静无为’，居然暗藏如此祸心，其心可诛”
    准提勃然大怒，手中枯黄的树枝此时金光夺目，灿然生辉
    阿弥陀佛掌中佛国传来阵阵吟唱，梵音不绝，檀香袭袭，瑞彩千重，光明普照
    “阿弥陀佛，不愧为三清之首，真是做到了‘了无踪迹’的地步，顺水推舟，完全是阳谋，我西方教大兴乃是大势，老子就想办法放水，开闸泄洪，老谋深算啊”
    “师兄，还需警告一番，否则长此以往，我佛门还有何颜面立足”
    准提急躁，七宝妙树化虹光而走
    “师弟，怎可如此草率？”
    阿弥陀佛万万没有想到准提如此轻率，只是事已如此、覆水难收，手中接引经幢紧随其后，化虹而去
    多宝道人在胎中为诸天说法，此即《起信论》，所开“住胎”之相
    座下白象聆听三乘妙谛，浑身上清道气纯化为佛门光云，在嘴中化为一朵六瓣白色莲花
    老子坐青牛背上，却是背坐，背后对着牛首，晃晃悠悠，看似垂垂老矣，却是鹤发童颜，气息活泼灵动
    普贤真人侍立一旁，不敢惊动，虽然心中焦急，还是不得不强自镇定
    忽然，虚空波纹陡起，一根菩提树枝飞落，直落迦毗罗卫国皇宫
    “哼”
    从迷糊着的老子身上飞起一副画卷，看似缓慢，实则瞬息之间展开，阴阳鱼旋转，一座金玉拱桥在霞光中升起
    照耀万里河山，镇压乾坤，七宝妙树被定住
    道道阴阳二气幻化成丝绦，缠住七宝妙树，死死制住
    七宝妙树这等级别的宝物怎可自动认输，轰隆隆，黄金打造的树枝射出万道庚金之气，细如牛毛，却利如刀剑
    丝绦断裂，七宝妙树挣脱，七彩霞光刷落，震动拱桥，太极图一阵晃动
    “雕虫小技，萤火之光也敢与日月争辉，徒增耻笑”
    挂在牛角上的拐杖腾起，劈头就是一仗，打得七宝妙树金玉四溅，宝光暗淡
    七宝妙树知道事不可为，磕开太极图纠缠，逃离战场
    ……
    经十月怀胎，依迦毗罗卫国当时的习俗，摩耶夫人返娘家天臂城待产，在许多的侍卫护送下启程，当行至蓝毗尼园时，见树林苍翠蓊郁、百花盛开，一切景物均极为清净殊胜而美好，当摩耶夫人手扶无忧树之枝叶，佛陀即于此时，于没有任何痛苦的情况下，由摩耶夫人之右胁诞生
    各种殊胜妙相与瑞兆产生，大地有六种吉祥之震动，帝释、梵天以各种化身示现，守护四周；天女散花，天众以天乐庄严
    太子下地能走，周行七步，步步生莲花，并且举目四顾，自谓：“天上地下，唯我独尊”
    就在此时，天降二条神龙，一吐温水，一吐凉水，给他洗浴
    此日即为佛浴日，或称浴佛日
    誓言感天动地，十方世界为之震动，西方极乐世界无端降下曼陀罗花雨，众位佛陀、菩萨不知所措
    七日之后，摩耶夫人溘然长逝，太子悉达多由其姨母抚养长大
    太子天资聪颖，幼年就通达五明、四吠陀，并且相貌英伟，具足三十二相，八十种好，无人能及十七岁时，娶表妹耶输陀罗为妃，生下儿子罗睺罗
    虽然王族的生活优裕而舒适，但太子却并不贪恋这些世间的享受，太子曾由城之四门出游，见到生、老、病、死、等现象以及修道的沙门，深感人生之苦痛与无常，遂萌出家修道之志
    于十九岁，太子夜出王宫，自脱衣冠为沙门初访毗舍离国求教，复至王舍城求道，但都没有得到解脱之境，遂至摩揭陀国伽耶南方的优楼频罗村苦行林，开始六年的苦行生活，当时净饭王派了五位侍者与太子一起修行
    苦修期间，太子日食一麻一麦，虽至形体枯瘦，心身衰竭，但始终未能成道，遂出苦行林当时，共修的五位侍者，误以为太子退失道心，遂舍之而去
    太子来到尼连禅河沐浴，接受牧女乳糜之供养恢复体力后，至伽耶村毕钵罗树下，以吉祥草敷金刚座，东向跏趺而坐，端身正念，静心默照，降伏诸魔，入诸禅定
    四十九日后，于十二月八日破晓时分，豁然大悟，成就“无上正等正觉”世人尊称为“佛陀”意为觉者，佛号“释迦牟尼”，时年35岁由此因缘，毕钵罗树被称为菩提树
    释尊降魔、成道的经过，皆由太子的侍者，即后来蒙佛教化而成道的大尊者优波离所见证释迦牟尼佛成道时说：“奇哉，奇哉大地众生皆有如来智慧德相，但以妄想执著，不能证得”指出一切众生皆具佛性
    周身大放光明，其光不似阳光炙热、刺目，不同月光清冷，却是流沙般轻柔，朝日般温暖，无处不在，天降功德
    功德祥瑞之气从冥冥虚空深处的命运长河中飞出，先是道门仙鹤显化，而后在飞落过程中这只仙鹤慢慢变化为佛门白象，最后化为一朵洁净白莲花，承接住了佛陀
    释迦摩尼跏趺而坐，袒露右肩，现身说法，名冠洪荒
    释迦牟尼成道后，先赴鹿野苑度化五比丘，以后陆续又度化了1000余人
    释迦便率领1250徒众，周游各地，宣讲佛法
    释迦推动正法之轮，碾破异端邪说，弘扬佛法，称为“转轮”在45年中，释迦深入民间，说法普度众生
    释迦牟尼八十岁时，自知阳寿将尽，便离开说法的王舍城，来到拘尸那迦附近的娑罗双树下，头朝北，右手支脸，左手放置身上，双足并拢，取侧卧之势，面向西，进入大般涅盘大解脱之境
    入灭前嘱咐弟子阿难：“已成者皆灭，不可放逸，要勤修我法，吾灭后以法为师”又，小乘之说无“住胎相”，有“降魔相”即成道前力挫诸魔的诱惑，称为“小乘八相”
    释迦摩尼涅槃，化虹而走
    其时，燃灯古佛受命而来，赐下佛号，“卍”字佛印授予多宝道人，从此再无多宝道人，只有释迦摩尼
    “恭喜世尊入主佛门，统领万佛，大昌佛法善哉，善哉，无量寿佛”
    燃灯手捧一盏琉璃盏，端坐莲花而来
    多宝道人眼神迷离，结果佛印，朝余禹天一拜：“弟子不肖，去矣”
    三千青丝脱落，肉髻形成，正式成为佛
    二 
        
第四百零二章 通天落泪 大雷音寺
    释迦摩尼端坐六牙白象，白象口中含莲花，瑞气凝结，化为华盖，高悬释迦摩尼头顶，有万般瑞彩之光显化，袅袅不绝，大气非凡
    “贫道从此为释迦摩尼，入主佛门，普度苍生，救济万灵，脱苦海，共享极乐，无量天尊，无量寿佛”
    话语刚落，浑身道气散去，气息不再犀利，反而一片祥和、光明，道道佛光透体而出，澄净似琉璃
    与此同时，正在紫霄宫闭目打坐的通天教主忽然虎目一怔，眼眶竟然含泪，悲呼：“多宝啊，多宝”
    轰……
    天地震动，刹那间风云变幻，雷雨齐来，圣人落泪，让天地震怒，一时间地仙界洪荒无数练气士乃至凡人，都被这天地间的一股悲凉之意所渲染，忍不住心中酸涩起来
    不说通天落泪，周天圣人却是在圣人落泪的刹那，心神有感，纷纷大惊，即便是老子也震惊不已，却是不曾想到通天教主圣人之尊居然会如凡人一般落泪，这一刻却让老子心神涟漪泛起，不知所做是对，或是错
    “师尊，弟子不孝”
    释迦摩尼佛观这天地变化，通天教主落泪一事自然知晓，心中苦涩万分，只不过如今大势所趋，无法反悔，即便悲涩又能如何？
    只得面朝于东，遥遥相拜，以谢师恩
    收拾一番心情，释迦摩尼面向燃灯道人，发问道：“贫道欲要前往须弥山开辟道场，不知道古佛愿意同行否？”
    释迦摩尼合十而笑，似乎天地一下子都干净起来，温暖慈祥，万物生瑞
    “但凭师尊吩咐无量寿佛”
    燃灯最擅长阴谋诡计，心中抱怨，面上却是毕恭毕敬，毫不倚老卖老，一副甘做孺子牛的模样，让人挑不出半点错
    二人纵起云光，来到四大部洲的交汇处，释迦摩尼望空中云气，查看地下山川脉络，最后选好一处地址，停住云光
    “善哉，善哉我佛门立誓普度众生，却是偏于一隅，不合天数，贫道今日于四大部洲中央开辟一佛界，号为‘婆娑世界’，普度众生，无量寿佛”
    脑后光轮之中飞出一张正方形的图卷，上面没有任何纹饰，唯有煞气腾腾，不见冤魂，不闻鬼啸，只有堂堂正正的煞气，乃是纯粹到极致的杀气凝结
    “惶惶苍天，开辟净土，莲花世界，度五浊，破除孽障，始见本心，无量寿佛无量功德”
    诛仙阵图落下，道道气剑飞出，“嗤嗤”之声不绝于耳，天崩地裂，恍若灭世地震，一座金灿灿的山峰拔地而起
    幅员广阔，绵延亿万里，释迦摩尼骑着白象落下，看了一眼半山腰，掌心一催，须弥神雷打出，炸出一片地域
    剑气纵横，雕琢山峰，片刻座座美轮美奂的建筑显露出来，雕梁画栋，亭台楼阁，红墙碧瓦，曲水假山，池塘莲花，清净惬意，妙不可言
    “善哉，善哉，地处洪荒中心，此处才能称得上‘天上地下，唯我独尊’”释迦摩尼满意的赞叹道
    须弥山半，四万二千由旬中，有三十三天诸宫殿，三十三天，向上一倍，有夜摩诸天宫殿住
    其夜摩天，向上一倍，有兜率陀诸天宫殿住其兜率天，向上一倍，有化乐诸天宫殿住其化乐天，向上一倍，有他化自在诸天宫殿住
    其他化自在天，向上一倍，有梵身诸天宫殿住
    四周有咸海围绕，鹅毛不浮，扁舟不渡，唯有功德作舟，智慧作桨，方可渡过，神奇莫名
    燃灯满脸羡慕，赞叹道：“我佛门又添一极乐胜境，可喜可贺，世尊大神通、*力，贫道佩服”
    释迦摩尼微笑不语，在山巅之处，云雾遮掩，雷霆滚滚，电闪雷鸣，好不骇人
    “大善，此乃天象警示，**当然雷霆轰鸣，振聋发聩，好，好，正好开辟寺院，名唤‘大雷音寺’”
    言出法随，山巅之上一座西方七宝堆砌而成的寺庙形成
    顶摩霄汉中，根接须弥脉巧峰排列，怪石参差悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙仙猿摘果入桃林，却似火烧金；白鹤牺松立枝头，浑如烟捧玉
    彩凤双双，青鸾对对彩凤双双，向日一鸣天下瑞；青鸾对对，迎风耀舞世间稀又见那黄森森金瓦迭鸳鸯，明幌幌花砖铺玛瑙
    东一行，西一行，尽都是蕊宫珠阙；南一带，北一带，看不了宝阁珍楼
    天王殿上放霞光，护法堂前喷紫焰浮屠塔显，优钵花香；正是地胜疑天别，云闲觉昼长红尘不到诸缘尽，万劫无亏*堂
    二人对视一眼，入了大殿，分了主客，坐了下来
    ……
    老聃带着普贤赶往五龙山云霄洞，文殊广法天尊的道场
    文殊广法天尊对于突然来到的老子很是不解，但又不敢发问什么，只得唯唯诺诺的站在一旁，等候老子发话
    普贤与文殊广法天尊站在一旁，心中有事，却不敢发问
    到是老子在一旁端坐清净蒲团上，不发一语
    不时，有惧留孙脚踏祥云而来，入得洞来，却看到端坐蒲团之上的老子，以及站立一旁的普贤以及文殊广法天尊
    二人惊异，上前迎接惧留孙
    “师兄，你怎会来此？”
    惧留孙叹息一声，说道：“为兄近日发现天机越发明朗剔透，昔日所做因果，今日却是到了了解的时候”
    说完，叹息一声，其中充斥着无奈，悲苦以及一些难以言明的韵味
    文殊二人听后，叹然一声，悔恨不已
    随后，洞外又有祥云落下，三人回头一看，却是那慈航道人，三人上前自然免不了一番寒暄
    这时，老子睁开那不起波澜的眼眸，看向四人，说道：“尔等四人，在封神之时，受那燃灯道人蛊惑，妄自修习西方法门，结下莫大因果，如今多宝入佛，还需尔等四人前去相助，成就一番大业，莫要误了时辰”
    四人闻言，面露苦色，心中也只此事再无转圜之地，纷纷朝弥罗宫一拜，泣不成声
    老子面无表情，一抖太极图，四人只觉前一眼还是云霄洞，睁开眼时已经是大雷音寺
    “文殊普贤，惧留孙，慈航拜见我佛如来，无量寿佛”
    四位金仙突然来至大雷音寺，却是让释迦摩尼一愣，旋即洞悉天机，面露笑意
    “好好好，欢迎四位道友”
    四位金仙的突然到来，却是让一旁的燃灯道人颇为尴尬
    这时，四人也看到了燃灯道人，尽皆怒目而视，杀气腾腾
    “原来是你这小人，你如今怎会在此？有何贵干？”
    文殊广法天尊伶牙俐齿，说话毫不客气，锋芒毕露，杀气腾腾
    “哼，尔等如今叛道入佛，有何资格数落贫道，还是谨言慎行，不要让大家面上不好过”
    说完，燃灯铁青着脸，朝释迦摩尼欠身，而后化虹而去
    “哼，小小的大罗金仙，也敢对贫道呼来喝去，入了佛门，无那元始天尊护佑，我看你等三人如何立足，找准时机，怨不得贫道送你三人往生极乐，哈哈”
    燃灯一边西行面见接引佛祖，一面心思活泛，诡计迭出
    释迦摩尼却是含笑看着四人之间心生嫌隙，心中大为满意，任何人在根基未稳之前，绝对不希望看到一片团结祥和的局面，唯有分歧和动荡，才有可能浑水摸鱼
    “四位道友如今入主我佛门，贫道也不能小气，今敕封文殊道友为‘文殊师利菩萨’，敕封普贤道友为‘普贤菩萨’，为本座左右胁士，二位可曾愿意？”
    文殊广法天尊和普贤真人相顾一视，尽皆看出对方眼中的一丝挣扎，最后尽数归于沉寂，二人俯身道：“善哉，善哉，贫道谨遵世尊法旨，位居菩萨果位，大昌佛法，辅助我佛如来普度众生，南无释迦牟尼佛”
    此时天现异象，须弥山周围百万里之内普降祥瑞：一天降甘露，二地涌七珍，三仓变金粟，四庭生莲花，五光明满室，六鸡生凤子，七马产祥麟，八牛生白犊，九猪诞龙豚，十六牙象现
    同时须弥山从云端闪现，若隐若现，梵音袅袅，瑞气千重，经文念诵，万佛吟唱
    万灵心中有感，引动佛心者，纷纷朝须弥山顶礼膜拜，口诵佛号
    “南无释迦摩尼佛”
    “南无文殊师利菩萨”
    “南无普贤菩萨”
    轰，须弥山骤然大放光明，三尊金身法相现出身来
    中央一尊金身，释迦摩尼通体紫金，凝实若金刚，双手合十，面容和蔼，一片肃穆
    左侧，乃是一童子，文殊头戴五髻宝冠，左手执青莲花，花上放般若经梵箧，右手执掌利剑，坐白莲花，莲花座下有金毛狮子托住
    右侧，普贤二臂像‘如满月童子，头戴五佛顶冠，右手持金刚杵，左手持召集金刚铃坐千叶宝莲华，华下有白象王象王足踏金刚轮，轮下有五千群象
    “至于慈航道友，本座这里却是有一番功德，要交予道友去做”释迦摩尼笑眯眯说道
    慈航道人一听，知道事已至此，再无悔药可食，遂说道：“贫道愿意，还望世尊解惑”
    释迦摩尼微微一笑，却是不在言语，一指慈航道人，慈航道人却是蓦然闭上双目，旋即想转，恍然大悟，身躯朝着释迦摩尼一拜，纵然向着幽冥地府，六道轮回飞去 
        
第四百零三章 大乘佛教 野心勃勃
    佛门大兴之事呈现冉冉升起之态，那玄门首徒太清道德天尊老子，却是不想佛门坐大，于是让那截教首徒多宝道人入释为佛，借此分化佛门气运，*迫阿弥陀佛让出了那万佛之祖的位置，退居二线
    却不想，老子一番谋划，可谓是算无遗策，但即便如此，仍有一分遗漏落下
    却不想那多宝道人，盖因封神之时，通天教主被四位圣人联手欺压，以至于偌大的截教人才凋零，门人弟子不是上榜便是身死，亦或者被渡入西方
    多宝道人对那老子早就心存不满，不过其乃是圣人之尊，却是不敢口吐不满之意，对于老子让其判道入释一事，心中也存了报复心理
    盖因多宝道人身兼佛道之长，以此为主体，佛门吸收了截教教义，转化为佛法中佛门广大、普渡众生的理念，大乘佛法渐渐完善，就此现世释迦摩尼如来也成了大乘佛教教主
    从此释迦摩尼如来一身将大乘佛教与小乘佛教连在一起，老子化胡为佛分走的气运终究还是回到了佛门之中佛门以此为凭，向老子索得了东进传道的开门砖，老子此举可谓是偷鸡不成蚀把米，大大增进了佛门气运
    佛门大兴之势，已成定局，不可压制
    话说孔子开辟春秋阁，做了一方教主，只是底蕴不如其余大教雄厚，但是其冉冉而升的态势却是无人可及
    不久，儒门弟子曾子亦是羽化成仙，此人作《大学》与《孝经》，被儒门学子尊称为‘宗圣’
    儒门大兴之象初显，诸天圣人都被惊动
    天庭之主昊天玉帝心痒难耐，于是起了争夺天下的企图
    只是当时各种学派充斥，各行其道
    儒家崇尚《周礼》，认为人人安分守己，互相关怀，达至一个大同世界，就是仁
    仁是儒家的核心内容
    主张以礼义治国，回复西周时期的德治
    春秋战国时期，战争不断，民生困苦，道家认为人们必须放弃逞才、逞智、逞强、逞力、回归朴素、无知的境界，以无为治理天下，天下才能和平安定最终希望回复小国寡民的原始社会
    墨家提出“尚贤”、“兼爱”和“非攻”，扶危救困，为弱小诸侯所喜，为大国所厌，奔走劳累，而不得一国青睐
    当时只有两种学说影响极大，被称之为‘显学’，就是儒家和墨家
    其余学说要么承载于一二人，要么受众面极小，难成气候
    儒家乃是孔子所创，遵循周礼，可谓是周朝延续，所以为三皇和阐教所喜
    墨家到处干涉争斗，欲要维持四分五裂的局面，使得“重小爱而轻大局”，一味看到战争给百姓带来灾祸，却没有看到如果天下不一统，这种动荡不会终结
    玉帝欲要在错综复杂的人间气运争霸中独占鳌头，势必要自创学说，独领风骚
    但是天庭虽然神仙众多，但是难以惟命是从、政令畅通，况且毕竟没有光明正大的借口支持自己的这一行为，于是心思就活泛起来
    力不从心，不如借力，关键就在这力怎么借，向谁借
    昊天玉帝心中起了异心，就再也按捺不住，于是辗转反侧，而后一咬牙，做出了决定
    “本尊身为天庭正主，不忍地界万民受苦，早日安定天下，乃是黎民百姓之万福，所以本尊决定顺水推舟，完成此无量功德”
    玉帝一本正经对着西王母言道，却是试探一番
    西王母蛾眉飞扬、凤袍华丽、身姿绰约，闻言一挑眉：“陛下有几成胜算？”
    吐气如兰，却又不失威严风度
    昊天深吸一口气，如痴如醉，心生涟漪，只是定力极高，讨好道：“此次胜算极大，本尊打包票，十有八九会成功”
    “既然陛下信心满满，本座也不好袖手旁观，这‘聚仙旗’就暂借陛下”
    王母娘娘巧笑倩兮，纤纤玉手递过一宝旗
    玉帝大喜，言道：“多谢娘娘援手”
    接过素色云界旗，出了凌霄殿
    挥一挥手中宝旗，氤氲遍地、一片异香笼罩，玉帝遮掩了身形，躲过南天门勘察，下了天界，往幽冥而来
    昊天头顶一轮宝镜明晃晃的，不时射出一道*光柱，破开重重屏障，循着冥冥杳杳的信息，给昊天之处通往幽冥的捷径
    冥河血海，血花翻滚，浪花跌宕，鱼虾不存，生气断绝，处处游走的都是形态狰狞的妖魔
    昊天玉帝高坐帝车之上，九条天龙拉扯，散发着一股高高在上、只可仰望、不可俯视的高贵、威武和尊贵的气息
    龙气浓郁，脑后悬挂一轮玄黄色气轮，浓如实质，上面有九千九百九十九条祥龙出没，道道祥瑞紫气在其头顶结成一华盖，越发衬托的昊天威武不凡
    一群游曳在冥河河畔的幽魂被这股气势镇压，一个个瑟瑟发抖，跪伏在地，让不苟言笑的玉帝心中大为满意
    “桀桀，恩，好久没有这么美味可口的肉身降临幽冥了，哈哈，这次一定要大快朵颐，饱餐一顿”
    一只背后长着六只漆黑如墨的翅膀的修罗裹挟着浓浓腐朽之气飞来，对散发着浓浓生机的玉帝大为垂涎
    昊天大怒：“蝼蚁一只，也敢在这里口出狂言，让人心生厌恶，不知死活”
    帝袍一甩，一只擎天巨掌以万钧之势盖下，厚重威严先行一步，牢牢锁住这只大言不惭的修罗
    “呀，你是谁，怎么有这么厚重的威压？”
    这种狂妄自大的修罗这才意识到这只美味的午餐是一只收起利爪的老虎
    “哼蝼蚁一般的家伙，也配知道本座的名号，给本座灭”
    大山一般的手掌盖下，这只实力还算过得去的修罗碎成一堆肉末，死得不能再死了
    玉帝知道幽冥之地妖魔鬼怪层出不穷，为了不再扰心，干脆祭起昊天宝镜，一抹强光射出，直接照耀万里前途，一路扫过，无数躲避不及的阿修罗纷纷被气化，死伤惨重
    “哎呀呀，玉帝好大的排场”
    一声满含怒火的声浪滚滚袭来，一抹血光乍现，昊天宝镜的亮光被击退，亮如白日的幽冥顿时陷入了以往的黑暗和阴沉
    但见无边血浪翻转，哗啦啦间，血花四起，腥气弥漫，无数皑皑白骨载起沉浮，恐怖如斯，一猩红大袍的老者脚踩血浪，踏波而来
    衣袖翩飞，没有道门中人的仙气盎然，反而是腥气弥漫，血雾翻腾，令人作呕，恐怖无比
    怀中两把利器，尽管未曾发动，但是老远就让人感受到浓浓的煞气和无边的威胁
    “老祖，本座这厢有礼了”
    即便高傲如玉帝这等人物，遇到冥河道人这等洪荒巨擘，也不得不打起十二分精神来应对
    冥河道人，先天神祗，血海诞育，天生掌控这方地域，执掌先天杀器——元屠、阿鼻，亦有那修罗宝旗这杆血海至宝，内中藏有无数血海修罗，修罗美女，威能莫大，神秘莫测
    幽冥血海乃是其根基，也是其抵挡诸般攻击的无上利器，冥河道人虽然达不到圣人那般不生不灭的地步，但也是滴血重生的境界
    只有一滴血残存，就会不死，再加上其用血海炼制的三万六千血影分身，无影无形，即使仙佛也会触之即死，让人颇为忌惮
    除了身居护身至宝或者大功德之人，还不曾有人能够不惧怕血海的污秽之力
    今日要不是有大计相商，玉帝也不想招惹这等喜怒无常之人
    “桀桀，你堂堂天庭之主，不在九天之上好好坐你的玉帝，跑到我这荒野之地作甚？”
    老祖眼眸之中血光一闪即逝，随即又是慈祥和蔼的仙风道骨模样，似乎让人看不出是哪个让婴孩闻之夜啼止哭的大魔头
    “本座也就长话短说，如今地界人皇迭在即，老祖难道没有什么想法吗？”
    玉帝头顶昊天宝镜腾空高悬，撒下一层明亮光罩，遮掩了行踪，避免被人推算到
    “哦，不知玉帝有何见教？”
    冥河老祖要说没有动心，那是假话，一看其不甘心皈依三教，而情愿呆在这死气重重的幽冥之地成佛作祖，就知道其心中大有沟壑
    玉帝见这冥河道人滴水不漏，把皮球又踢了过来，心中大骂不止，面上却是一副与有荣焉的样子，言道：“本座也不自欺欺人，虽然封神之后，天庭实力大增，但是有诸天圣人制衡，本座政令传达下去，三教门人总是阳奉阴违，拖拖拉拉，令本座大为不满
    如今周室倾颓，天下大乱，诸侯并起，究竟谁最终能够入主中原，目前尚未可知，本座欲要插手此局，选定人皇，倒是天地齐心，万事可成，不知教主怎么看？”
    “听起来倒是图谋远大，只是我又有何好处呢？”
    冥河是典型的不见兔子不撒鹰的人，没有看到半分好处，休想让其出手，以免引起诸天圣人逐一，最后得不偿失
    “只要老祖相助，本座自然有大买卖报答老祖你这幽冥血海多时不见血食了？本座答应你，事成之后，必定让你这幽冥之地再度兴盛起来，而且阿修罗教可以在洪荒传道”
    冥河老祖盘算片刻，虽然人皇迭之事乃是人教禁脔，严禁其他教派插手，不过此事既然由玉帝牵头，自然也是名正言顺，可借天庭大义来大兴门派，冥河没有理由拒绝，于是满口应了下来
    正在这时，只见幽冥地府空间震荡如潮，涟漪泛起，有如沸水蒸腾
    一身穿黑色皇袍，其上九龙加身的帝服男子却是端坐车撵，跨空而来，一股皇者威势刹那间席卷幽冥地府，黄泉河道浪花朵朵，涟漪不断
    “呵呵，什么时候这鸟不拉屎的幽冥地府，也让天庭之主昊天玉帝以及血海老祖现身光临？本座好歹也是幽冥地府一方大帝，又岂能不尽一番地主之谊？”
    来人身份却是在字里行间中道名，乃是幽冥地府的酆都大帝 
        
第四百零四章 相聚幽冥 地府谋事
    “酆都大帝”
    看到酆都大帝现身，昊天与冥河老祖眉头齐齐蹙起，不明白这酆都大帝此时现身，究竟为何，他们可不相信仅仅是尽一番地主之谊
    “呵呵，昊天道友，冥河道友，二位别来无恙啊”
    酆都大帝笑呵呵说道，主人风范显露无疑，言语之间很是亲热
    二位巨头对视一眼，不明白这酆都大帝是抽哪门子疯，心中猜测起大帝的心思来
    心中这样想着，这嘴巴却不能紧紧的闭上，昊天玉帝闻言，嘴巴一咧，露出笑容：“哈哈，寡人不请自来，还望大帝见谅啊”言谈举止，尽显帝王本色
    酆都大帝微微一笑，周身黑袍鼓荡，皇者之气流露周身，柔和，威严的语调之声响起：“哈哈，玉帝客气了，算起来本座还是玉帝的下属呢玉帝能来，却是令这幽冥地府蓬荜生辉啊，何况冥河老祖也能出现，今日一连遇到二位道友，本座心中甚是高兴”
    “大帝客气了，寡人岂敢让大帝作为下属，酆都大帝之职乃是青辰圣人亲自拟定，寡人可不敢越俎代庖”
    突然，昊天玉帝心中一醒，却是瞬间知晓方才酆都大帝那番所言，原来是警示自己
    玉帝心中暗骂，不过面上依然微笑示意
    “这个酆都不简单”
    玉帝，冥河老祖心中暗道，谈笑之间，警示他人，很会借助圣人之威，为自己造势，如此一来，二人心中也对酆都大帝警惕起来
    正在这时，突然虚空震荡起来，昊天宝镜的辉光都不能抵挡住
    昊天大惊，从帝车之上站了起来，九天天龙咆哮，阵阵龙吟响彻幽冥，无数幽魂因此飞灰烟灭，惨叫而亡
    昊天宝镜一照，虚空之中出现一人影，婀娜身姿，淡黄衣裙，高贵淡雅，睥睨众生，正是‘承天效法后土皇地祇’后土娘娘
    娘娘赤脚而来，纤纤玉足曼妙虚空，凌空而渡，风流自然，说不出的美丽
    昊天心中一震，未曾想那万年不出的后土娘娘，如今为何出现于这幽冥地府，往冥河老祖看去，见其神色亦是震撼，看向酆都大帝，发觉其面带微笑，毫无惊讶之意，显然早就知晓
    玉帝知道这后土娘娘来此，定是这酆都大帝让娘娘前来，为自己造势
    方才昊天与冥河老祖一番密谋，原本是暗中进行，如今酆都大帝与后土娘娘突然来至，却是让昊天心中惊咤万分，不知这二位巨头来此，想要做什么
    不过二人心中也有些坎坷不安，这件事情万一日后暴露，那圣人肯定会怒火中烧，届时二人的苦日子也到了
    “本尊昊天玉帝见过土皇后土娘娘”
    昊天打个稽首，朗朗言道
    后土娘娘脚下一条长长的、不知宽广的土黄色长河，滚滚而来，源头深入不知名的虚空，看上去源源不断，戊土之气蒸腾，浓郁的堪比镇元子的地书
    头顶有祥龙福凤盘旋，龙吟凤鸣，祥和一片，只是二者尽是血色，福运之中隐隐散发出股股煞气，让人在艳羡之余暗生警惕和忌惮
    “这昊天童子倒是个人物，按理说贫道成道极早，洪荒之中只有少数几人能够相比，这昊天却是口口声声‘土皇’，这是在告诉自己他乃六御之首，其余天帝都要以其马首是瞻，欲要与贫道平起平坐，这份心机倒也可以做到了天帝宝座”
    后土娘娘步步生莲而来，巧笑嫣然，“昊天玉帝客气，贫道不请自来，还望恕罪”
    昊天眯着眼看着后土娘娘轻飘飘地穿过昊天宝镜重重禁止而来，如入无人之境，面色微变，随后言道：“娘娘大德，身化轮回，造福众生，即便是道祖也是交口称赞，本座何德何能敢斥责娘娘”
    在场的所有人都是老奸巨猾之辈，如何听不出其中的潜台词？却是警示后土娘娘，其背后还有道祖撑腰
    娘娘脑后一轮亩田大小的功德金轮射出道道金光，一朵艳丽莲花无端开放，娘娘坐了莲台，笑道：“沧海桑田，往事如那过眼云烟，不必再提，倒是道友不在天庭纳福，为何到这穷乡僻壤之地？”
    冥河老祖一直不发一言，笑眯眯的看着二人言语交锋，脸上笑得都像绽开了一朵菊花，分外灿烂
    酆都大帝亦是笑眯眯的看着，不发一语，全听二人交谈
    后土一句‘道友’，也不提自己资格老，也不提昊天权位比自己重，把二人地位一下子放在了平级，这让二人心里都比较舒服
    昊天一甩帝袍，又威严有度的坐下，痛心疾首道：“哎，娘娘不知，如今那洪荒地界，人皇气运衰竭，群雄并起，征战不休，生灵涂炭，哀鸿遍野
    本座身为天庭之主，统御诸天，综领万圣，主宰宇宙，开化万天，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，权衡三界，统御万灵
    看此情形，不忍混乱局势再一步发展，于是心中定计，欲要再立人皇，度此劫难，无量天尊”
    后土娘娘这些年修身养性，绝非脾气暴躁之人，听着这违心之言，笑道：“昊天大帝圣德，如此悲天悯人，乃是万灵之福，社稷之幸，贫道这厢有礼了”
    说着，朝昊天竖掌，行了一礼，似乎真心相信昊天所说的话一般
    冥河道人这时开口了：“呵呵，二位都是大德，悲天悯人，不忍众生疾苦，老道我虽然力有所逮，但也愿意尽一份力，善哉，善哉”
    这冥河道人此时也装作一副佛陀之象，满面慈悲，恍若西方真佛都逊色三分
    酆都大帝亦是点头称是，脸上笑呵呵的
    “大善，二位道友慈悲，真是道德高隆之士，本座在此感激不尽，不知道娘娘有何高见？”
    昊天心中腻歪，口上却是对冥河，酆都大拍马屁，口绽莲花，唾沫横飞
    昊天野心勃勃，心中计划连连，如今看这三人的架势隐隐连成一气，心中自然抱着大树底下好乘凉的想法，将三人拉下水，与自己合作
    娘娘脑后金轮高悬，浮现六道轮回场景，光怪陆离，万灵匍匐，感激娘娘再造之恩，越发衬托得娘娘如九天仙女，不染尘埃，清净无垢，圣洁芳香
    “善哉，善哉，贫道当初有感幽魂疾苦，不忍他等魂飞魄散，从此无依，于是身化轮回，开辟地府，统御万鬼，号令群魔，造福万灵，如今人间劫难，我六道轮回也是不堪重负，贫道心中不忍，就依大帝之言，再立人皇，平定天下，造福万民，无量天尊”
    “娘娘，这…”
    酆都大帝面色一变，急忙开口
    后土娘娘却一摆手，打断大帝之言，道：“此事贫道心中自有分寸，还望大帝谨记”
    酆都大帝一听，面色缓和：“既然如此，酆都便依娘娘所言”
    昊天，冥河老祖一听，心中大喜过望，如今一来四人绑在同一战车上，虽然不知后土娘娘心中有何计划，但二人目的已达到，随后又就具体事宜商议一番，而后玉帝乘坐帝辇，施施然回了天庭
    酆都大帝、后土娘娘与冥河打个招呼，也就告辞，回了地府
    不久，天界降落四道流光，降落地界，先是出现李锂，开辟法家一脉
    而后商鞅、申不害、慎到三人横空出世，将法家一脉一分为三，分别代表“法”、“术”、“势”，各自在秦国、韩国、齐国推销学说，让各国走向富强，天下局势开始发生变动
    天下局势糜烂，人皇气运衰竭，大有江山不稳、朝代迭之象，不仅无数仙佛入世修行，意图辅佐人皇，加持功德，就连诸天圣人也是蠢蠢欲动
    佛门二老因为老子化胡为佛，*迫阿弥陀佛退位，让出万佛之主宝座，避居西方极乐世界，而让释迦摩尼独领风骚，在须弥山大雷音寺开辟一脉，成佛作祖，尽夺西方气运
    为了不至于佛门四分五裂，阿弥陀佛只能暂避锋芒，自己掌管上古佛陀，而将三千截教门徒尽数归于释迦摩尼门下，至此佛门无大事不出，一心参禅悟道
    至此，婆娑净土气象万，三千佛陀在侧，普贤、文殊二位菩萨护持，罗汉、珈蓝无数，一时之间震动洪荒，也使得佛门面临前所未有的冲击和一轮洗牌
    因此，即便大好时机在眼前，佛门也是无暇东顾，只能在自己一亩三分地上经营
    西方二位不知出于什么缘故，不仅对婆娑净土日益壮大之势睁一只眼闭一只眼，而且对日益混乱的人间也是不管不问，似乎没有普度众生脱离苦海的意向，让诸天仙佛不知所以
    截教元气大伤，大弟子入释，不仅与佛门有难解的仇，即便与原本同气连枝的人、阐二教如今也是势同水火，是无暇顾及人间动荡
    人教教主稳坐钓鱼台，不管谁是人皇，也绕不过教主，因此似乎不担心，颇有顺其自然的意思
    阐教教主元始天尊因为弟子叛教入佛，而且与截教关系骤然紧张，也没有对人间界加以关注，所以这样就给了一些人可乘之机
    青辰每日不见踪迹，似乎对这诸天万界之事，毫不理会，除非天地大劫，或者万物毁灭，否则平时，还真难看见这位圣人的影子，这会这位圣人还不知在哪处仙山，或者凡人哪处集市中徘徊游荡呢 
        
第四百零五章 鲲鹏下界 庄周梦蝶
    蜗皇宫，至圣女娲娘娘道场，琪花瑶草遍布，无数妖族灵禽走兽奔走其中，虽然妖气冲天，但是没有一丝狡诈、奸猾之气，尽是纯粹的祥和明净之象
    娘娘观照人间界，玉指一掐，知道了诸天圣人的动向，也就起了心思
    不久，一只五彩凤凰从蜗皇宫飞出，快若流星，而后冲入北冥，不久一墨绿道袍男子紧随彩凤回到蜗皇宫
    “鲲鹏拜见娘娘，愿娘娘万寿无疆，仙福永享”
    鲲鹏毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢和敷衍
    毕竟女娲今日不同往日，不仅是妖族硕果仅存的支柱，而且也是自己如今的护身符，绝非当然那个孤掌难鸣、被帝俊和太一死死压制的蜗皇宫妖族圣人
    “平身”
    从上方云床上传来一声轻灵、空寂、飘渺、动听的仙音，似乎无处不在、无孔不入，不知道发音之人所在方位，显示了圣人道行的高
    女娲娘娘双眸之中观照万里河山、遍察四大部洲，洞晓万物，明察秋毫之末，看着萎靡不振的妖族气运，幽幽叹道：“鲲鹏，有关我妖族的一件大事需要你的协助，你可愿意？”
    鲲鹏一愣，心中苦笑，即便不愿意又如何，只怕女娲娘娘一个巴掌下来，自己就灰飞烟灭、身死道消了，况且昔日娲皇宫中自己便曾经应承过女娲娘娘，只得言道：“贫道愿意，还请娘娘明示”
    “甚好，如今人间界龙脉不稳，西周气运将竭，天下将再出人皇虽然人皇为老子把持，我们无能为力，不过此时人间学派纷纷崛起，大有‘百家争鸣’之势
    后有大贤孔仲尼出世，首创私学，弟子三千，贤者七十二，成就一方教主，乃是儒门领袖，气运之前，亘古未见
    因此，本座估计，此事大有可为，于是想要选派一门人，也入世化贤，著书立说，闻名于丹青，留迹于史册，为我妖族赚取一份功德你可明白？”
    鲲鹏听完，略微松了一口气，生气十足道：“娘娘放心，贫道好歹当年乃是万妖之师，这点事情还是能够办妥的，娘娘勿忧”
    “甚好只是还是不要与老子圣人冲突的好，你谨记这一点即可去”
    娘娘擎起一山水画，就那么一抖，一道霞光飞出，卷起鲲鹏投胎去了
    不久，人间界诞生一人，名曰庄周，闻达于诸侯，继承老聃道统，抨击儒门学说，被楚威王所邀，却是拒而不就，大肆排起道门的马屁，被称作‘南华真人’
    同时糅合道、妖、佛三家精髓，创出‘梦蝶*’，于佛门阿弥陀佛‘梦中证道’颇有异曲同工之妙讲究清静无为，逍遥自在，而化蝴蝶翩翩
    于是出现‘庄生晓梦迷蝴蝶’，大谈玄幻迷蒙，天人合一，继承老聃衣钵，醉生梦死
    在这一时期，同样出现一位大贤，就是孟轲，继承儒门道统，充当急先锋，与人争论，逻辑严密，尖锐机智
    读书万卷，神明自通，居然凭借胸中一股正气，修炼出‘浩然正气’
    其为气也，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间其为气也，配义与道；无是，馁也是集义所生者，非义袭而取之也
    儒门初显大兴气象，但是未能引起各诸侯注意，因此尽管属于显学，但是还不如其他学派兴盛
    且说法家分三派
    一派以慎到为首，主张在政治与治国方术之中，“势”，即权力与威势最为重要
    一派以申不害为首，强调“术”，政治权术
    一派以商鞅为首，强调‘法’，法律与规章制度
    明君如天，执法公正，这是“法”；君王驾驭人时，神出鬼没，令人无法捉摸，这是“术”；君王拥有威严，令出如山，这是“势”
    申不害在韩国昭侯支持下实行以“术”为主的法制，经过15年改革，加强了君主集权，使韩国“国治兵强”，政治局面比较稳定，国力也有所增强
    但实行这种政策也产生了另一个后果，即“一言正而天下定，一言倚而天下靡”“术”取决于君主本人的才能，君主本人比较正确，有能力，国家就会比较兴旺；相反，国家就会陷入混乱，老百姓就会遭殃
    正因为申不害与韩昭侯用“术”有余，定法不足，“不擅其法，不一其宪令”，因此并没有从根本上解决韩国的问题韩昭侯一死，韩国很快又衰落了
    慎到则在齐国稷下学宫坐了大夫，虽然讲学多年，却是未能主政一方
    唯有商鞅西入秦国，一展所能，使得弱秦逐渐强大起来，有了争霸天下的实力
    秦人是华夏族西迁的一支其国君当为少昊氏之后，周孝王因秦的祖先善养马，因此将他们分封在秦，作为周朝的附庸
    西周王朝周幽王之子宜臼敌通犬戎，犬戎攻镐京，幽王被杀，西周灭亡犬戎大军盘踞于镐京，王子宜臼召集诸侯勤王，秦襄公与卫武公、晋文侯、郑武公共襄义举，驱犬戎，保社稷
    宜臼即位为周平王，平王慑于犬戎之威，决意东迁洛邑以避其锋，秦襄公为周王室开路，护卫周王至都
    平王因秦襄公之功，始封秦为诸侯，并许之“戎无道，侵夺我岐、丰之地，秦能攻逐戎，即有其地”
    当时周平王所谓的封地，实际上被犬戎占据，平王许诺：只要秦国把犬戎驱逐出去，所得的土地就是秦国的领土
    尽管开的是空头支票，但是毕竟取得了来自周朝王室赐予的合法名义，仅仅20年后，秦襄公以及他的儿子秦文公就让这个支票兑现了
    随后五代国君励精图治，驱逐犬戎，开辟疆土，到秦德公时，初步国力达到诸侯国的水平，成为西方型强国
    但是西地贫瘠，经济薄弱，秦国一直国力远低于其余强国
    秦穆公之时，周旋各大国之间，为秦国发展壮大争取了有力时机
    随后几任国君碌碌无为，到秦孝公时，甚至到了要灭国的危亡局面，于是发出‘求贤令’，就在这时法家代表人物商鞅入秦
    魏国人卫鞅入秦，教孝公以霸道之术，孝公甚喜，力排众议，以卫鞅为大良造，实施变法
    卫鞅彻底废除旧的世卿世禄制、建立的**主义中央集权制，推行郡县制以加强中央集权，重视农产，出现了“家给人足”的繁荣景象，全国百姓以私下斗殴为耻，以为国家立下战功为荣，国家战斗力不断增强
    富国强兵的秦国，成为战国后期最强大的国家，傲视于西方
    “哈哈，很好，当浮一大白”
    凌霄殿中，昊天玉帝看着昊天镜中不断壮大的秦国气运，心情大爽
    “来，臣妾敬陛下一杯”
    西王母美目之中波光流转，端起一杯玉液，纤纤玉手递送到昊天面前
    昊天一愣，以前西王母可是从未用过‘臣妾’这二字，一向对自己不冷不热，从未如此热络，甚至几分爱慕
    “哈哈，多谢娘娘”
    玉帝雄心大发，豪气地接过，一仰而尽
    突然一朵血色莲花，轻姿摇曳间，窜入凌霄宝殿内，玉帝昊天镜一照，太阳神光闪耀，瞬间将其蒸腾一空，血色消弭
    “这冥河道人，当真是不知好歹”
    玉帝心中恼怒，对于冥河却是咬牙切齿
    “陛下，这冥河道人真是不知好歹，虽然他道行高深，可这天庭人多眼杂，一旦被发现，后果不堪设想啊”
    西王母手中拿着一杆旗幡，云纹朵朵，氤氲遍布，异香袭袭，正抖动着，遮掩了凌霄殿
    “若不是对其血海顾忌一二，寡人岂能任由这老东西在寡人面前逞凶？如今人间界诸侯混战，死伤无数，煞气都直贯云霄，他幽冥血海得了不少好处，居然还有时时要本座再搅浑局势，让其好增加些血食，真是不知好歹”
    玉帝咬牙切齿，一扫喜色，看来对冥河道人心中不齿
    王母娘娘望了一眼兜率宫，小心翼翼道：“虽说，天庭你我为尊，也无高手驻留，但是毕竟有道德天尊分身在兜率宫炼丹，一个不小心极有可能被察觉，还是少联系为好”
    “哎，眼下局势紧张，若一不小心被那圣人所察，定会吃些苦头”
    昊天也是忧心忡忡，满含忌惮的看了一眼昊天宝镜，看着紫气蒸腾的兜率宫，心中既是瞒天过海的刺激又是怕秋后算账的恐惧，百感交集
    “他冥河就是知道老子在天庭之中，故意如此，就是让寡人投鼠忌器，对他惟命是从，真是打得好算盘”
    王母头顶鸾凤和鸣，云气滚滚，浩大云光悬挂于脑后，太阴之气凝结成一株蟠桃宝树，枝干青翠，蟠桃粉嫩，果香醉人
    “只是秦国毕竟根基薄弱，还未成大兴之势，还需冥河道人相助啊”
    耳畔传来西王母如同珠玉的和缓规劝，玉帝看着人间界笼罩在秦国上空的阵阵杀气，眉宇微皱
    “不错，血海虽然污秽，但也积聚了数不胜数的杀气，这股杀气加持在秦国国运之上，可以使得秦国君臣悍不畏死，军民同心同德，如此便可以‘力’定天下，到时天庭气运大增，你我大道可期”
    说着，昊天眼中异彩连连，满是希冀
    即便贵如玉帝之流，也是难逃天地生死之灾祸，不得永生，不大彻大悟，终究有重归尘土的一日
    “你我追随道祖多年，日日听讲无上大道，可惜步入准圣多年，却是终究不能窥伺圣人之境半分，这最后一步难啊”
    西王母满脸落寞，即便坐拥天下又如何，岁月无情，带走了凡人的青春，也带走了仙佛几乎不竭的寿命
    “可惜啊，鸿蒙紫气暗藏玄机，乃是这方宇宙之气运，得其一，则享受一份气运，得之者乃是气运之子，天地钟爱，万灵养育，证道相比较而言，轻松无比，只是天下九道，六圣分走六道，第七道被红云老祖分走，这证道却是难啊”
    西王母心中苦涩，自认为二人根骨不差，福缘也不薄，偏偏没有获赐鸿蒙紫气的机缘，否则早就成就第七尊圣位了
    “红云老祖读得一道紫气，如今也不知在什么地方，隐士不出，估计还在为那无极大道而忙只是其自身天机被掩盖，普天之下除了道祖，估计也就那青辰圣人有此手段，能够算到那红云老祖在什么地方
    只是你我二人与其非亲非故，圣人又如何会帮助我等？”
    昊天思忖着，也是心中惋惜，要是被自己得到，说不定此时也是高高在上的几位之一，哪里要看其他人的脸色
    幽冥地府，鬼气森森，但是也是秩序井然，赫然有十殿阎王掌管，镇压诸天鬼魂，号令黄泉，无所不从
    在阴间，除了神出鬼没的血海冥河道人的府邸，就算十殿阎王殿巍峨高耸，照耀幽冥
    可是还有一座殿宇高高在上，越一切，乃是土皇所在，‘后土宫’所在
    后土娘娘淡黄衣裙，袅袅身姿，不施粉黛，却是艳如天人，面容姣好，满含慈悲，有容乃大
    娘娘手中一团黄橙橙的土壤，一道道精芒游走其中，含有莫大气运造化，正是娘娘本源孕育出的‘戊土精华’
    这是比九天息壤还要厉害的东西，同样有造化之力，但是此物是大地最初的本源，也就是说，当场盘古陨落，垂死身化万物，大地的骨架就是这种东西演化而成
    可想而知，此物具有多大的功用，厚德载物，无物不养
    这团土壤闪烁着迷人的精芒，不时有一缕精芒逸出，飞入六色转轮中的人间道，进入人间，加持在秦国国运上
    只见，盘旋在雍城秦国王宫上方的金龙吞噬了那缕精芒之后，鳞片越发细密，又涨大了一圈，龙须长长，纤毫毕现，龙气浓郁，国运昌盛
    娘娘见到此种情况，面带笑意，似刹那间光华咧咧，幽冥地府毫光闪闪，异香袭袭，土黄光岚飞出，刹那间渡化无数冤魂厉魄，彰显后土娘娘大慈大悲之心 
        
第四百零六章 巫族转生 再炼都天
    “你真的决定好了？”
    烛九阴看着后土娘娘，面色一阵复杂，心中感慨连连，昔日纵横洪荒的巫族，也随着无穷岁月的变迁，从而衰败
    “妹子此举不是心血来潮，我巫族沉浸太久，需要重一番觉醒，屹立天地间，向洪荒彰显我盘古后裔的威能”
    后土娘娘此时浑身上下，霸气外露，与往日慈悲模样大相径庭，却是有着巫族的本质，霸气，狂傲，不可一世，屹立洪荒亿万载，不敬天地，不尊圣人，这便是巫
    “哎，早在昔日众位兄弟们陨落的一刻，为兄便早已看开往事，称雄天地也好，天地主角也罢如今只不过是过眼云烟，不值一提我巫族如今血脉凋零，人口稀薄，昔日高手如云的巫族，如今只是龟缩一角，为兄思及此事，心中甚是不甘
    不过却不敢再次兴起争霸洪荒的野心，须知如今我巫族气运衰败，全靠青辰圣人护持一番，不顾周天圣人的眼光，保我巫族一脉，以至于让我等必死的祖巫复活
    哎，此等大恩，巫族永世难忘，不过为兄在这里还是要劝解你，最好熄了争雄天地的野心，否则我巫族将再次面临，灭顶之灾”
    烛九阴侃侃而谈，言语之间心酸无比，往日那拳可碎天，脚可裂地的豪情，似乎随着岁月的流逝，一去不复返
    后土娘娘心中亦是悲苦连连，看到往日那豪情万丈的兄长，如今却像是垂垂老矣的老人一般，难道岁月的流逝，真的让当初那豪情万丈，不惧天地的兄长，变成如此模样？
    “妹子醒得，不过妹子现如今已经有了决定，还望兄长成全”
    后土语气坚定，熊熊斗志之火燃烧而起
    “既然你心中早已下定决心，为兄在此也不劝你，只是希望你好自为之”
    烛九阴叹息连连，有感岁月变迁
    后土娘娘听后，对着烛九阴一拜，转身离去，戊土之气凝聚，一朵土黄色的莲花，光华朵朵，土气翻滚，托起后土娘娘离去
    娘娘回转地府，端坐莲台，周身上下，自有一股土黄色泽的光晕摇曳不断，纤纤玉指伸出，轻点虚空，点点涟漪泛起，便见一个个浑身上下，煞气萦绕的身躯一一出现
    “拜见娘娘”
    山呼海啸般的欢呼响起，百余名身高五尺左右的大汉，单膝跪拜在地，浑身上下肌肉虬结而起，煞气充盈，强大无匹的力量在身躯中蛰伏
    “尔等起来”
    有如天籁一般的歌喉传来，百余名大汉闻言，齐齐叩拜施礼，起身而立
    “下界人间皇权正值迭之际，我巫族沉浸几乎万载，如今却是需要从大做一番事为，好把持此次人间龙脉皇权，大涨我族气运如今诸天仙佛应邀下界，抢占人间气运，大涨门派气运，我巫族也不能落下，今日吾却是要尔等入六道轮回，转生人族，以我巫族秘法开启血脉传承，定可一举拿下人间皇权气运，鼎力我族，不知尔等意下如何？”
    “谨遵娘娘法旨”
    众巫异口同声道
    “很好，这才是我巫族儿郎，无愧于心”
    后土娘娘心中满意至极，睫毛眨眨，玉臂轻抬，玉指一点，戊土之气有如地龙翻滚不断，烟岚四处而起，朵朵土黄莲花凝聚，光雾洒洒，洋洋熠熠，一道土轮飞出吹袭众巫身躯
    但见众巫身躯有如烟尘，滚滚而散，后土娘娘脑后功德金轮显化，无数仙音妙语吟唱不绝，朵朵仙花落下，异香袭袭，虹光飞驰而过，护持众巫族元灵，向着六道轮回窜去却是转世投生而去
    六道轮回之地有青辰布下的结界护持，是以诸天圣人并没有发觉后土娘娘这番动作，后土娘娘很会把握时间，趁着诸天圣人不出，大施手段，瞒天过海，让一批巫族转生为人，这样便有了争夺人间皇权的理由
    这百余名巫族，却是在下界一边陲小国投胎转世，此地民风颇合巫族本性，兼竟然有少数人族体内蕴含巫族血脉，这一发现却是让后土娘娘高兴不已，是以选择此国，作为巫族下界投生的地点，而这小国却是日后扫灭六国的秦国
    却说秦国自从商鞅变法之后，国力日渐雄厚，废井田、重农桑、奖军功、实行统一度量和郡县制等一整套变法求的发展策略，深得秦孝公的信任，任他为左庶长，开始变法
    经过商鞅变法，秦国的经济得到发展，军队战斗力不断加强，发展成为战国后期最富强的封建国家
    ……
    赵孝成王四年，秦军伐韩野王野王降秦，上党道绝，韩国上下大为恐慌，议献上党以息秦兵，郡守冯亭不愿入秦，遂派使者向赵请降，赵王欣然接受上党
    秦君震怒，命左庶长王翦，率军再攻上党，赵遂命廉颇率军赴援，与秦军相持于长平
    第三年，秦使千金行反间于赵，七月，赵人换将，以赵括代廉颇出战，大败，赵卒被坑四十万
    长平之地，尸骨遍地，尸气纵横，血海飘橹，秃鹰悬空，野狗啖肉，鬼气森森，冤魂哀号，草木枯槁，生灵绝迹，几成绝地
    关键是，这次人皇之争，群仙下界，纷纷参与其中，双方之中都有修士，如今四十万士兵被屠戮一空，其中不乏仙佛转世之身，气血充盈，对于幽冥血海来说，乃是大补之物
    让冥河老祖赚了个杯盆满钵，喜笑颜开
    ……
    这秦军身兼巫族血脉，经过秘法传承，早已开启自身血脉，习得巫族秘法，力大无穷，肉身强悍，凡人士卒，在其面前有如土鸡瓦狗一般，不堪一击，就这样秦军以横扫之势，扫荡六国，开始了争霸之旅
    且说，白起坑杀赵国四十万大军，长平战场几成绝域，尸骨不存，血海飘橹
    无数仙佛震怒无比，却是在巫族开启血脉的时刻，知晓了秦军乃是巫族转世的事情，一时间惊异连连，漫天仙佛为之动容，却是不曾知晓那巫族竟然在自家眼皮子底下进行了这瞒天过海的计划
    玉帝震怒，那赵国四十万士卒，其中几乎全部是其天庭兵将，如今竟然被白起一举坑杀，可谓是大失颜面，震怒之下，却是派遣天神下凡追杀白起
    但玉帝却是小看了白起，这白起却是于暗中修炼成了大巫之身，战力等同大罗金仙，寻常大罗金仙根本无法与其相斗，兼除了先天灵宝，寻常兵刃根本破不了这大巫之躯，是以被白起杀的丢盔卸甲，狼狈而逃，大失面皮
    且说白起等一众巫族，却是于暗中搜罗天下五金之精，经过淬炼，炼制一十二幡，其上绘制魔神之象，上古巫文镌刻其上，煞气滚滚，萦绕不绝，却是重炼十二都天神煞大阵，以期让这凶名赫赫的阵法在现洪荒
    十二都天神煞大阵自然非比寻常，漫天仙佛为之忌惮不已，上古之时巫族大阵与妖族周天星斗大阵一举较量一番，却是将洪荒大陆板块击碎，天柱断折，形成现如今的地仙界
    漫天仙佛自然不敢让此凶阵在现世间，却是以天地浩然正气为引导，一连劈下九九八十一道浩然正气加持的神雷，铸造灵宝之劫，想要毁去大阵
    不想白起早有准备，以长平战场为引，布下大阵，封锁那冲天的怨气，以此滋养大阵，是上接九天星辰，下引幽冥地府，无边鬼气
    设下绝阵，以此表明心智
    当天，却是天雷滚滚，怒嚎不断，天地间浩然正气为之弥漫聚集而来，汇聚成云，雷声滚滚，一道道神雷落下，向着长平战场落去
    “十二祖巫，震慑洪荒，威名赫赫，荡涤诸天”
    白起立于阵中，身旁有十二杆隐隐成形的旗幡竖立，煞气萦绕，上古巫文不断游走其中，神秘莫测，让人不敢正视
    但见一道道神雷落下，劈向长平战场，这时但见群星光华晃动，地府鬼气弥漫，上乘九天星辰，下引幽冥鬼气，两两相合，共为一处，共抗神雷
    “哼，天庭不过尔耳”
    白起立于阵中，大说讽刺之言，九天之上凌霄宝殿之内，昊天玉帝面皮发青，一指昊天宝镜，引动太阳真火，有如凹凸镜一般聚集太阳真火，向着长平战场宣泄而下，顿时间赤地千里，寸草不生，生灵绝迹，一片死域
    “哈哈，正要如此借助这太阳真火，淬炼一番，昊天多谢了”
    白起却是打的好主意，利用昊天镜，引动太阳真火，竟然直接借助这至刚至阳的火焰淬炼大阵，让其快完善
    但见一朵朵太阳真火落下，淬炼阵旗，杂志去除，只留精华，不时毫光闪闪，星辰之光不断落下，加持其中，白起不断的打出上古巫文秘术，加持其上完善十二都天神煞大阵
    “嗡……”
    但见一声嗡鸣响起，无边太阳真火被驱散，天地间一股惊涛骇浪般的煞气，浊气刹那间被召唤而来，仿佛受到接引一般向着十二都天神煞阵旗而来
    “呼……”
    鲸吞大海一般，尽数吸纳，但见这时一股加强烈的煞气冲天而起，直捣九霄，无数兵戈铁矛，一一凝聚而现，却是煞气凝聚，动人心魄，恐怖无比，让人不敢直视
    “哈哈，大阵已成，今日就拿尔等仙佛之血来祭阵”
    白起猖狂大笑，刹那间布置大阵，伴随着句句上古巫族秘法念出，天地间顿时乌黑一片，煞气滚滚，寒风袭来，让人血肉分离，却是有如钢刀一般
    但见一十二位高达万丈的身影屹立天地间，黑影晦涩难见其容，不过其身躯上浓郁无比的煞气，却是让人不敢小觑半分 
        
第四百零七章 勾陈下界 长平大战
    “祖巫”
    三界震惊，无数神念跨过虚空，遥遥而来，注视着那一十二位万丈高下的身影
    虽然只是虚影，但是其中那来自远古洪荒的祖巫气息，是不曾改变的，一股令人战栗的气息，瞬息之间传遍三界六道
    “哈哈，祖巫再现，尔等仙佛有何能耐，挡我祖巫”
    白起猖狂大笑，笑声中一股煞气传遍天地，让人遍体生寒，望向长平战场
    滚滚煞气有如烟尘，席卷而来，荡涤诸天世界，亿万众生亦是感受到这股通天彻底的强大煞气，不由心头惊惧，惶惶不安
    “哼，祖巫”
    昊天玉帝面色铁青，白起的猖狂让这位三界之主心中很不爽
    环视四周，启声道：“哪位卿家愿意下界降服此巫？”
    话语脱口，但见众神却是唯唯诺诺，只顾看着脚尖，不发一言大巫？开玩笑，三界皆知大巫战力比之大罗金仙还要高上一筹，如若手中没有灵宝，根本破不开大巫身躯，当然要是有轩辕剑那般的利器也是可以破开大巫之身乃至祖巫之身
    只是轩辕剑乃三皇之一轩辕黄帝的佩剑，会随意交予别人？怎么可能
    如此一来，众神又怎敢凭借这半死不活的修为和白起抗衡
    昊天玉帝心中有如明镜一般，清楚的知道此事，心中恼怒，天庭众神近乎三分之一乃是肉身成圣之辈，大罗金仙是有不少，虽说实力强大，但多数是听调不听喧，傲气无比，根本不理玉帝旨意
    如今无人可用，昊天的心情可想而知
    “难道我天界众神，就没有一人敢于下界降服此巫？”
    昊天玉帝咆哮出声，心中怒火熊熊，随着他的咆哮，众神却是心中暗笑，同时将头颅深深的低下
    “陛下，臣愿意下界降服此巫”
    这声音在昊天玉帝听来，不亚于天籁之音，抬头一望，却是那勾陈上宫天皇大帝雷震子
    总算有人出列，这人还是名义上统御下界万妖的勾陈大帝，不过这修为嘛，却是让玉帝不满意，还未曾到太乙境界，又怎么可能是白起这修成大巫之躯的对手就算下界，只怕也不过是让白起增强十二都天神煞大阵的威力罢了
    “卿家能够为寡人解除忧患，寡人心中甚兴，只是卿家一人寡人心中放心不下，还是多让几位卿家一同前往，寡人才好放心”
    昊天玉帝很是委婉的说道
    谁知那雷震子一听，胸膛一挺，豪气干云，启声道：“陛下不必担心，只要陛下让臣带领十万天兵天将，臣担保定会擒得白起，押解天庭受审”
    昊天听话，心中暗骂，既是高兴又是苦恼，高兴的是在自己犯愁的时候有雷震子这一位臣子愿意出列帮忙，苦恼的是这位的修为实在不够看，未到太乙境界，仅仅是金仙初阶境界，根本不是大巫的对手，可是对方还天真的要带十万天兵下界剿灭大巫，让昊天心中好一阵怒骂
    不过昊天自然不会在面上明打明地说出来，帝王心术可不是这般运用，言语柔和，劝慰道：“卿家有此心，寡人甚慰只是那大巫肉身强悍，单凭卿家一人之力，难免有所差池这样，寡人拟定一人，让其与卿家共同下界收巫，不知爱卿以为然否？”
    雷震子一听，心中激动，颤声道：“多谢陛下，但凭陛下做主”
    “恩”
    昊天心中舒畅，此番御下之道，换来日后雷震子死心塌地的追随，让昊天心中很是满意，虽说这位手下的修为很低，但其背后乃是阐教这个庞然大物，徒弟有事，届时师父能不出面吗？阐教的护短在诸天世界那是出了名的，光从封神之劫便可看出一二，是以昊天玉帝心中满意，与雷震子打好关系，等于和其背后的阐教打下了良好的基础
    虽说不知道届时圣人会不会鸟自己，但是深知帝王心术的昊天，对于这御下之道却是心如明镜，大棒加红枣，仅此而已，简单而又实用
    “观诸天世界万法，其中犹为‘雷法’攻击最为强大，寡人即刻拟旨喧‘雷部二十四正神’带齐本部雷将，连同勾陈大帝，下界收服作乱大巫，不可有误”
    闻仲听到后，即便心中不愿，但也不得不遵从玉帝旨意，是以只得无奈的应下，旋即下去，点齐本部雷将兵马，与勾陈大帝雷震子下界，连同十万天兵天将往长平战场而来
    长平战场，煞气冲天，赤地千里，寸草不生
    白起立于阵中，盘膝坐地，身躯周围有一十二杆大旗，其上巫文密布，流转其中，一十二位形象各异的魔神之象绘制其中，栩栩如生，配合着旗幡上的煞气，宛如魔神在世，恐怖无比，让人不寒而栗
    未几，便见天空云光大作，天音大开，袅袅不绝，一股浩然之气伴随着浩大云光弥漫开来，顿时间清空一片被煞气包围的区域
    轰轰轰……
    天鼓大敲，天罗阵阵，擂鼓齐鸣，云朵散去，露出天上云层中的天界众神身影
    “来者何人？”
    白起皱眉，手持长剑，站立阵中，发声问道
    “勾陈上宫天皇大帝雷震子”
    雷震子于天罗声中，喊发出声，站于云端，居高临下，望向白起
    白起见这人却是尖嘴猴腮，肋生双翅，手持黄金棍，腰间别着钻头，铁锤，花纹密布，电蛇不时流窜而出
    “勾陈？”
    白起疑惑，未等雷震子说话，说出让雷震子暴怒不已的话“没听说过，想必也是无名之辈，不值一提”
    雷震子大怒，双目之中电蛇流窜其中，怒道：“呔，兀那巫族，为何在此作乱，若是识相，跟吾回天庭受审，否则休怪吾手中兵器无情”言罢，一抖手中黄金棍，棍影重重，涟漪不断
    白起冷笑连连，手中长剑一抖，剑光闪闪，讽刺道：“你不过一小小金仙，又怎会是本君对手，离去，让你家师父过来，或许还能接我几招”
    雷震子听其言辱老师，怒道：“大胆白起，尔不过一没落种族，兴风作乱，上古之时有轩辕黄帝斩其大巫蚩尤，此番尔在次作乱人间，吾今日便要除掉你，让你一众巫族就此灭绝”
    白起听后，大怒，右手长剑一挥，剑气盈盈，荡涤诸天，森然煞气席卷而出，化作漫天兵戈斧矛，直接向着雷震子击去
    雷震子见状，双翅展开，起风如雷，风雷相伴，黄金棍一舞，光华闪闪，金光万道，浩然之气流露，横扫之态，灭绝一切煞气
    紧接着黄金棍，得势不让，光华万道，重重棍影席卷而下，雷霆万钧之势，砸向白起
    “哼”
    白起不屑，不躲不闪，就这样站在原地，静候那重重棍影
    “铿锵”
    金铁相交之声传来，但见那重重棍影击打在白起身上，溅起点点火星，未能伤其一丝一毫，大巫之躯的强悍，犹此管中窥豹，可见一斑
    “本君这躯体，除却先天灵宝以及功德至宝，或是轩辕剑那等兵器方可破我巫族肉身只不过自从天柱折断，灵脉损毁，先天灵宝就此绝迹，想要获得先天灵宝，好比大海捞针根本难以获得，你这棍子虽说不错，但想要破本君肉身，却是痴心妄想，白日做梦除非你亲自屠戮亿万人族，炼制当初的屠巫剑，便可杀死本君只不过，届时第一个就不饶你的便是那人族圣父青辰圣人哈哈…”
    白起得意大笑，语气尽数讥讽雷震子
    雷震子脸色铁青，本就是狰狞泛青的面孔，此时看去显恐怖狰狞先天灵宝？此时根本不可能获得，即便获得，也不一定只要是先天灵宝便可破除巫族肉身，先天灵宝划分多样，只有那等杀道凶器，方可有此威能譬如，诛仙四剑，元屠阿鼻都可以不过凭借雷震子一小小金仙，有可能得到吗？答案当然是不
    至于屠戮亿万人族炼制屠巫剑，是不可能，且不说如今人族练气士居多，万年以来到是有不少能人出现，一旦雷震子动了屠戮人族的念头，届时第一个不答应的就是青辰以及三皇，给他雷震子一百个胆子，也不敢这么做
    看着下方白起那讽刺的笑声，雷震子有生以来感觉面皮是如此的火热，被身后十万兵将的目光盯着，雷震子的心情可想而知
    阴沉着脸，对闻仲说道：“诸天万法，雷法最为刚猛，破这等煞气邪术，当以雷法为最还望天尊出手相助，降伏此巫”
    闻仲听后，点点头，应答下来
    闻仲虽说是截教门下与阐教敌对，但目前来说二人乃是玉帝下属，况且白起挑衅天庭，他们身为臣下若是不出面惩戒一番，难免面上不好看方才看到雷震子吃瘪，心中固然畅快，但此时却是顾全大局，况且以闻仲的性格还不是那种落井下石之人，孰轻孰重，还是分的清的
    当下令旗一挥，身后二十四雷部众神齐齐排班布阵，共催手中雷器，此法器乃是天庭雷部法器，不属后天，但又不是先天乃是天道赐予的天庭法器，只能由天庭众神施展，威能莫测，配合独特的法咒，有鬼神莫测之能
    当下天罗大敲，风声大起，乌云弥漫，电蛇缭绕而起，阵阵浩然正气被召集而来，引入雷云之中，电光闪闪，一股天地之威向着白起席卷而去
    “哼，巫族顶天立地，不敬天，不敬地，不尊圣人，只尊盘古，即便是天道也休想让本君臣服”
    “轰隆隆……”
    天地震怒，雷蛇怒嚎，白起狂妄之言，似乎连天地都为之震怒不已
    但见一股股天威从九天而降，向着白起压去，空间涟漪不断，雷电噼里啪啦作响不停，一股股代表天地愤怒的威能在此长平战场弥漫开来，向着最中心的白起压去
    “哼”
    即便身处天地之威的正中心，白起身躯依然挺立，目光不屈，只有坚定，恍惚之间，追溯其血脉源流，隐隐约约似乎看见了一丝盘古大神的影子
    “吼……”
    一声声吼声传来，但见十二杆都天旗幡上的十二祖巫之象齐齐怒嚎而起，煞气滚滚，与那天地之威对抗，虚空嗡声作响不断，涟漪泛起，一**席卷而来，荡涤诸天
    这一刻，却是无数大能之人将目光跨越空间，注视这煞气萦绕的凡界
    “哼，巫族…”
    “狂妄自大”
    “不知所谓”
    ……
    一声声来自各路大神的声音在虚空中响起，以其神念注视着下方的白起
    白起自然能够听到，面皮一怒，怒吼连连，十二杆都天旗幡齐齐舞动，围绕白起身躯旋转而起，一道道乌黑如墨的煞气围绕白起身躯，烟波滚滚，煞气盈盈，组成无数魔神之象，铺天盖地一般，席卷天地 
        
第四百零八章 巫族神威 白起被封
    十二都天神煞旗幡，煞气滚滚流露，狼烟滚滚，尘土弥漫，十二尊高大无匹的魔神身影刹那间屹立而起，怒吼之声响彻天地，浑身上下煞气萦绕不断，恍惚之间似有无数冤魂缠绕其上，下一刻却是纷纷被其吞噬一空，成为身躯上的那屡煞气
    轰隆隆，虚空涟漪不断，滚滚雷霆之声滔滔不绝，荡涤诸天
    吼……
    魔神怒嚎，双目之中赤光闪闪，煞气顿时凝聚而起，摇曳不断，白起手中的英雄剑一挥，刹那间无数煞气凝聚而来，附着在英雄剑上，怒吼连连，对着虚空狠狠一劈
    轰隆隆，虚空涟漪泛起，坍塌不断，但听阵阵闷响传来，那于虚空观照的仙佛神念，却是被白起一剑尽数斩灭
    “狂妄巫族，竟然如此嚣张”
    “小小的大巫，安敢如此欺我？”
    ……
    一声声怒吼跨过虚空传来，伴随着种种境界不一的威压，向着白起压去
    白起手中英雄剑扬起，十二都天旗围绕白起旋转，环顾虚空，傲然道：“尔等竟然妄自评论我巫族，当真是胆大妄为，方才只是小小的教训，再敢胡乱评判我巫族，本君上穷碧落，下黄泉也要诛杀尔等”
    狂妄的语气，豪迈的身躯，在加上手中那宽大的英雄剑，彰显着武安君白起那豪迈不羁的身躯
    “竖子无礼”
    虚空中隐藏的各路大神的神念纷纷震怒，下一刻，无数光怪陆离的道术神通跨越虚空，来至长平战场，紧接着调转矛头冲向白起
    “我大巫之躯，不死不灭，岂是尔等神通能敌？”
    英雄剑挥动，都天旗幡相伴周身，煞气滚滚萦绕身躯，十二祖巫的虚影在次显化，护持白起
    白起英雄剑连连挥动，每一剑的威能惊天动地，三丈高下的毫光于英雄剑上吞吐不断，咧咧生寒，刺人神魂，十二祖巫的虚影此刻怒吼一声，下一刻却是纷纷向着白起冲去，恍惚之间似乎附着在白起身上
    轰隆隆，虚空震荡不断，一股让人心悸的威压透过重重天宇虚空，传达天地八方
    “吼……吃我一剑”
    白起怒吼，英雄剑挥动，猛然间劈向虚空，顿时间光华灿灿而起，无数道术神通被其一剑尽数劈散然而，剑气趋势不减，威能不散，狠狠劈向虚空，再次斩灭各路大神的神念
    “哈哈，仙佛？不过尔耳”
    白起的笑声透过九九云层，传遍天地，无数仙佛目光注视凡界，注视长平战场，注视那屹立大地，对抗仙佛的大巫白起
    西方佛国，婆娑世界，花雨纷纷，无量光雨，无量禅音袅袅不绝，释迦摩尼佛端坐九品莲台，为一众门人弟子说法讲道
    善口轻启，敷演*，宣扬正果，讲的是三乘妙典，五蕴楞严但见那天龙围绕，花雨缤纷
    释迦摩尼讲罢，法眼褶褶放光，一观四大部洲，在观凡人界，看那袅袅煞气萦绕不断，慈眉一皱，轻启金口：“如今凡界有大巫作乱，大巫者，暴虐也我佛慈悲，未免涂炭生灵，本座愿往凡界走一遭，降伏大巫，保天下万民，阿弥陀佛”
    三千诸佛，五百罗汉，八大金刚，四大菩萨，一个个都执着幢幡宝盖，异宝仙花，摆列在灵山仙境，启声道：“我佛慈悲，弟子愿与世尊共同前往，保天下万民”
    释迦摩尼满意一笑，放舍利之光，满空有白虹四十二道，聚庆云彩雾，登上品莲台，对那三千诸佛、五百罗汉、八金刚、四菩萨言道：“既然如此，本座与尔等共临凡界，降伏大巫，阿弥陀佛”
    言罢，周身上下舍利云光，光华大作，雾霭蒙蒙，璎珞华盖，瑞彩祥云相伴周身，带领三千诸佛，五百罗汉，八大金刚，四大菩萨一邀前往凡界一行
    且说，白起再次剿灭一众仙佛神念，心情大爽，端坐阵中，继续借助这都天神煞大阵吸引而来的煞气淬炼自身
    这时，忽听天际之中有袅袅梵音吟唱不绝，心中惊疑不定，抬头一望，但见天际之中有朵朵仙花落下，白象显化，璎珞华盖，佛光普照，却是西方佛门一众佛陀，菩萨，金刚驾临
    “尔等何人？”白起喝道
    这时跟随在释迦摩尼身边的弟子，阿难陀脚踩金莲，虚踱一步，道：“大胆，见到西方极乐如来佛祖，竟然以这种口气说话，还不跪下”
    舌绽春雷，口吐莲花，震耳之声轰隆不绝
    “哼，他是你的佛，本君为何下跪？”
    白起目光森寒冷冽，望向阿难，眼目之中杀机阵阵，陡然间一到厉芒射向阿难
    “阿弥陀佛”
    眼见厉芒快要射向阿难，这时却被一阵佛光所阻
    “尔乃巫族，为何趁着龙脉不稳，皇权迭之际下界作乱？是炼制都天神煞大阵，企图祸乱凡界，我佛慈悲，本座又岂能饶你本座劝你趁早回头，免得到时悔之晚矣”
    释迦摩尼浑身上下佛光四射，普照洪荒，天上地下，十方**，纷纷被其佛光照耀
    白起对于释迦摩尼心中暗暗警惕，不过他乃是巫族，启声道：“什么时候东方地界，也由佛门做主？你不在你那西方之地纳福，跑这里来管本君的事哼，别说是你，就算是你那西方教主亲至，也休想动摇本君念头，在说了，你这判师之徒，有何颜目来教训我？简直是可笑”
    白起大说讽刺之言，最后是揭穿释迦摩尼判教入佛的伤疤
    正所谓，佛也有三分火气，被白起揭露伤疤，释迦摩尼心中却是怒火熊熊
    “既然尔执迷不悟，那就怪不得贫僧了”
    说完，双手合十，大诵经文，一道道铭文符篆漂浮而出，化作弥天巨掌向着白起拍去
    “哼”
    白起手中英雄剑一扫，瞬息之间，一道黑芒向着那弥天巨掌扫去
    轰隆隆……
    虚空震荡不堪，涟漪不断，有如海浪潮水一般向外扩散，陡然间，那弥天巨掌颤抖一番，旋即金光大作，拍散剑气，狠狠向着白起拍去
    轰轰轰……
    白起瞬间被这巨掌拍飞出去，约莫百丈开外，身体一个翻腾，卸掉冲劲，手持英雄剑目光冷冽的望着释迦摩尼
    “阿弥陀佛，大巫之躯，果然非同一般”
    以释迦摩尼的眼力，自然能够看到白起的身体毫发无损，口中不由称赞起来
    白起心中也是暗自心惊，释迦摩尼的修为完全越白起，白起想要战胜他，除非他越大巫，达到祖巫境界方有可能
    不过以巫族的个性，即便明知不敌，也不会苟且偷生，巫族宁愿战死，身化天地，也不会临阵脱逃
    想到这里，白起却是一拍十二杆都天旗幡，旋转而起，围绕白起，一股股煞气汹涌而来，荡涤天地八方，一股股煞气瞬间进入白起体内，一时间，白起周身的气息，开始变得强大起来
    “吼……”
    似是野兽一般的吼声，自白起喉中发出，紧接着白起的身躯开是膨胀起来，身高蓦然间涨大至万丈高下，然而即便如此，白起的身躯依然没有停止，还在不断的涨大，不一会便有近乎十万丈高下，身上的气息也无限的接近于祖巫
    “难道他要突破到祖巫境界？”
    释迦摩尼如此想到，不过看到最终白起的身躯在十五万丈停止，心头松了一口气，若是白起成为祖巫，那今天可不好收场了，因为祖巫境界的巫族，除却圣人能够完胜外，就只有‘混元大罗金仙’能够战胜祖巫，准圣道行巅峰都不能战胜祖巫
    不过白起此时虽说不是祖巫，但也无限接近于祖巫境界
    “哈哈，今天就让你见识下我巫族雄风”
    白起哈哈大笑，笑声宛若雷霆一般，震耳发聋，右手握拳，直接向着释迦摩尼砸去
    释迦摩尼一皱眉，自怀中飞出一图，却是光晕蒙蒙，剑气森森，杀气纯粹，堂堂正正，挡在释迦摩尼面前，挡住白起的拳头，下一刻，无量剑气霹雳乓啷的飞出，击打在白起的身上，只是溅起一连串的火星，连个白印都不曾落下
    “哈哈，如今我虽说不是祖巫，但胜似祖巫，就凭这点雕虫小技，便妄想伤我肉身？真是可笑”
    白起身躯之上，黄光暴涨，蓦然间，一座大山从天而降向着释迦摩尼落下，却是后土祖巫的控土神通
    “恩？控土神通”
    释迦摩尼虽说惊讶，但却不害怕，不慌不忙，食指一点，轰隆隆间，自有万道金光云集而来，附着在食指上，朝大山一指，金光溢出，大山瞬间土崩瓦解，消弭殆尽
    为待释迦摩尼说话，下一刻却是无边葵水以及丙火向着释迦摩尼冲来
    “水火神通？”
    释迦摩尼摊开右掌，其上光怪陆离，光晕蒙蒙，似乎蕴藏一方世界，无数信徒居住其中，亿万佛子吟唱梵音，不时传出，遍布诸天，让人心神皆醉，神清气爽
    右手一挥，却是将那葵水丙火收囊其中
    释迦摩尼浑身上下，绽放舍利云光，祥云密布，雾霭重重，很是不凡，对身后诸弟子门徒说道：“白起身躯无限接近祖巫，诸般手段难伤其身，况且巫族与青辰圣人渊源深厚，本座不可妄动，如今只能将其封印，却是杀之不得”
    诸弟子门徒听罢，对视一眼，共诵佛号，共启道：“谨遵世尊法旨”
    释迦摩尼点头，旋即伸手入怀，掏出一图，花纹密布，光怪陆离，剑气森森，却是诛仙阵图
    一抛此图，飞舞上方，剑气荡涤而下，布下剑阵，困住白起
    “哼，小小剑阵，又岂能困住本君？”
    白起立于阵中不慌不忙，施展通天彻地神通，狂乱的轰击着大阵
    “众弟子出手”
    释迦摩尼请喝，下一刻，三千诸佛，五百罗汉，八大金刚，四大菩萨，齐齐出手，一时间宝光熠熠，瑞霭重重，烟岚四处而生，荡涤诸天，祥云金幢一一而现，分布四面八方，包围白起
    白起察觉不对，拼命地轰击着阵法
    “觉悟世间无常国土危脆四大苦空五阴无我生灭变异虚伪无主心是恶源形为罪薮如是观察渐离生死”
    “我昔所造诸恶业，皆由无始贪瞋痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔”
    ……
    一句句经文典籍荡涤诸天，铭文符篆荡涤诸天，光雾蒙蒙，‘卍’字符文出现，漂浮在白起顶上，袅袅梵音吟唱而出，威压重重，将白起的身躯一寸寸的向下压去
    “多宝道人，你敢封印本君？”
    白起惊怒连连，心中既是愤怒，又是恐惧
    “阿弥陀佛，我佛慈悲，本座不忍造下杀孽，只能如此，望武安君能够在这段时间里好好醒悟自身，他日自有灾满脱劫之日，阿弥陀佛”
    随着释迦摩尼那飘飘渺渺的声音传来，虚空中那‘卍’字符文陡然间绽放无量光明，密密麻麻，荡涤诸天世界，威压重重，将白起向着长平战场封印而去
    “该死的贼秃，本君不会放过你们的……”
    随着白起那越见低沉的声音传来，身躯却是渐渐没入黄土之中，无量梵音袅袅吟唱，光华大作间，将白起封印于千里黄土之中，连同长平战场一同封印
    “阿弥陀佛……”
    释迦摩尼见白起被封，喧声佛号，带领三千佛陀，五百罗汉，八大金刚，四大菩萨一同回转西方佛国，婆娑净土 
        
第四百零九章 始皇称霸 焚书坑儒
    秦昭王时期，大将白起坑杀四十万赵国士兵，使得诸侯为之震动，天下皆惊，再也无力对抗呈现蒸蒸日上之势的秦国
    秦国历经商鞅变法，开始富强起来，渐渐的从一边陲小国，成为一强大无匹的大国，在加上赵国一役，使得秦国威名传遍天下，是以其余诸侯国却是惶惶不安
    且说那武安君白起自长平战场，被那释迦摩尼所封印，一时间却是传遍四大部洲，漫天仙佛为之惊动，将其目光望向凡界
    “哼，没想到昔日的多宝道人，如今竟然成长若此，不仅修为大涨，还成为一教之祖莫非以为修为大涨，便可以如此无视我巫族？”
    幽冥地府，后土娘娘望向释迦摩尼，眼眸之中冷意连连，杀气化作游龙，在娘娘双目之中游走不断
    抬手便是一掌，打向释迦摩尼
    “恩？”
    释迦摩尼却是感应到危机，法眼一扫，便发现了原来这危机乃是来自于幽冥地府
    “这戊土之气浓郁若此，周天之内唯有当年身化六道轮回的后土娘娘，方有此等神通，能够凝聚这般戊土之气”
    释迦摩尼赞叹一声，打起十二分精神，右手也迅的拍出去一掌
    二者穿越虚空，刹那间对轰一记
    但见虚空不显气象，不显恢弘气势，不见爆破，不见虚空坍塌，无声无息间，二者攻击相互抵消
    “哼”
    见释迦摩尼竟然接下自己的攻击，后土娘娘微见惊讶，不过下一刻，但见地仙界无边戊土之力凝聚而起，化作一约莫有亿万斤重的大山，全部是由无边戊土精华凝聚，每一点土粒都有千斤重，带着无边的重力，砸向释迦摩尼
    释迦摩尼见此，神色一凛，但见周身上下佛光大涨，梵音嘹亮，丈六金身褶褶放光，无量宝光照耀，一顶华盖浮现，顶在头上，双手合十，念诵经文，无边信仰加持之力涌现，加诸在华盖上，顶住这戊土凝聚的大山
    轰隆隆……
    虚空震荡不停，涟漪泛起，袅袅不绝，释迦摩尼面皮一变，心中一紧，头顶华盖顿时间光华大作，涟漪不断，光晕洒落，却是难敌后土神通
    “哼，不给你个教训，岂不是说我巫族无人？”
    后土娘娘想到这里，眼眸之中杀气一闪，抬手打出一掌，一团土黄色光晕所化的巨掌向着释迦摩尼拍去，所到之处，空间坍塌不断，由此可知其中的威力
    眼见即将攻击到释迦摩尼，这时却是从天际之中飞来一根七彩树丫，其上闪烁七色宝光，对着巨掌一刷，刹那间烟霞四散而去，烟岚滚滚，巨掌消弭一空
    后土面色一变，双目之中迸射出两道神光，跨越虚空，向着七彩树丫扫去
    那七彩树丫，却是横扫释迦摩尼顶上的大山，顿时间将其还原成戊土精华，紧接着七彩树丫幻化出一弥天巨掌，向着那两道土黄色神光拍去
    啪的一声，有如气泡破碎一般，两道神光被其拍散
    “哼，准提道人，贫道记下了，他日定要与你一决高下”
    后土娘娘冷冽的声音自虚空传来
    “呵呵，届时随时恭候娘娘大驾”
    准提教主的声音也从虚空传来
    “哼”
    后土娘娘怒哼一声，神念回转地府，却是不敌圣人神通，但娘娘有无量轮回功德在身，即便是圣人也不敢得罪后土娘娘毕竟其功德，只在开天功德之下
    准提见后土娘娘已败走，*控七彩树丫，也不与释迦摩尼说话，却是回转西方佛国世界
    暂且不提，后土娘娘与准提圣人一番争斗
    且说，那秦国气运经过长平一战，自身气运却是浓厚无比，隐隐之间形成霸主之势，对其余诸侯国虎视眈眈，又因秦国有后土娘娘以偷天换日之术，将一众巫族转生秦国，大涨秦国国运
    而且还有那天庭昊天玉帝日夜将紫薇帝星照耀秦国，使得其国运大涨，人皇之气日渐涨大，天下共主之位已成，人间皇权再次统一之日不远
    火云洞中，三皇相对而坐，三皇面前却是有一八卦台，其上显示秦国国运
    “啧啧，真是怪哉，这秦国气运为何会如此凶厉？”
    神农氏轻摇牛首，口中啧啧称奇，看着秦国气运
    “吾虽说是以兵家杀伐之道成就人皇之道，但气运也不曾向这秦国那般凶厉，真是奇怪”
    轩辕黄帝也是如此说道
    当中儒雅温和的伏羲圣皇见状，温和一笑：“二位皇弟莫急，待为兄演算一番，自然知晓”
    言罢，伏羲圣皇却是取出那金钱，推算起来，但见面前那八卦台变化多端，每一分每一秒，都在自那冥冥天道之中，搜寻海量信息，良久过后，但见伏羲圣皇皱起眉头，望着这秦国气运，良久不语
    “皇兄如何？可曾知晓答案？”
    轩辕黄帝问道
    “原来这秦国气运如此凶厉，竟然蕴含多方原因，其中最重要的一条乃是这人皇之位乃是巫族转生之人，巫族好战，天性凶厉，在加上下界大巫白起一举坑杀四十万仙佛，导致这秦国气运大大增强，不过却沾染上凶厉之气，与帝王龙气背道而驰，只怕其人皇日后行的是霸者之路，而非王道之路，与人皇之道却是背道而驰，日后难免要起祸端却是对天下万民不美”
    伏羲圣皇侃侃而谈，道尽了日后秦国的大致路向
    “我等三皇五帝治理人族，历经数代，方有今日人族之势，若人族遇到不爱惜臣民的人主，届时我人族亿万子民，岂不是要陷入水深火热之中？”
    神农氏忧愁道
    “哎，要怪就怪那周朝，享八百年国运，如今竟然又使得天下大乱，孰为可恨这帮不肖子孙，不思体恤黎明百姓，整日勾心斗角，以至于血流成河，真是可恨”
    能说这番话的自然是那轩辕黄帝
    伏羲，神农氏二位圣人相视苦笑，伏羲圣皇道：“如今人间有道德天尊的人教把持，我等却是不该擅自出手，免得有越俎代庖的嫌疑，招来道德天尊不满，不过如今下界人间皇权迭，乃是三弟的家事，三弟出手管管，想必那道德天尊也不会说些什么”
    黄帝乃是三皇之中唯一一个以武力成就霸业的人皇之主，杀伐果决，心中对秦国不满，听闻伏羲圣皇此言，也就接了下来
    只是，如何抑制和警告一番，还需细细思量
    轩辕慧光横扫人间，最后眉目一凝，言道：“也罢，既然周朝气运已失，也就最后利用一下，物尽其用”
    随即，身旁一柄金灿灿的宝剑一震，一道流光飞出火云洞，飞到东周王室上空，落入西周公脑门，使得西周公开始暴躁不安、蠢蠢欲动
    秦昭王五十一年，周赧王五十九年，攻伐赵国邯郸的秦军，继续向韩、赵动攻势
    值此之际，东方各国又动联合抗秦
    在韩、赵等国的影响与胁迫下，西周公心智被蒙，也卷入这次活动联军打着周王的旗号，合纵抗秦
    昭王听闻之后勃然大怒
    秦国早就想在地图上抹去西周，尽快扫除统一天下的一个障碍西周参与反秦，正好给秦国出兵以口实
    赧王59年，秦昭王51年，秦兵攻打西周，赧王听西周公之言，以西周三十六城、三万户降秦，秦王将周赧王贬爵为君，西周公为家臣，封于梁城今陕西省韩城县南
    赧王至梁城一月而死，国除，置九鼎于咸阳
    自次年起昭王五十二年，前255年，史家以秦王纪年
    九鼎迁秦，意味着秦王将为天下共主，可以名正言顺地讨伐各诸侯国
    九鼎为夏禹所铸，象征九州，一直受许多国家保护，由九州上贡的铜所制
    夏、商、周时奉为国宝，拥有九鼎者就为天子
    然而，在九鼎移往秦国之时，九天之上落下一阵狂风，使得其中一鼎落入泗水，不见踪影
    火云洞中，轩辕面前放着一青铜大鼎，赫然是代表兖州的黑色大鼎
    禹铸九鼎，五者以应阳法，四者以象阴数使工师以雌金为阴鼎，以雄金为阳鼎
    鼎中常满，以占气象之休否
    当夏桀之世，鼎水忽沸及周将末，九鼎咸震皆应灭亡之兆
    后世圣人，因禹之迹，代代铸鼎焉
    九州乃是冀州、兖州yǎn、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州
    正所谓：“禹别九州，随山浚川，任土作贡”
    其所划分的九州范围，依次是：一、冀州，起自黄河壶口，涉及后世山西、河北、河南等省部分地区，地为白壤
    二、兖州，起自黄河下游、济水，涉及河后世北、河南、山东，地为黑壤
    三、青州，起自渤海、泰山，涉及河北、山东半岛，地为肥沃白壤
    四、徐州，起自黄海、泰山、淮河，涉及山东、江苏、安徽，地为红色粘土
    五、扬州，起自淮河、黄海，涉及江苏、安徽、江西及其以南的地方，地为潮湿泥土
    六、荆州，起自荆山、衡山，涉及、湖北、湖南，地为潮湿泥土
    七、豫州，起自中原、黄河下游，涉及河南、山东，地为柔软的土，下层为肥沃而硬的黑色
    八、梁州，起自华山、黑水，涉及陕西、四川、甘肃、青海，地为黑色松散的土
    九、雍州，起自黑水、西河，涉及陕西、内蒙古、宁夏、甘肃、疆，地为最上等的黄壤
    天下有九鼎乃稳，如今在鲁国泗水丢失兖州黑鼎，秦国即便称霸天下，也会因为气运不足而受制，随时有坍塌的危险
    不得不说，黄帝轩辕深谋远虑，唯恐秦国国君不恤黎民、穷奢极欲、天下受苦，所以提前将九鼎之一夺取，乃是制衡之道
    果然，秦国昭王得鼎而却一，天下舆论哗然，纷纷斥责秦国国君乃是“无道昏君”，妄图窃据国之神器，天下蠢蠢欲动
    奈何，自从商鞅变法以来，秦国威势已成，根基厚实如山，岿然不动，无可撼动，天下诸侯虽然恨不得秦国分崩离析，可也只能望洋兴叹、无可奈何
    但是，依旧出现了种种不祥之事
    秦国在长平之地坑杀赵国精锐四十万，屠刀果决，却是让天下诸侯顿感“兔死狐悲、唇亡齿寒”
    最为弱小的韩国立马派出说客游说秦国国相范雎
    以“赵亡则秦王王矣，武安君为三公武安君所为秦战胜攻取者七十余城，南定鄢、郢、汉中，北禽赵括之军，虽周、召、吕望之功不益于此矣
    而武安君白起被封印，未避免白起不见之事让天下诸侯起疑，秦昭王却是顺水推舟，对天下散布消息，称‘武安君白起功高震主，已经被昭王赐死’秦昭襄王四十年，因悼太子死在了魏国，秦昭襄王四十二年，安国君继立为太子，号安国君
    秦昭襄王死，孝文王即位，当时孝文王已经五十三岁，垂垂老矣，结果登基三天，就猝然而亡
    太子子楚异人即位，是为庄襄王
    当时，安国君有子二十多个，子楚只是默默无闻的一个
    吕不韦觉得奇货可居，亲赴秦国，献上珍宝，取悦于安国君宠妃华阳夫人，为子楚取得了王位继承权，随后返回邯郸，终日与子楚饮酒作乐，广泛结交天下豪杰，专等秦国王位轮到子楚来坐，好一展宏图
    此时，他还将自己相好的一位能歌善舞的美貌姑娘让与子楚同居，史称“赵姬”
    秦昭王四十八年，正月，赵姬生下一子，就是赵政
    因于正月出生，故起名为正，一作政赵姬生子以后，子楚把她立为夫人
    秦昭王五十六年，昭王死，太子安国君继位，是为秦孝文王华阳夫人为王后，子楚为太子
    赵国把赵姬母子送归秦国9岁的赵政在生地邯郸度过了童年，来到秦国
    吕不韦因为辅佐之功，位居丞相，执掌秦国国政
    秦庄襄王碌碌无为，登基三年而卒，赵正登基，成为秦国任国君
    但是，年纪幼小，国政由太后把持，委政于丞相吕不韦
    赵正乃是嬴姓，赵氏，因此也叫嬴政
    十三岁登基，二十二岁举行了成人礼加冕仪式，开始了“亲政”
    除掉权臣吕不韦、太后宠臣嫪毐等人，重用李斯、尉缭，先后灭韩、赵、魏、楚、燕、齐六国，39岁时完成了统一中国大业，建立起一个以汉族为主体统一的中央集权的强大国家——秦朝定都咸阳
    至此，东周以来天下的诸侯割据的时局终于结束，天下再度大一统，秦国之威即便是蛮夷也略有所闻，忌惮不已
    春秋战国，各国诸侯都被称为“君”或“王”
    战国后期，秦国与齐国曾一度称“帝”，不过这一称号在当时并不同行
    已经一统天下的秦王政，以为过去的这些称号都不足以显示自己的尊崇，“今名号不，无以称成功，传后世”
    他下令左右大臣们议称号
    经过一番商议，丞相王绾、御史大夫冯劫、廷尉李斯等人认为，秦王政“兴义兵，诛残贼，平定天下”，功绩“自上古以来未尝有，五帝所不及”
    他们援引传统的尊称，说“古有天皇，有地皇，有泰皇，泰皇最贵”，建议秦王政采用“泰皇”头衔
    然而，秦始皇对此并不满意他只采用一个“皇”字，因有“三皇五帝”而在其下加一“帝”字，创造出“皇帝”这个头衔授予自己
    从此以后，“皇帝”就成为中国国家最高统治者的称谓
    “皇”有“大”的意思，人们对祖先神和其他一些神明，有时就称“皇”
    “帝”是上古人们想象中的主宰万物的最高天神
    秦始皇将“皇”和“帝”两个字结合起来，第一，说明了他想表示其至高无上的地位和权威，是上天给予的，即“君权神授”
    第二，反映了他觉得仅仅是做人间的统治者还不满足，还要当神
    此举大大激怒了诸天圣人，这是在赤裸裸挑战诸天圣人
    率先发难的就是火云洞三皇
    “竖子胆敢”
    身披明黄帝袍的轩辕看着人间界秦朝国君嬴政接受朝臣恭贺为“始皇帝”，勃然大怒，面庞发红，髯须抖动，握着轩辕宝剑的手指都发白了
    这三皇五帝乃是上古圣贤，功德广大，即便是诸天仙佛也不敢放肆轻辱，如今嬴政堂而皇之要功盖三皇五帝，这是在赤裸裸藐视三皇，如何不让轩辕恼怒
    “哼，凡人寿短，不过百载之数，本座倒要看看他如何与天地同寿，能够家业百代相传”
    即便是一向温和敦厚的伏羲圣皇此时也动了怒火，只是人间人皇已出，天机大定，即便一三皇之能耐也不能轻易改
    “天作孽犹可恕，自作孽不可活”
    牛首人身的神农圣皇咬牙切齿道
    不提火云洞三皇咬牙切齿，痛恨秦始皇
    且说幽冥地府，一位端庄女子秀发高挽，身披鹅黄衣裙，从容端坐在一座玉像前面，细细一看，那玉像与其面容一般无二，都是恬淡温婉，倾国倾城
    望着秦国气运，面上带笑：“甚好，如此大事可成”
    秦始皇三十四年，博士齐人淳于越反对当时实行的“郡县制”，要求根据古制，分封子弟
    丞相李斯加以驳斥，并主张禁止百姓以古非今，以私学诽谤朝政
    秦始皇采纳李斯的建议，下令焚烧《秦记》以外的列国史记，对不属于博士馆的私藏《诗》、《书》等也限期交出烧毁；有敢谈论《诗》、《书》的处死，以古非今的灭族；禁止私学，想学法令的人要以官吏为师
    此即为“焚书”
    此令一出，天下书生纷纷反对，奈何“秀才遇到兵有理说不清”，无数典籍被查抄，纷纷被烧毁
    这些典籍经过历代名人大家著书、阐释，蕴含无量智慧、无量功德、无量祥瑞，于是典籍被焚，典籍之中的无数功德、信仰、瑞气再无所依，纷纷气化
    秦国龙脉见此，龙口大张，吐纳起来，无数书香之气入其口，圣贤箴言入其腹，诗书光华透体而出，惶惶夺目
    这下子，即便是道德天尊自己也坐不住了
    天下书籍，乃是历代人杰之著书立说留笔而出，积累的是智慧，是气运，是功德，是人生哲理，是天地至理，是人伦纲常，是万民信仰
    如今秦始皇一把火将无数圣贤之说焚毁，天下仙佛为之惊怒，即便是已经化为尘土的先贤也在冥府之中感知，日夜嚎哭，震动地府
    秦始皇嬴政的举动，却是大大激动了无数仙佛以及诸天圣人
    与此同时，暗中密谋的昊天玉帝，见到秦始皇如此举动，也不禁被其吓个半死，当即下令让值日星官摇动星辰旗，让紫薇帝星远离地面，光华渐渐黯淡下去
    于是，凡是人间有德之士或者善于望气观星相者纷纷察觉，知道帝星暗淡无光，此乃凶兆
    就在这时，有两个术士修炼功法炼丹的人侯生和卢生暗地里诽谤秦始皇，并亡命而去
    秦始皇得知此事，大怒，派御史调查，审理下来，得犯禁者四百六十余人，全部坑杀此即为“坑儒”
    “焚书坑儒”这一举动，却是损毁典籍无数，以至于后来无数典籍彻底断绝，让中华文明的历史瑰宝出现断层，无数典籍没能留存下来，不得不说是一憾事 
        
第四百一十章 受命于天 既寿永昌
    秦始皇焚书坑儒，废罢百家，以至于惹恼诸天圣人，仙佛无数仙佛却是拜谒圣人，纷纷要求让人间皇朝再行迭，断送秦国基业
    于是乎，道德天尊老子连同元始天尊，共赴三十三重天火云洞圣境，面见三皇
    烟波袅袅，恢弘清波大气波涛滚滚，连接三十三重天火云洞，天际之中仙乐阵阵，滚滚流露，环佩之声叮咚作响不停，恢弘仙气，尽显圣人本色，天地异象，频频而现
    须臾，仙鹤鹩歌，飞龙出没，凤凰飞翔，一片浩大云光闪耀亿万里云端，霞光瑞彩相随，一条浩浩荡荡的万里长河滚滚而来
    二位圣人来到火云洞，见了三皇，相对落坐
    “近日以来，人间界发生重大事变，人皇嬴政冒天下之大不为焚书坑儒，废罢百家，无数道统被其断绝，以至于漫天仙佛被其弄的怨声载道，来至贫道道场，恳求贫道重立诸天权衡，在行皇权迭贫道虽说是人教教主，但人族圣父乃是青辰圣人，如今圣人不在，找寻不到，贫道共邀师弟来见三位圣皇，共同商讨一番”
    道德天尊侃侃而谈，颔下白须随风飘扬
    三位圣皇对视一眼，伏羲圣皇言道：“嬴政杀戮成性，穷兵黩武，以力夺取天下，如此我等也不好说什么，毕竟争霸之事，无非兵戈杀戮可惜，天下初定，人皇不思休养生息，安抚天下万民，却是依旧为人阴狠，嗜杀成性，近日是胆大包天，不敬上天，妄封‘皇帝’之名，欲要盖过三皇五帝之德如此还不满足，居然焚德文章纷纷被焚，无数圣贤之言断绝，诸天仙佛、圣贤勃然大怒，怨声载道，孰为可恨”
    众人一听，心中思忖
    老子闻言，接过话题，说道：“无量天尊贫道虽为人教教主，掌管人族大事，不过三皇乃是上古圣贤，曾经教化人族始祖，功德广大，仙佛称颂；师弟身为阐教教主，执掌天庭权柄，镇压诸天，监察天下，职责重大，劳苦功高啊”
    说到这里，老子一顿
    元始天尊，三皇听后，面色缓和
    老子虽说是人教教主，但是在处理人皇这个问题上，还是顾及众人颜面，否则不与众人纷说一番，众人虽说口上不说，但心中终究会有些不满
    但老子能来纷说一番，众人心中却是缓和不少
    “师弟与三位圣皇按理说在人皇之事上都有话语权，贫道也不敢越俎代庖，不过事急从权，黎民百姓受苦，众位仙家怨恨，贫道也就妄自菲薄，决定废除人皇，再立朝”
    元始天尊和三皇早已猜到此种结局，毫不在意，尽皆言道：“大善”
    圣人乾坤独断，诸位圣人达成协议，立马天道感应，紫薇帝星暗淡无光，人间界皇族气运丧失，人皇迭已经迫在眉睫
    天机斗转，刹那间诸天圣人纷纷察觉
    与此同时，在凡界某处地带
    青辰抬头观望星宇，但见繁星点点，莹莹有光，密密麻麻，排列星宇，遥看东方天际，紫薇帝星黯淡无光，心思一转，自然在瞬间知晓了前因后果
    “皇权迭？”
    无意识的低喃几句，手腕一振，但见一块无瑕美玉立于掌中，莹润毫光藏匿其中，星辉闪闪，似有团团星屑围绕，美轮美奂，翠绿无瑕
    顺手一抛，这块无瑕美玉飞走，旋即钻入一块石胚中
    掌心火光萦绕，轻姿摇曳，上下漂浮，火焰不断变化，最终化作一只火凤凰，凤鸣啼啼，宛如仙乐，美妙歌喉，胜似世间一切
    火凤凰围绕青辰身躯飞舞几圈，凤鸣阵阵，向着东方飞去
    郁郁含烟贯四时，凌云直上秀贞姿
    ……
    却说春秋时期，楚人卞和在荆山上伐薪，忽听天际之中有凤鸣啼啼，抬头一望，便见一只火凤凰绕山而飞，心中惊疑不定，目光痴痴的望着那身姿动人的火凤凰
    这卞和却也胆大，有幸得见火凤凰这一瑞兽，心中自然欣喜，便朝着火凤凰的方向走去
    待得寻见凤凰，却见凤凰此刻正站在一块山石上小憩
    古语云：凤凰非梧桐不栖，无宝而不落
    卞和心中猜想，那凤凰落脚之处定然有宝，待凤凰小憩后飞走，卞和便上前，便将凤凰栖息的那块石胚带走
    却说卞和得宝后，便将此宝献给楚厉王，楚厉王让王宫里的玉石匠鉴别，玉石匠粗略地看了一下便说：“这是一块普通的石头”
    厉王认为卞和有意欺骗他，下令砍去了卞和的左脚
    武王登基后，卞和再次捧着玉石去献给武王武王又命令玉石匠鉴别，玉石匠还是说：“就是一块石头啊”武王又下令砍去了卞和的右脚
    文王登基后卞和乃抱其璞而泣于荆山下，三日三夜，泪尽而继之以血
    文王使人问之，他说：“臣非悲刖，宝石而题之以石，贞士而名之为诳，所以悲也”
    文王使人理其石，里面果然是宝，派玉匠剖璞，琢成一块价值连城的希世珍宝“和氏璧”
    威王时，相国昭阳灭越有功，王以此和氏璧赐之
    旋昭阳在水渊畔大宴宾客赏璧，是时有人大呼：“渊中有大鱼”众人乃离室临渊观之，回席后和氏璧竟不翼而飞
    当时疑为门人张仪所窃，于是拘仪而严加拷问无果张仪受此凌辱，怀恨在心，便一气之下，离楚入魏，再入秦，秦惠文王后元十年前315，拜为秦相，乃游说诸国联秦背齐，复以使节身份入楚，瓦解齐楚联盟后拘怀王，克郢都，尽取楚汉中之地，终于得报此仇
    后此璧为赵国太监缪贤所得，旋被赵惠文王据为己有
    秦昭王闻之，“遗书赵王，愿以十五城请易璧”，当时秦强赵弱，赵王恐献璧而不得其城，左右为难蔺相如自请奉璧至秦，献璧后，见秦王无意偿城，乃当廷力争，宁死而不辱使命，并以掷璧相要挟，终致秦王妥协，得以“完璧归赵”
    秦王政十九年，前228，秦破赵，得和氏璧旋天下一统，嬴政称始皇帝
    命李斯篆书“受命于天，既寿永昌”八字，以作为“皇权神授、正统合法”之信物咸阳玉工王孙寿将和氏之璧精研细磨，雕琢为玺传国玉玺乃成
    玉玺形成之日，但见虚空之中自有滚滚龙气而下，纯纯正正，浩然威严，帝王龙气加持到传国玉玺中，使其灿灿生辉，光华夺目，耀眼无边，无边皇者威严荡涤诸天，传遍寰宇，传国玺也因此成为了国之神器，镇压气运
    秦王政二十八年前219，秦始皇乘龙舟过洞庭湖，风浪骤起，龙舟将倾，秦始皇慌忙将传国玉玺抛人湖中，祈求神灵镇浪玉玺由此失落
    ……
    凡人寿短，只有区区百年光阴，天下者，无论是王侯将相，或是贩夫走卒，身份高贵，或是身份低等，都逃不过生死之祸，此乃自然发展之规律
    秦始皇嬴政虽说横扫**，威名赫赫，荡涤诸天寰宇，但终究是逃不过死之一字
    嬴政虽说有巫族血脉，但是其根本不曾以巫族血脉秘术开启自身巫族血脉，自然不可能长生，不仅不具神通，寿命自然和凡人一样，寥寥百年光阴
    而大巫白起连同十二都天神煞旗幡被封印，人间无一人可以开启嬴政身躯中蕴藏的巫族血脉，雄韬伟略的秦始皇终究承受不住来自死亡的召唤，心中惶恐不安，到处寻找长生不死的永生之道
    惶恐不安的秦始皇，于是诏令天下，聚集方士为其炼制长生不老药，以供服用，但长期以来都没有效果
    身体一日不如一日的秦始皇，脾气显暴躁，每日都让那些聚集而来的方士研制长生不老药，以期能够服用长生不老药，得到成仙，做永远的帝王，永生不死的帝王，不过随着高涨的心情，带来的却是失望的结果
    这一日，却是有一方士自称‘徐福’求见秦始皇，言其知晓长生不老药，秦始皇大喜过望，让徐福觐见
    徐福面见秦始皇，诉说海外有‘蓬莱’‘瀛洲’‘方丈’三座仙岛，岛上居住仙人，有长生不老药存在，秦始皇听后大喜，让徐福去取不老药
    但徐福却说仙人要贡品，于是让秦始皇准备‘三千童男童女’以及无数珍奇异宝，外加强弓劲弩
    已经被长生不老药这个名头唬住的秦始皇闻言，也不细想，一一答应这些条件于是，徐福便乘坐大船，带着三千童男童女，外带珍奇异宝，强弓劲弩去往海外，而这一去，便再也不曾回来
    ……
    望着已经看不到陆地的海面，徐福周身上下清辉一闪，下一刻却是一面容阴鸩的中年人立于海面，乃是那大名鼎鼎的妖师鲲鹏，鲲鹏望着秦国的方向，淡淡一笑，旋即身躯窜入海中，回转北冥
    娲皇宫中，女娲娘娘看着鲲鹏所做的一切，满意一笑：“如此甚好，拔除秦国这一棋子，看那后土日后还有何动作”咯咯一笑，脆如银铃，满室生辉，雍容华贵，寰宇之内，天花飘飘落下，异彩袅袅升起，惊艳之美，在这娲皇宫内回荡 
        
第四百一十一章 机缘来至 他方世界
    不提人间界诸般大小事宜，且说这一日，地仙界洪荒之中却是突然之间，地脉震动，星辰移位，四季不存，恍恍惚惚之间，仿佛又再次回到了那天地初开，阴阳无常，四季紊乱的洪荒时代
    地仙界诸般反常举动，顷刻间便惊动了诸天圣人，一时间各色流光自天外天各位圣人的道场中涌现
    五大圣人聚集，共同出现于九天之上，观看茫茫星宇，诸天星辰，以期能够从这天象中观看到什么
    “星辰移位，天机斗转，模糊不清，重重天宇迷雾一片，却是观之不见”
    道德天尊老子轻抚颔下须髯，眼睛微微眯起，精芒不时闪现，化作一屡道德烟气，直射茫茫天宇，窜入虚空长河，搅起股股浪花，追溯源头，诉说本源
    “如今天机不知何故，竟然紊乱无比，阴阳无常，四季紊乱，寒暑竟然共存一处，整个天地若非昔日划分四大部洲，贫道还以为有人逆转阴阳时空，再次回到昔日天地初开的年代呢”
    元始天尊啧啧有声，身躯上下有白虹缭绕，当空飞舞，来回穿梭，编织成网，细细一看，其中竟然蕴含大道三千，万千小道，左道旁门是无数，却是模仿大道之网，收罗万道，以期越混元无极，证得天道
    “道友多年不见，道行大涨啊”
    女娲娘娘赞叹，眉心之中红光婉转翻腾，有如凌波跨月的仙子翩翩而舞，袖袍翻转，一舞倾城，妩媚至极
    元始天尊听后，面露笑意，对女娲娘娘的赞叹之言心情颇为高兴，一双凤眼微微眯起，精芒流露，大道至理在其双目之中隐隐显化成形，近年来道行果真大涨
    “别在那自吹自擂，若真有能耐，不如纷说一番天地这无常的变化”
    众圣抬头一望，只见通天教主身形飘然如风，自虚空跨步而来，步步踩于虚空，朵朵青莲显化，妙舞轻腾，拖住教主身形，背后三尺青萍宝剑褶褶放光，不似仙道中人，到似人间侠客
    阿弥陀佛，准提，女娲对通天教主一稽首，通天教主也点头还礼
    道德天尊老子双目微阖，似醉非醒，通天教主来到也不发一语，似是垂垂老矣，如风中残烛，身躯微驼，在众圣中显得很不显眼，但却让人无法忽视他的存在
    “哼，浮躁不改，看来在紫霄宫多年，也不能改掉一身的坏毛病”
    方才通天教主言语讽刺，却让元始天尊心中不满，是以见到通天教主真人，不由说出那讥讽之言，以慰心中闷气
    通天教主听后，也不发怒，面上一阵冷笑：“元始天尊，贫道来这不是和你耍嘴皮子的，若真有本事，稍后不如战过一场，且让贫道看看你道行如何？”
    元始天尊大怒，道德天尊皱眉，女娲，阿弥陀佛，准提三人对视一眼，从彼此的眼眸中却是看出丝丝笑意
    西方二圣自然希望盘古三清自身内斗不已，这样以来西方二圣便可从中谋取多的利益，女娲娘娘对于妖族一日不如一日的状况，心中忧心忡忡，如若这些时候，盘古三清能够内斗不止，她便可从中谋划一些利益，以供妖族传承
    是以三位圣人心中各怀鬼胎，纷纷希望三清内斗
    “不分尊卑的东西，你眼里可还有长幼秩序，礼仪尊卑？口出狂妄之言，稍后少不得贫道要教训你一番，让你知道什么叫尊卑有别，什么叫礼仪伦常”
    元始天尊最重礼仪，这点和儒家一样，都是眼里揉不得半点沙子，注重礼仪，兄就是兄，弟就是弟，老师和弟子永远不能混为一谈，是以不满通天教主那目中无人的态度
    原本对于通天教主心中多少有些愧疚，虽说封神一役算计过通天教主的截教，但他三清亦是被佛门反算计一番，虽说道德天尊扭转乾坤，力挽狂澜，将玄门损失降至最低，但阐教十二金仙，有四位金仙判道入释，元始天尊也是损失惨重，无数道家典籍秘法沦落西方，以至于佛门凭借道家典籍从旁取证，佛道结合，实力大涨
    元始天尊心中自然不好受，以至于见到通天教主心中有些愧疚，不过旋即这丝愧疚便被通天教主那番狂妄言语泯灭的干干净净，一丝不剩
    通天教主面上发笑，冷冷的看着元始天尊
    “怕你不成，这回贫道手中可没诛仙剑阵，要不你等四人在次联手，让贫道看看这些年你等道行增进多少”
    却是点出封神之役四人连攻通天教主，以至于截教损失惨重，不复万仙来朝之势
    话语一出，在场众圣除了女娲娘娘面露隐晦笑意，元始天尊则是面色有些尴尬，悔恨，震怒等等之色，老子面色不变，一开始是什么样子，现在还是什么样子，西方二圣则是对视一眼，齐齐淡笑一声，对通天教主讽刺之言充耳不闻，全当不曾听见
    “好好好，当真是涨能耐了”
    元始天尊怒极，身躯气的瑟瑟发抖，手中的三宝玉如意受到圣人心境影响光华紊乱，四散而去，将虚空炸开，如旱地雷声轰隆作响，烟波滚滚，直入虚空
    手指发白，显然是用力至极导致，由此可见元始天尊心中愤怒到何种地步
    “够了”
    众圣朝声音的来源望去，却见道德天尊老子眉头紧紧蹙起，很是不满，望向通天教主，道德天尊侃侃而道
    “道友此次前来，该不会是与元始师弟争吵而来？如今此番天地出现变化，天机尚未彰显，一片紊乱，星斗移位，阴阳无常，四季紊乱，不复春，夏，秋，冬之局，仙人尚且不惧，但无数凡人众生却不能与我等仙人相比，如此下去，定会死伤无数我等身为圣人，应恪尽职守，梳理阴阳，四季，校正日月星辰，而不是在此争吵，若被众生知晓，圣人颜面何存？”
    道德天尊一语双关，道尽其中利害
    通天教主听后，心中也知道此次却不是来与元始天尊争吵，闻言只是轻哼一声，算是默许了道德天尊话语
    女娲娘娘这时说道：“道兄所言甚是，不若我等先行校正天地阴阳，将错乱的星斗移回原位，重恢复周天平衡，在去那紫霄宫中面见老师，相信老师定会知晓此次天地变化”
    众圣听罢，口称大善，却是施展神通抚平星斗，校正阴阳，四季将那紊乱的天地，再次恢复正常
    但见各色烟气流光遍布虚空，当空密布，美轮美奂，大气非常，道德烟气，玉清仙光，上清剑气，梵音佛光，姻缘红气密布虚空，光光耀眼无边，声声震撼天地
    一道道流光溢彩，轻烟仙气，荡涤诸天，梳理诸天，校正星斗，阴阳，四季
    不时，在六圣全力施为下，周天再次恢复正常，不显方才那般紊乱斑杂
    六圣满意一笑，身化虹光，当空而行，聚庆云彩雾，洋洋洒洒，星辉洒落，莹莹一片，美艳非常，在阵阵浩大仙气云光中，却是向着混沌紫霄宫而去
    至混沌，却见一条笔直的虹光大道自混沌深处延展而出，其上青莲朵朵，承载道路，烟霞袅袅，恢弘大气彰显无疑，众圣不在迟疑，抬脚一跨，率先上前，足踩青莲，身躯光辉密布，星屑团团流露，向着紫霄宫而去
    不时，六圣却已至紫霄宫外
    不敢怠慢，步入紫霄宫，但见紫霄宫和以往一般毫无变化，还是宫殿一座，蒲团摆放，不见亭台楼阁，不见雕梁画栋，不显富丽堂皇，只有蒲团七个，香炉一只，三根清静香烟插在其中，袅袅烟气冒出，在虚空之中编织成画，却是道出大道至理，由简到繁
    无声无息间，一紫衣道者的身影出现在高台蒲团上，身躯紫气窜起，自天门而开，窜入虚空三尺中，无数道境自那紫气中显化，却是晦涩难懂，看之一眼，都觉脑袋昏沉，有如铅灌
    “拜见老师道祖”
    “尔等且起”
    只见道祖不曾开口，自有声音从其腹中传来，不时又好似在耳边响起，又好似在虚空中响起，神奇无比，缕缕烟气缠绕，让道祖身姿显飘渺不凡，神秘无比
    众圣也不惊讶，稽首一番，在各自的蒲团上落座，静候道祖箴言
    道祖见六圣落座，双目微微开阖，其中不显恢弘大气，只是有如深渊一般深邃不可探测，又好似海底漩涡一般，让人心生恐惧，众圣不敢直视，绕过道祖双目，眼观鼻，鼻观心，静默不语
    “此番天地出现异象，造成天地紊乱，几乎再现昔日洪荒之景，多亏尔等梳理星斗，校正阴阳，可堪嘉奖”
    六圣听后，连称不敢，道祖又道
    “据贫道所知，天地出现此等异象，乃是因为临近本方天道之外的域外混沌中，再次显化一方天宇”
    道祖一言，却是让六圣大惊，多年修炼的道心在听闻此次消息后，竟然泛起丝丝涟漪不过众圣好歹乃是圣人，这份心境自然远非凡人可比，只是略显波澜，旋即再次如死水一般平静下去只有湖面不时微微泛起的微波，显示圣人那不曾完全平复的心情
    “异世界中的天道，此时尚未完善，估计是开天不久此次虽说对本土世界造成震荡，但也只是小打小闹，不值一提不过让贫道担心的是，此次异世界出现，与本土洪荒世界却是打开了一条通道，日后两个世界的修士可以跨界而行，来往各界”
    六大圣人那本就不曾完全平复的心情，再次掀起丝丝涟漪，不过圣人面上不显，依然稳坐蒲团，静候道祖解释
    “此次虽说是跨界而行，但对于洪荒世界来说却是好坏参半，好的是修为达至大罗境界以上便可跨越空间通道，到达彼方世界寻找机缘，有缘者可成圣”
    轰隆，如果说方才的消息是小石子，那么此次这个消息不亚于炸弹，让圣人的心境湖泊炸开，久久不能平息
    成圣啊对无数在准圣境界徘徊一生的人来说，是那么的让人心动，那么的让人激动，洪荒世界圣人之位乃是九，九为数之极，九圣归位，洪荒破灭，生灵死绝，天道破碎，为了防止世界破灭，无论是鸿钧，或是天道都在阻止第九位圣人出世以此保全天地
    如今道祖鸿钧道出，二个世界跨界通道打开，两界修炼者可跨界而入，寻找修道机缘，有望成为圣人，相信此番消息传播下去，定然会让无数修道者兴奋到死
    “二个世界相合，圣人之位不在是九，圣位增至一十八位，本土世界的修炼者可至异世界寻找机缘，乃至成圣，异世界修道者也可入洪荒世界寻找机缘，也可成圣不过此番天地，自从巫妖之战后，先天灵气不存，只有后天灵气，高手稀少，异世界修道者入驻本世界，定会造成无边杀孽，尔等身为圣人，还望尔等届时能够出手，平衡一番，免得让洪荒世界平添无数杀孽”
    “谨遵老师道祖法旨”
    “恩”
    道祖满意一笑，言道：“尔等回去后，可对洪荒将此次消息散布，让其静候两界通道大开之日”
    “我等领法旨”
    六圣异口同声说道
    道祖见此，满意一笑：“既如此，尔等且回”说完，身躯无声无息间，再次消息不见，却是重回归于道
    六圣对上方蒲团一拜，旋即出了紫霄宫，向着地仙界洪荒而去 
        
第四百一十二章 茫茫天宇 证道机缘
    且说诸天圣人自道祖鸿钧口中，得知第二世界的存在，心中既是兴奋又是忌惮，高兴的是可以从生成的世界中找寻那先天一级的灵宝，灵根泡*书*(忌惮的是一旦圣位增加，生圣人诞生，六大圣人之间必然会多出一部分划分利益之人，这对于几位圣人的道统发展很是不利，是以诸天圣人顾忌重重
    不过即便如此，众圣也不敢隐瞒这天地大事，是以各回道场召集弟子门徒
    一时间，地仙界中各色清韵流光奔流不绝，向着地仙界各处圣人道场飞去，一时间沉浸良久的地仙界，再次热闹起来
    地仙界无数仙佛，虽说不知天地间发生什么事情，但也在心中纷纷猜测起来，预感此次天地大变，比之量劫也差不了多少，因为每每圣人传召，在洪荒中代表着量劫
    火云洞云生八处，雾起四方，挺生秀柏，屈曲苍松一路走来，只见得：芙蓉峰龙聪，紫盖岭巍峨百草含香，味炉烟鹤唳；踪上有玉虚之宝，朱陆之灵台
    舜巡禹祷，玉简金书；楼阁飞青鸾，亭台隐紫雾
    地设名山雄宇宙，天开仙境透叁清；几个桃梅花正放，满山瑶草色皆舒龙潜涧底，虎伏崖前：幽乌如诉语，驯鹿近人行
    白鹤伴云栖老桧，青鸾丹凤向阳鸣；火云福地真仙境，金阙仁慈治世公
    便观火云洞美景，还未见得三皇身影，便听一朗朗笑声自火云洞内传来
    “哈哈，天大的幸事，天大的幸事啊哈哈”
    自火云洞中，却是传来伏羲圣皇那朗朗的笑声
    “不知皇兄为何发笑？”
    神农氏轻摇牛首，头顶一颗不死瑶草，遍布造化之气，丝丝造化神气荡涤虚空三尺，凭空显化亿万瑶草，颗颗莹润有泽，不死瑶草，长生仙药，生死人而肉白骨
    一旁的轩辕黄帝，却是将疑惑不解的目光望向伏羲，听圣皇解惑
    伏羲儒雅一笑，为二位大贤解惑，声音却是带着丝丝兴奋的颤抖，只听圣皇轻开金口，在袅袅檀香中解惑：“二位皇弟有所不知，我等成圣机缘，来矣”
    圣皇语出惊人，这等消息着实让二位圣皇大吃一惊
    “还望兄长解惑，我等居于火云洞，虽说不是圣人，但也是不死不灭之身，身在火云洞，比之圣人也不差分毫，不知兄长口中所言，成圣机缘却是为何？”
    轩辕黄帝点出心中疑惑，相问伏羲圣皇
    一旁的神农氏同样如此，将疑惑的眼光看向伏羲圣皇，只见伏羲道：“方才天地大变，阴阳无常，四季不存，为兄心中惊讶，以先天八卦之术推算不出丝毫故此心中疑惑，在诸天圣人理顺阴阳四季之后，道祖相召，为兄神魂游弋在天道虚空长河中，便察天机，却是从这茫茫天宇内，得获证道机缘”
    “是何证道天机？”
    神农，轩辕二位圣皇急声道，事关自身证道机缘，却也顾不上仪态
    伏羲圣皇也不卖关子，说道：“在域外混沌之中，却是显化一方天宇，这方天地初生，估计日后成就比之洪荒世界也不差分毫茫茫天道昭显，日后二界通道会大开，两界修士可以奔走于不同的世界中，获此机缘，修为大增，气运深厚者，乃至可以成圣由于两个世界即将相合，圣位却是由原先的九位，增至一十八位，二位皇弟，你们说，我等证道机缘有没有到？”
    “嘶”
    神农，轩辕倒吸一口凉气，这个消息对于二位圣皇来说，不亚于当头棒喝，惊天霹雳
    可以想象，一旦此消息传遍洪荒，届时会有多少修士不惜冒险，跨越两界，寻找那茫茫机缘
    盖因他方世界初生，不仅灵气处于先天灵气，而且有机会得到那珍惜无比的先天灵宝，先天灵宝不仅威能强大，是可以寄托自身执念，以作斩尸之用，而别的灵宝，都无法做到，只有先天灵宝才能
    “如此一来，届时天地必将大乱”
    神农氏冷静下来，却又开始犯愁，甚至在脑中开始勾勒出，两界通道大开以后，届时必会生灵涂炭，两界修士定会大打出手，死伤无数是必然的
    “天道一盈一亏，此种结果乃是必然，皇弟何须如此？”
    伏羲圣皇劝解道
    “多谢皇兄开导，臣弟执着了”
    伏羲见此，微微一笑，点头默许
    一旁的轩辕黄帝却是突然开口，言道：“届时两界通道大开，我三皇一旦远渡域外天宇，人族少了吾等三皇镇压，届时不知会发生什么大乱子”
    伏羲，神农一听，心中有些挣扎一方面是不放心人族，一方面却是忧虑自身证道机缘，毕竟此等机缘，那可是罕见至极，若是错过，在想证道，唯有以力方可
    只不过以力证道会那么容易吗？三皇却是想也不敢想
    “尔等放心去，届时人族吾自会照顾一二”
    就在三皇内心挣扎的时候，青辰的声音却是跨界而来，在三皇耳内回荡，不亚于天籁之音
    “谢老师圣父”
    三皇拜谢，心中涟漪泛起，感动重重
    ……
    与此同时，诸天六大圣人也在道场中诉说此事，通天教主因为这件事情，却是提前被道祖假释，得以回归禹余天，在掌大教，让一众截教弟子却是激动的泪流满面通天教主见了，心中亦是感动连连
    此消息，不到半日光景，便传遍洪荒，刹那间洪荒彻底沸腾，无数仙佛大圣，却是激动连连特别是对于一些在准圣巅峰道行徘徊已久的大神来说，心中那份激动，难以用言语来表达一二
    咚……
    一声晨钟暮鼓般的声响，跨越四大部洲，一时间数道庆云彩雾自地仙界各处飞驰而来，直奔东海太初仙岛
    那长年仙雾封锁的仙岛，却是裂开一道门户，一道笔直的康庄大道自岛内飞出，铺平在海面上
    不时，各色流光飞驰而来，入得门户，进入道场
    太初仙岛却是如往常一般，没什么变化，要说唯一的变化，就是岛内的先天灵气显浓厚，丝丝缕缕的灵气彩雾漂浮半空，如丝如缕，随风而动，飘逸无比，仙境也比之不得
    屹立仙岛中央的盘古雕像，身躯上那股苍凉之气此时显浓重
    在盘古雕像下，此时却是站立一人，一身月白色的长袍一成不变，腰间翠绿笛子不时流露玄黄色泽，造化之气，三千银发此时随风而摆，飘逸出尘，一双银白色的眼睛银光闪耀，银焰吞吐，冷漠而又威严，让人不敢正视
    “弟子拜见老师，老师圣寿无疆”
    下方诸弟子齐齐而拜，声音洪亮，道韵十足
    “恩，起来”
    淡淡的声音传来，青辰转身，露出的是一张妖异至极的面庞，虽说妖异但不显诡异，反而仙光弥漫，神圣不可侵犯，周遭身体雾霭云光闪耀，三尺之内，空间变化无常，有时破裂，有时粉碎，有时加，有时冻结，变幻莫测，神秘无穷
    “如今域外混沌之中，再次显化一方世界，吾估计其日后成就，就算不如洪荒世界，相信也不差分毫如今两界通道即将相连，届时圣人之位不在是九，增至一十八位，对于在准圣境界徘徊的修士来说，却是机缘已至此次过后，天地将在次发生变化，届时会成什么样，吾也不知
    跨界而行，对于尔等来说既是机遇重重，又是危险重重此番吾不给予尔等一丝帮助，全凭自身修为就算死于异界，吾也不出手如果尔等死于异界，就此在吾门下除名至于能不能成圣，全凭你们自己”
    青辰说完，再次转身，注视着眼前的盘古雕像，思绪发散亿万条，每一条窜入虚空，搜寻着什么
    此番话，让青辰门下诸弟子喜忧参半喜的是有望成圣，忧的是不清楚异世界修炼特性，不过他们却从来不曾会想自己会陨落在异世界，对于自己的修为还是很自信的不过饶是如此，心中亦是忌惮连连，不敢忘乎所以
    “尔等可想好怎么做吗？”
    “回禀老师，弟子愿入异界，为寻茫茫机缘，只会证道”
    语气坚定，透露一股决绝
    “恩，很好既如此，吾会支持尔等，在此之前，传下尔等一保命绝学，乃是一遁术尔等危机之时，可以此遁术逃命”
    诸弟子听后，心中大喜不已，纷纷叩谢：“多谢老师”
    青辰随手一点，十几道烟岚溢彩刹那间遁入诸位弟子脑中，却是青辰创下的空间遁术，一经念诵口诀，施展遁术，直接在异空间穿行，除非以灵宝阵势封锁主空间，否则以法力封锁空间，也阻挠不了分毫，厉害无比
    而且这遁术直接穿行于异空间，度快捷，任你反应如何快，也阻拦不了，除非事先布下灵宝阵法，像是诛仙剑阵那般，笼罩亿万里
    不过即便是诛仙剑阵，在洪荒中也只有通天教主拥有，像诛仙剑阵这般的灵宝，即便有也是稀少无比，除了圣人能够稳胜以外，他人却是不可能穿行到异空间杀人
    “看也看够了，出来”
    随着脚步轻响，一袭宫装，妩媚动人的妖娆女子，莲步侃侃，漫步而来
    “你有什么事吗？”
    青辰问道
    “我，我也想去他方世界”
    这女子却是定居在太初仙岛内的临烟，魔祖罗睺当年的帐下欲使
    “哦，懂了”
    青辰淡淡回答，伸出右手，削下一根头发，随手一甩，银光暴起，啪啦一声，空间断裂，一根银光闪耀的长鞭出现
    随手一抛，扔给临烟，向前走去：“此物与你护身”
    临烟看着青辰的背影，幸福的笑了 
        
第四百一十三章 佛门举动 阴山普渡
    “阿弥陀佛，如今异度天宇出现的消息却是传遍洪荒，无数练士气却是热血沸腾，我佛门气运如今开始逐步显化那大兴天机，真乃幸事，如今诸天圣人各自准备，也该让我佛门初步进驻东方了泡*书*(阿弥陀佛”
    阿弥陀佛喧声佛号，浑身上下有白虹四十二道，当空显化，禅音袭袭，轻烟袅袅，奔流直上，直入九重天外，茫茫九天清气被其接引而下，围绕身躯，显化成龙，一条万丈青龙，蜿蜒徘徊，龙吟阵阵，龙爪四探，颔下龙珠微微放光，荡涤诸天，亿万佛子坐姿不等，口诵五楞经文，佛光普照，荡涤宇内
    准提闻言，面露笑意，让人沐浴春风，周身上下有金光缭绕，天龙虚影咆哮不停，又有梵音吟唱，遍布虚空但见花开花落，朵朵曼妙仙花滚滚而落，异香阵阵，充斥虚空，将这茫茫佛国，渲染璀璨生辉
    面带微笑，轻启金口：“不错，如今天机逐步显化，我佛门机缘已至，此乃天道恩赐却是不容错过，如今还需谋划一番才是”
    阿弥陀佛听后，面带笑意，脑后一**德金轮显化，其状如斗，磨盘大小，一簇簇金光四射而去，照耀佛国，婆娑园林，陡然间，一簇金芒直冲天宇，射入茫茫虚空，光华四射，转瞬不见
    良久过后，但见阿弥陀佛轻启妙口，口灿朵朵莲花，仙音四射，佛光普照，遍布十方佛国，妙口微开，句句文字吐露，却道：“方才便察天机，从这茫茫天机内，却是知晓一事，对于日后我佛门入驻东方，有着不可或缺的作用”
    准提一听，很是惊讶，问道：“不知是何事？”
    阿弥陀佛却是一笑，春风拂面，让人心生好感，避开准提的提问，却说道：“不知师弟可否记得昔日那青辰圣人曾经许诺我等一事”
    准提笑道：“此事贫僧又岂能忘记，确有此事，不知此事与师兄方才所言有何联系？”
    准提疑问连连，不知此事与佛门入驻东方，有何关联
    阿弥陀佛道：“观那诸天世界，唯有幽冥地府，每日冤魂厉魄无数，倘若我佛门有一人能够以大慈大悲之心入驻地府，渡化万千厉鬼冤魂，这对于日后让我佛门入驻道门领土大有裨益”
    准提听罢，双目骤然一亮，哈哈大笑，滚滚天龙吼叫之声遍布十方世界，滚滚袭来，袅袅不断，大气凛然，一股沛然至极的气象滚滚袭来，袅袅不断
    “哈哈，如此一来，此事可能，只是还需面见圣人，相告一番，免得触犯天颜”
    阿弥陀佛一听，兴然应允，准提道别阿弥陀佛，足下金莲旋转，天龙虚影伴随周身，气象万千，万紫千红的瑞象伴随圣人，在浩*相中，足踩金莲，梵音阵阵，向着东海而去
    圣人出行，天地异象伴随，有天龙围绕，福凤飞舞，寿龟匍匐，佛门白象显化，瑞彩腾腾，伴随着圣人出行，一一而现
    一时间地仙界纷纷被这股异象所惊扰，众仙佛却是同时知晓圣人出行一事，诸天圣人亦是将目光投注到准提身上
    准提不顾他圣目光，足下金莲却是金光四射，金灯万盏，点点星火垂落云端，一时间将大片大片的云朵，渲染的有如火烧云一般，色泽红艳，有如朝霞，瑰丽至极，金莲飞舞，虚空中梵音嘹亮直奔东海太初仙岛
    不多时，准提便已至那太初仙岛，在青鸟的接引下，过飞云流瀑，穿花丛万象，灵根星沙遍布其中，万象林立，仙境比之就好比天和地，星辰比河沙，不可相比，即便不是第一次进入青辰的道场，但准提此刻心中还是不由的升起一股艳羡的心情
    圣人掌控诸天，诸天万界之内，能够让圣人心境泛起涟漪微波的人或物，事并不多
    穿过林林总总的雕梁画栋，亭台楼阁，灵根妙相，准提却是行至到一处园林外，内有那天地第一灵根黄中李，交梨火枣，万象灵根，紫府奇葩，珍奇异宝点缀的亭台
    一身穿月白色长袍的修长身影在亭台中落座，身前放置诸般先天灵果，果香扑鼻，先天灵气四射，造化之气流露，星屑团团落下，似是九天银河，从天而降，遍布虚空，围绕青辰周身三尺之内，万象林立，袅袅不绝，恢弘大气不断传来
    准提不敢怠慢，上前几步，稽首道：“准提拜见圣人，愿圣人圣寿无疆”
    即便准提身为圣人，也不敢在言行上冒犯青辰，天知道自己在哪点地方一不小心触犯了这位杀神，不仅佛门要遭殃，只怕日后佛门休想在东方传道，届时即便天道现身，也无法
    “恩，坐”
    “谢圣人”
    准提上前坐下，望向青辰，而后说道：“启圣人，准提此来，却是有一事还望圣人能够应允”
    “你是说让佛门派出一人入驻幽冥地府，好为日后入驻东土传道做下准备？”
    青辰语出惊人，浑然不顾准提那震惊无比的眼神，端起面前的柴盏，递给准提一杯，而后抿一口清茶，口齿留香，有一团清气自舌尖缠绕，浑身毛孔，沛然舒畅
    准提先是道谢一声，而后道：“不知圣人的意思…”
    “可以，不过…”
    准提先是一喜，听青辰还留有后话，旋即问道：“不知圣人还有何吩咐”
    “尔等佛门虽说是左道，但也被天道承认，日后传教，导人向善，未尝不是一番善举只是尔等且记，切莫在传道之际肆意打压道门，虽说届时佛门强大，但道门始终是正宗做的到吗？”
    “圣人放心，准提心中醒得”
    青辰点头，道：“你可千万别学女娲，女娲自毁诺言，屡次三番挑衅于吾，以为成就圣人之身，当真是不死不灭？可笑，其为人族之母，吾不想毁去，否则千百个女娲，也在吾弹指间便灭个干净如今第二天宇通道即将大开，届时必会诞生圣人，天地势力平衡必会打破，届时天地会发生何事，即便尔等身为圣人，也无法预料
    吾虽答应盘古照看洪荒，但却不会干扰洪荒天道运行，除非洪荒到了毁灭的时刻，否则吾断然不会出手在此时刻，若尔等肆意毁坏洪荒，吾说不定会出手毁去几位圣人，以保洪荒尔等届时行事，还需考虑一番”
    准提听的冷汗淋漓，连道不敢，旋即告辞离去
    “大乱，不久便会降临了”
    准提走后，青辰却是自语一番，不过准提却不知，很显然青辰已经从茫茫天机中推算到了什么
    人生一事，走马观花，多是劳苦一生，大富大贵之人必是少数，寻常百姓每日为一日三餐温饱到处奔走，错过了许多精彩事青辰身为比之天道还要至上的存在，在其漫长的寿命中，若非找些事情打发时光，岂不是和凡人一般，碌碌无为
    青辰不求改变什么，只是以下棋人的身份，注视棋盘变化，看凡人争斗，看修士争斗，看圣人争斗，仅此而已
    走马观花，红尘过客，匆匆而过，那无上的大道，方是青辰心中所求
    ……
    且说准提回转西方佛国，将此事告之阿弥陀佛，阿弥陀佛喜出望外，旋即传下佛旨，命释迦摩尼佛拟定人选，入驻幽冥地府，日夜渡化冤魂厉鬼，积攒无量功德，为以后佛门入驻东土道门做准备
    释迦摩尼接到佛祖手札，欣然领命，慧目遍观诸弟子门徒，最后却是将目光停留在那地藏王菩萨身上
    “阿弥陀佛，地藏尊者，此行还需尊者往幽冥地府一行，为我佛门积攒无量救苦功德，以期让我佛门大兴”
    地藏王菩萨听后，法莲上前，欣然领命
    这地藏王菩萨却是一位大能，出生于血海阿修罗一族，却是出淤泥而不染，心有慈悲心，天生异能，能观照地府无间地狱其母信邪，常轻三宝，不久命终，神魂堕在无间地狱后被佛门渡化，封其为‘地藏王菩萨’正合‘安忍不动如大地，静虑深密如秘藏’之玄机
    如今地藏王菩萨却是要入驻地府，普渡冤魂，照观十方，积攒无量救苦渡化之功德
    地藏王不成佛果之时，乃是女身法相，但是经过八宝功德池洗礼，化为大丈夫相，头戴宝冠、身披天衣、璎珞垂胸，面容悲苦而慈祥，一手持锡杖，一手持莲花，有无量智慧，无量功德
    释迦摩尼大喜，言道：“地藏王菩萨有大智慧、大毅力，今敕封你为‘幽明怙主’，使世人有亲者，皆得极本荐亲，共登极乐世界”
    地藏王菩萨合十立誓道：“为是罪苦六道众生广设方便，尽令解脱，而我自身方成佛道”
    话音刚落，天地震动，龙吟象吼，天花妙坠，异香袭袭，十方佛国无量净土众生皆有所感，纷纷大呼：“南无地藏王菩萨”
    诸佛，诸菩萨尽皆双手合十，赞道：“南无地藏王菩萨，南无释迦摩尼佛”
    天降无量祥瑞、无量功德，加注在地藏王菩萨身上，地藏王菩萨浑身清净若琉璃，遍体生光焰，香气清淡而不息，脑后光轮灿然生辉，越衬托得菩萨宝相庄严
    地藏王辞别世尊与诸位佛陀、菩萨，率领九华山一众弟子，来到幽冥地府，望着十殿阎王和无间地狱，芸芸众生在此嚎哭、悲鸣，菩萨心不忍，于是脚下生莲，跏趺而坐
    “地藏王自感天地罪孽横生，众生疾苦而不自知，无解脱法门，今地藏王立下大愿：众生度尽，方证菩提；地狱未空，誓不成佛”
    大愿一出，感天动地，幽冥顿时一片光明，无数恶鬼被佛光一照，立马戾气消散，合十皈依，面容慈善，无量功德
    而地藏王菩萨凭借此大愿，获得无量天道赏赐，无量瑞彩、福运垂落，菩萨借此分化六尊法身，驻扎六道轮回，坐镇地府幽冥，渡化恶鬼
    此六尊法身乃是：檀陀地藏，“檀陀”是一种人头幢，其形象为左手持人头幢，右手结甘露印，专门救助地狱道众生
    宝珠地藏，左手持宝珠，右手结甘露印，专门救度饿鬼道
    宝印地藏，左手持锡杖，右手结如意宝印，专门济度畜生道
    持地地藏，左手持金刚幢，右手结施无畏印，专门济度阿修罗道
    除盖障地藏，左手持锡杖，右手结与愿印，为人除掉八苦之盖障，专门济度人道所谓八苦即生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦、五阴盛苦，为苦谛所摄
    日光地藏，左手持如意珠，右手结说法印，照天人之五衰天人将死时现五种衰相而除其苦恼，专门济度天道
    佛门的突然行动，却是打得道门一个措手不及，让道门圣人震怒不已，面皮铁青，恨恨而望地府 
        
第四百一十四章 老子算计 十方救苦
    地府，乃是仙凡生死之归依之所，天地运行正常的根本之一，不管对于任何人来说，都是至关重要，不容有失泡-书_)
    当初，祖巫后土身化轮回，真灵坐镇幽冥；青辰顺势而为，开辟地府，精选人巫两族，打理地府事宜，执掌权柄，诸天圣人虽说有心染指地府，但却无那个胆子入驻地府
    如今佛门让一尊菩萨入驻地府，阴山普渡，渡化万千冤魂厉鬼，发普渡大宏愿，获无量功德，让一众道门牛耳为之震怒
    地藏王菩萨选在阴山之地，口绽放无量雷音、梵语，阴山之上阴风散尽，地涌金莲，无量琉璃、白玉喷涌，一座澄净的翠云宫拔地而起，大放舍利元光，白虹飞腾，照耀万里幽冥
    亿万鬼卒、恶鬼闻听无量妙音，纷纷褪去孽障，身净若琉璃，智慧涌现，纤尘不染，座下现莲台，一个个双手合十，口诵佛号，朝阴山涌来，浩浩荡荡，亿万人佛号汇聚成无量光雨，遍撒阴山，阴山之上开遍佛门无量优昙花，长出无量菩提宝树
    “南无阿弥陀佛，南无释迦牟尼佛，南无地藏王菩萨”
    地藏王菩萨坐镇幽冥，日夜大诵佛经咒语，渡化恶鬼，使得阴山之上金光缭绕，八部天龙显化，日夜梵音不绝、檀香袭袭，佛门气运昌盛至极，喜得佛门上下笑不拢嘴
    太清境大赤天，太清道德天尊老子端坐风火蒲团，手持蒲扇，正在炼丹，时不时的挥动蒲扇轻摇一股巽风，扇入炉内，这时太清道德天尊蓦然睁开法眼，往东海太初仙岛方向看了一眼，旋即又将目光注视幽冥地府，看那阴山普渡的地藏王菩萨，两条善眉紧紧蹙起
    “幽冥地府众所周知乃青辰圣人把持，如今为何让佛门入驻，怪哉怪哉”
    道德天尊嘟囔数语，蒲扇一摇，巽风团团入炉，炉火大涨，屈指弹出一道劲风，敲向宫外金钟，不时金角童子推门而入，拜谒太清大老爷，口称吉祥
    老子起身，吩咐金角童子准备坐骑青牛金角唯唯诺诺，下去准备，不时便再次入宫内，禀明老子，称坐骑已备好老子轻弹羽衣，浑身上下青光流露，太清仙光纵横万道，万紫千红，虚空显化，袅袅不凡，让人艳羡
    抬脚跨上牛背，青牛打个响鼻，摇头晃脑一番，足下聚起祥云，金辉四射，慢慢腾腾的向着玉清境清微天行去，沿途仙花乱坠，异香袭袭，紫气当空而现，哗啦啦，平铺三万里，洋洋洒洒，叮咚仙音响亮，向着清微天行去
    玉清境清微天中，元始天尊正在神游于道，穿梭于道的海洋中，这时却是突然睁开双目，屈指弹出一道劲风，叮咚一声，如金玉撞击般的脆声传来，不时自有那白鹤童子与南极仙翁推门而入，拜谒元始天尊
    “你且去门前迎接你师伯”
    元始天尊指着南极仙翁说道
    南极仙翁一听，对元始天尊一拜，躬身下去，到清微天外迎接太清道德天尊，不时便见东方天际长虹贯日，紫气东来三万里，恢弘大气荡涤诸天，异香袅袅，一身穿八卦道袍的白须老者，斜跨青牛而来
    青牛脚下，一袭清波流动四方，清气流转，九天清气不断落下，在这清波上不断凝聚朵朵青莲，舒展根茎，莲叶袭袭异香透露，无数道德经文字字浮现，清静无为彰显无疑
    “拜见师伯，愿师伯圣寿无疆”
    南极仙翁上前，参谒太清道德天尊
    道德天尊面带笑意，微微睁开双目，看了南极仙翁一眼，轻启金口：“不错，道行略有精进，可见你着实下了一番苦工啊”
    “不敢劳师伯夸奖，师尊早已听候师伯许久，请师伯随弟子来”
    道德天尊抚摸颔下须髯，一拍牛角，青牛打个响鼻，尾巴摇晃，脚下清辉流露，载着道德天尊步入清微天
    道德天尊向着元始天尊的宫殿行去，远远便见元始天尊在门外迎接，不可察觉的微微点头，但见元始天尊快步走下台阶，对天尊一拜，口称：“见过大师兄”
    老子微微点头，从鼻腔中“恩”了一声，抬脚步入殿中，元始天尊紧跟其后
    入殿，元始天尊将道德天尊请上首位，自己略微坐在后面，对道德天尊开口道：“不知大师兄如今为何而来？”
    “前日那地藏王菩萨却是入驻幽冥地府，西方二位教主所图甚大，不可不防只是这幽冥地府乃是青辰圣人当初花费大心力扩建而成，我等圣人不敢染指，如今幽冥地府却是入驻一尊菩萨，发大宏愿，竟然说出‘地狱不空，誓不成佛’的大愿，可见佛门其志不小我等身为盘古正宗，统御诸天，是为正宗
    试问，怎可让这左道压制，贫道来此却是与师弟商议一番，看可有良策补救”
    道德天尊轻捋颔下白须，双目微微开阖，精芒流露，言语之中不见忧虑，但时不时流露的精光又表明，天尊心中很是在意这件事
    元始天尊微微低吟，沉思片刻，道：“西方二圣敢于公然入驻幽冥地府，若非有青辰圣人允诺，只怕借其十个胆子，也不敢入驻地府建议师兄询问一下圣人，可其意如何，我等方可再作计较”
    “师弟所言不无道理，也罢贫道这就询问一下圣人”
    说完，闭起双目，以神念之法直接穿越虚空，撕裂空间，隔断寰宇良久过后，睁开双目，精芒四射，眼中略见喜意
    “不知圣人言下如何？”
    元始天尊急忙问道
    道德天尊轻捋白须，笑眯眯说道：“圣人却是答应，让我等施为一番”
    元始天尊大喜：“既然圣人答应，那我等却可放手施为，定要给那西方一个厉害尝尝”眼眸杀机连连，冷意连连
    “只是如何施为，还需请教师兄”
    元始天尊皱眉说道
    道德天尊面带笑意，柔和白光摇摇摆摆，拽入虚空之中，浑身上下道德清气吞吐，功参造化，大道至理一一显化，不时演绎四季之景，道家仙境，佛门婆娑世界，糅合左道，结合盘古大道，从旁印证，道行大增
    天尊却是不语，显然心中智珠在握，对元始天尊言道：“劳请师弟唤那太乙真人来此”
    元始天尊一愣，不过还是传下玉清敕令，将那正在乾元山悟道修真的太乙真人唤来，只见太乙真人匆匆驾云而来，行至清微天，拜谒上方云座二位大觉不灭教主之尊
    “太乙，如今佛门地藏王菩萨入驻幽冥地府，发下十方大宏愿，欲要在未来入驻我东土道门打下根基，我玄门经历大兴，如今渐渐开始势微，事态紧急，你可有保我玄门气运之心？”
    太乙一听，旋即上前跪下，面色肃穆，言道：“师尊，师伯放心，既然有此大事，太乙自当愿意”
    元始天尊与道德天尊一听，满意的点点头
    元始天尊却道：“昔日，巫妖没落之际，天庭重立，为师留下一尊御位，未曾赐予别人，今日便赐予你”随即，口诵无量仙音道韵，向诸天宣告：“今敕封太乙真人为东极青华大帝，配合玉帝统御万类钦此”
    此音无形无色，却是穿透力十足，瞬息之间传遍四大部洲、无量世界，凡是成就仙道、神道、佛果的人士，都心皆有所感
    太乙真人头顶虚空突然裂开一个大洞，无量青华木气灌输而下，一股清之气荡漾开来，足足一刻钟之后，大洞才慢慢弥合
    而太乙真人头顶则浮现一方印玺，神龙盘踞，木气充盈，勃勃生机，乃是大帝玉玺，天地权柄，号令诸仙，莫敢不从
    “如今地藏王开辟地府，坐镇阴山鬼蜮，初到天庭根基不稳，况且地府之中还有三位祖巫坐镇，你却不能触犯那三位祖巫，如此可明白？”
    元始天尊交待道
    太乙真人点头，口称知道，旋即拜辞二位教主，往幽冥地府而来
    太乙真人来到幽冥地府，看着巍峨高耸的阎王殿，里面正气凛然、刚正不阿，道道正气冲天而起，镇压地府万千恶鬼、幽魂
    只是昔日阴风怒号的阴山之上，此时却是恍若佛国净土，百余座浮屠塔耸立，大放舍利之光，遍地优昙花，处处梵音、檀香，西方无量胜境
    太乙真人微皱眉头，驾着云光，十殿阎王过来相见，太乙真人道明来意，十殿阎王却是知晓此事，知道是圣父青辰许诺，自然无不应允
    太乙真人也不多说废话，当即头顶现了大帝印玺，无量青华洒落，地府之顿时生机勃勃，无数鬼怪受益，得以脱
    大帝指天立誓道：“本座乃是太乙真人，位尊东极青华大帝，今感众生疾苦，无脱法门，秉承我玄门无量慈悲大德，本座愿为救苦天尊，寻声救苦、随形赴感，应化十方，无量天尊，无量慈悲”
    突然，大帝座下显化九色莲花座，周围有九头狮子口吐火焰，簇拥宝座，头上环绕九色神光，放射万丈光芒，众多真人、力士、金刚神王、金童玉女恃卫左右，无量威德、无量慈悲、无量智慧
    忽然，大帝身体分化九股清气，而后化为十尊法相，监察诸天十个方向
    分别是：玉宝皇上天尊：位列震宫，尊居卯位，执掌风雷地狱，权衡霹雳之威，行善者作于青篇，作恶者标于黑簿，考察无私南方玄真万福天尊：位列离宫，尊居午位，执掌火医地狱，威专烈焰之权，杳杳冥谴，莫破幽之烛，茫茫苦梅，难逢济险之舟，生死殊途，轮目不免
    西方太妙至极天尊位列兑宫，尊居酉位，执掌金钢地狱，威司考掠之权，诠量功德，了无毫发之私，报对冤仇，备极再三之间，善篇有记，罪积无差北方玄上玉宸天尊：位居坎宫，尊居子位，执掌冥冷地狱，权衡冰雪之威，城峙四同之铁，欲出无门，剑生万树之傍，实观有惧，众生无赖，五苦难逃
    东北方度仙上圣天尊位列艮宫，尊居丑位，执掌镬扬地狱，威张煮溃之权，七情六欲，难逃业境之分明，五体四肢，最苦风月之持掠，死生判注，善恶攸分东南方好生度命天尊位列坤宫，尊居泉曲，执掌屠割地狱，威权刀割之刑，无偏无党，赏刑罚于多劫千生，难理难明，辨枉直于四甸九日，死生展转，功德定分
    西北方无量太华天尊位列乾宫，尊居阴府，执掌火车地狱，威司运转之权，设衡石而考功过，平等无私，主夙人以判升沉，磨研有当，无私无曲，不顺不逆上方玉虚明皇天尊敕合乾元，德隆坤域，执掌昔掠地狱，威张炽盛之权，三百六甸之黜陟，事事难明，一十八地狱之经由，人人战栗，凡积愆于平日，必定罪于斯时，九地轮目，三途往返
    下方真皇洞神天尊位尊幽都，名尊十帝，执掌罗丰之府，权衡宪法之严，有生有死，两分而入之机，无党无偏，三等幽冥之持，他时所造，此际何逃
    “青华长乐界，东极妙严宫七宝芳骞林，九色莲花座万真环拱内，百亿瑞光中玉清灵宝尊，应化玄元始浩劫垂慈济，大千甘露门
    妙道真身，紫金瑞相随机赴感，誓愿无边大圣大慈，大悲大愿十方化号，普度众生亿亿劫中，度人无量寻声赴感太乙救苦天尊青玄九阳上帝”
    洪荒亿万兆众生纷纷心中有感，俯身而拜，太乙救苦天尊
    股股浩大感念之愿力与祝福汇聚成浩浩荡荡气运长河，加诸于十方救苦天尊身上，使得天尊头顶庆云一片玄黄，无量功德金光化为甘露，遍撒地狱，渡化众生，大慈大悲，无量天尊
    至此，玄门之也出了一位坐镇幽冥地府的人物，乃是十方救苦天尊——太乙真人 
        
第四百一十五章 两界通道 一只巨爪
    “哼，好个老子，果然算计无双，这么快就给我们使绊子，真是可恨泡-书_)”
    准提怒火连连，从其鼻腔之中喷出一尺白线，遥遥拽拽，竟然窜入虚空，哗啦啦间，仿佛溪水流过，水声响动，漫天水汽落下，滋润婆娑园林
    “不愧是玄门首徒，竟然这么快就想出对策，老子之才万不能小觑”
    阿弥陀佛端坐金莲，周身上下佛光普照，瑞气腾腾，神色宁静安详，慈悲之意荡涤诸天，一蓬蓬无量细雨洒落而下，润物细无声，孜孜不觉的滋润婆娑园林万物，虹光划过，一簇七彩长虹横挂天地，瑰丽非凡
    “想必也是圣人暗中授意，不然那太乙真人又岂能入驻地府”
    准提说道
    “哼，即便老子使出这分化之计又如何，我佛门大兴天机已经显化，岂是人力所能阻挡？地藏入地府，只是我佛门大兴的前奏，玄门道教盛极而衰，早已是必然我等只需坐看我佛门大兴壮大即可，哈哈”
    阿弥陀佛哈哈大笑，心情愉快，一时间连带着身躯周身的佛光，变得不稳定起来，四散而射，拽入虚空，引导周天星辰之力，普照万物八方，威能不可揣摩
    “不错，我佛门大兴机缘已显，届时看他老子有何能耐能够逆转乾坤，难不成还敢强逆天道不成？哈哈”
    二位大觉不灭教主相互之间对视一眼，纷纷大笑，朗朗笑声化作一股清波，直入虚空，轰隆隆间，似乎星辰被其笑声震动，星屑乱洒，天空中顿时下起了一场星星点点的流星雨，漂亮无比
    ……
    时光荏苒，日月穿梭，弹指一挥间，三百年的岁月悄然而逝，似是流水自指缝中滑落，无声无息，非人力所能阻挡
    凡界早已经物是人非，昔日一代霸主秦始皇横扫**，一统中华，建立大秦帝国，焚书坑儒，罢庶百家，自称始皇帝，不可一世，不过随着祖龙的陨落，中原大地再次分崩离析，有那汉高祖刘邦，横空出现，统一天下，建立大汉王朝，中华大地再次统一
    不提凡界斗转星移，岁月如斯，三百年时光在凡人眼中自然漫长无比，可是在仙人眼中却是弹指一挥间，打个瞌睡，一盘棋的时间罢了
    这一日，忽闻地仙界雷鸣响动，电蛇乱窜，空间紊乱无比，条条波纹出现，横扫一切，无数山石顷刻间化为齑粉
    轰隆隆……
    仿佛天地毁灭一般，无边无际的天威顷刻间向着大地压迫而下，轰隆隆，地龙翻身，地壳蹦碎，无边地脉之火汹涌而起，肆虐不断，无数生灵化作飞灰，随风而散
    这时，只见天地间横空挂起一座色彩斑斓，光分五彩的拱桥，洋洋洒洒，无数曼妙仙花不断洒落，坠落虚空，仿佛生根一般，轻姿摇曳，异香袭袭，播撒天地
    “道可道，非常道名可名，非常名无名天地之始有名万物之母故常无欲以观其妙常有欲以观其徼此两者同出而异名，同谓之玄玄之又玄，众妙之门”
    虚空之中，突然传来朗朗道德经文，但见长虹贯日，紫气东来三万里，天花乱坠，地涌金莲，一簇簇瑞彩庆云频频而现，恢弘大气荡涤诸天，簇簇紫气灿若烟霞，瞬息之间传播天地
    恍惚间，天地之间那频频而现的天灾纷纷消失不见，只有句句道德经文，荡涤诸天
    “天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善，斯不善已”
    ……
    “故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前後相随是以圣人处无为之事，行不言之教”
    ……
    无声无息间，一紫衣道袍的老者在虚空中踱步而来，手持一卷书卷，道德烟气荡涤诸天，太清仙光遍布周身，浑身上下紫气充盈，贵不可言，背部微驼，但不显老态，反而精神抖擞，莹光透体而出
    “万物作焉而不辞生而不有，为而不恃，功成而弗居夫唯弗居，是以不去”
    ……
    随着念诵道德经文，但见虚空开始逐步稳定，太极图所化金桥横贯天地，五彩斑斓的瑰丽色彩荡涤诸天，刷刷刷，紫气凝聚，纵横不断，凝聚大手，抚平天地，破碎山河再次重整，地龙温顺，地火重流回地底岩层，圣人无量法力，逐步显化
    “无量天尊，太清圣人万安，圣人圣寿无疆”
    亿兆众生心中有感而发，匍匐在地，叩拜太清圣人，一时间一股股乳白色的信仰之力向着太清老子涌来
    老子双目之中紫气吞吐，毫光隐隐而现，金口一张，喷出一股紫气盈盈的火焰，乃是道德火焰，火焰宛若小巧可爱的精灵，活泼无比，但又高贵非凡，跳动一下，陡然涨大，烧向那信仰之力
    “噗噗噗……”
    青烟缭绕，杂质尽去，只留精纯信仰之力，太清老子一笑，金桥重现化作太极图，向着老子飞来一指那信仰之力，纷纷如烟归巢一般，被太清老子脑后的功德金轮吸收，一时间一股莹润白光闪现，暗藏功德之中，整个功德金轮逐步显化一丝玄黄色泽，却是朝着玄黄功德转变
    “呵呵，道兄神通无量，挽救亿兆众生，堪称无量功德”
    伴随着淡淡称赞，但见虚空之中金光显化，阿弥陀佛，准提二位教主却是连玦而至
    “二位道友却是慢了，老道却是先二位道友一步”
    老子淡淡说道，对于二人很不感冒，言语很是平淡，让人猜不透老子心中在想些什么
    阿弥陀佛二人对视一眼，淡淡一笑，阿弥陀佛道：“三百年前，因为这第二世界，导致洪荒本土世界出现变动，以至于星辰移位，阴阳无常，四季不存我等圣人出手抚顺，如今三百年前之局面在现，贫僧猜想，定是与那第二天宇有所关联”
    “贫道与道友猜想，却是相差无几”老子说道
    三位圣人正在说话间，但见虚空再次泛起涟漪，一层层波纹，接二连三的缔结而来，青光，白光，红光三色光华一闪，却是那通天教主，元始天尊，女娲娘娘三位圣人齐至
    诸天六位圣人，却是再次齐聚，六位圣人正待说话，这时却见虚空……
    轰隆隆……
    一声声震耳发聋的炸响瞬间传遍洪荒，但见无量大海，瞬间波涛汹涌万丈而起，轰隆隆，滚滚雷鸣响彻天地，一时间无数众生却是抬头仰望于天只是，朗朗青天白日，不见狂风，不显乌云，不见暴雨，这雷鸣从何而来，众生却是疑惑不解
    轰隆隆……
    但见那无边无际的无量大海，四大海域却是海浪滔滔，海水汹涌澎湃，掀起万丈水浪，哗啦啦，遮天蔽日，向着四大部洲冲击而来
    诸天六位圣人面前一变，伸手划过虚空，下一刻各色光华从天而降，宛如一个大碗，倒扣而下，笼罩四大部洲
    轰隆隆……
    但见四道万丈高下的海浪以雷霆万钧之势，凶猛无匹的向着四大部洲中央之地，原先洪荒尚未破碎，当初天柱不周山所在之地
    海浪激流，在相互碰撞之时，竟然演变成漩涡，随着漩涡凶猛旋转，所到之处，万物俱为齑粉，却是被其强大无匹的力量硬生生压成齑粉
    一点金光自漩涡中心生成，轰隆隆，洪荒震动，竟然颤抖不停，哗啦啦，漩涡中央之地，陡然显化成一方虚无空间，空间周围尽数是空间缝隙，其中亿万把寒光闪烁的利刃刀芒隐藏其中，稍有不甚，便会身躯元神尽数化作齑粉，消失在天地间
    “嗡……”
    虚空震荡不断，那方幽暗空冥的门户，陡然间形成，其状却是宛若一头怪兽的嘴巴，獠牙突起，纵横交错，上下两刃，寒光闪烁，双目圆睁，寒光咧咧，一条笔直的幽暗通道深入其喉
    “异世界的通道”
    六位圣人心中暗道，双目火热的看向那直通彼方世界的大门
    至此，两界通道却是正式联通，这也意味着，两界修士在未来很长的一段时间内，都可以随意来往两方世界，直至十八位圣人出世，方可
    嗷……
    正在此时，一声似龙非龙，似猿非猿的怪叫声，自那异世界的一方传向洪荒世界
    强大无匹的威势，瞬间席卷地仙界
    六位圣人心中惊讶，双目大睁，震惊无比的看向那通向彼方世界的大门
    “吼……”
    一只白绒绒，鳞甲密布的巨爪，从那巨大无比的门户中伸了出来，巨爪寒芒闪烁，其上魔气纵横，恍惚之间，无数魔神之相一一幻化而成，威风凛凛，不可一世的然霸气横贯天地
    哗啦啦……
    海水肆意翻滚，哗啦作响，巨爪张开，门户外围的空间利刃，劈在巨爪上面，竟然无法损害其分毫，反而迸溅起哧溜溜，一连串火星，可见这巨爪的主人肉身强大到何种地步
    “即便是当初的祖巫，肉身也不曾强大到这种地步”
    六大圣人心中骇然
    巨爪僵硬的翻了下，紧接着向着虚空抓去，下一刻无量星辰精华，有如暴雨一般，纷落而下，落入巨爪之中，紧接着星光闪闪，星辰精华被其炼化，融入肉身之中
    “它在用星辰精华淬炼肉身”
    六位圣人大怒
    那通天教主一拍青萍剑，下一刻，万道剑气纵横飞驰，来回绞杀，上下乱窜，斩向巨爪，剑光上流有一层晶莹白光，乃是天道之力
    通天教主知道那巨爪肉身强大，仅仅凭借一只手臂便不畏惧空间刀刃，其肉身强大，由此可见一斑
    “叮叮叮……”
    但见通天教主的上清剑气斩在巨爪上，却是溅起一窜火星，连道白痕都不曾留下
    “好孽障”
    通天教主又惊又怒，惊骇无比的看着下方巨大无比，足有千丈的巨爪
    “嗷……”
    受到攻击，这巨爪的主人似乎很愤怒，下一刻，但见巨爪之上魔气纵横，魔神之相隐隐幻化成形，无数鬼怪阴风怒嚎，凄厉惨叫，向着通天教主扑来
    头疼欲裂，实在是没心情码字，一天都在睡觉休息忘记对大家通知一声，万分抱歉，望大家见谅本来我醒后，头疼有所好转，但码字不见灵感，拖拖拉拉，过了时间还望大家见谅，节奏万分感谢 
        
第四百一十六章 大战圣人 太金龙猿
    “好个孽障，我乃大觉不灭金仙，不死不灭之身，无量功德护身，又岂惧你这小小魔神幻化”
    通天不屑，冷哼数语，下一刻剑光翻转，脑后一**德金轮显化成形，其势浩然若大，气势恢宏，袅袅不绝，奔腾不息，纵横三万里
    功德金光照耀天地八方，下一刻，无数魔神鬼怪如冰雪遇到烈日，顷刻间化作一股青烟，随风而散
    通天教主一掐剑诀，青萍剑一拍，上下乱窜，剑光赫赫，长剑对着虚空连连刺下，一朵栩栩如生的青莲轻姿而摇曳，显化成形，莲叶翠绿，莲茎舒张，莲花鲜花，异香袭袭，无量剑气伴随青莲，锋利如斯，撕裂空间
    左手一抓一放，掌心之中雷光闪闪，轰隆不绝，紫府星辰移位，无量星屑团团落下，围绕通天教主，身躯一涨，化作万丈高下，脑后功德金轮照耀洪荒，无量梵音吟唱不绝，虚空之中紫气纵横，瑞彩庆云频频而现，贵不可言，妙不可语
    “斩”
    通天教主一声怒喝，下一刻青萍剑，陡然间暴涨到千丈大小，一股乳白色的天道之力加诸其中，狠狠斩向那只千丈大小，宛如一座小山一般的巨爪
    “吼……”
    一大篷暗金色的血色有如暴雨一般，倾盆而下，那隐藏在异世界通道内的不明存在，怒吼连连，陡然间一股强大无匹的意志瞬间跨界而来，席卷天地，蓦然间冲击向通天教主
    “竟然直追圣人境界，这异世界不是刚刚开天辟地不久，怎么会诞生这样强大的生灵？”
    诸天六大圣人心中惊讶，这威势虽说强横，但却无法损害圣人分毫
    轰隆隆……
    但见虚空之中陡然传来，阵阵宛若雷鸣，轰隆作响的声音，顷刻间，四海之水剧烈翻滚起来，空间紊乱，条条波纹横挂天地，席卷天地八方
    诸天圣人见状，眉头蹙起，袖袍一抚，紊乱的空间再次抚平
    “即便修为直追圣人，但始终不是圣人，终究是一只蝼蚁”
    通天教主冷笑连连，食指一点虚空，涟漪泛起，有如湖面被丢入一颗石子，泛起丝丝涟漪下一刻，一把神剑出现，直接向着那只巨爪斩去
    眼见，那巨爪便要再次受创忽然间，自那两界通道之中，陡然间伸出一只龙头，狰狞无比，尖刺外露，两只龙角乌黑发亮，煞气外露，一双龙睛血红无比，隐隐间，可见其中有无数天魔从中飞舞，天魔妙舞，种种不凡，一一显化
    这头颅不似洪荒本土神龙那般威武神骏，反而处处透露着诡异
    “嗷……”
    一声龙吼震天动地，龙口大张，但见其中利齿纵横交错，上下突起，狰狞外露龙口一张，无数天魔从中飞舞而出，桀桀怪笑，浑身上下，魔气汹涌，手持利刃冲向六大圣人
    “大胆孽障，不知死活”
    六大圣人大怒，但见各自伸出一只食指，向下一点，烟岚划过，瞬息之间传播天地，无量功德显化，无数天魔瞬间化作劫灰，随风而散
    “这是什么？”
    一声粗犷，略带疑惑的声音自那龙口中传来，却是不识无量功德，略带疑惑，一双巨大无比的血红龙睛带着深深的迷茫，疑惑以及不解
    “果然是域外蛮荒，竟然不识天道功德”
    通天教主冷笑阵阵
    “原来是功德老祖不辞辛苦，跨界而来，正是为了寻找这功德，如今果然被老祖寻到，大道可期，成圣在望，哈哈……”
    龙口一张一合，滚滚巨响传来，魔音灌耳，刺耳无比的笑声从中传出
    “哼，聒噪”
    六大圣人心生厌恶之感，那元始天尊是彻底，但见其袖袍一抖，从中落下一幡，灰蒙蒙，样式古朴，其上有上古神文不时闪过，花纹密布其上，一尊魔神之相隐隐闪现，混沌剑气不时流露，犀利无匹，撕裂天地
    正是昔日盘古氏，开天辟地所用之宝，盘古幡
    伸手一抖，但见混沌剑气瞬间甩落而出，道道混沌剑气锋芒无比，剑气外露，丝丝混沌剑气，直接劈裂空间，向着龙首双角交接之处斩去，却是想将其一劈两半
    “铿锵”
    但听铿锵之声传来，金星溅起，火星四溅，那龙首竟然毫无变化连一丝一毫的伤痕都不曾留下，甚至连一道白印都不曾留下
    “好强大的肉身”
    元始天尊心生惊讶，本以为混沌剑气能够将其斩杀，却不想混沌剑气竟然无功而返
    “哼，老祖乃是自混沌之中孕育的魔神，肉身强大，是应那太金一气孕育而生掌控本源金气，小小混沌剑气，又岂能伤的了老祖？”
    “混沌魔神？”
    六大圣人心中惊讶连连，未曾想那恐怖无比的混沌魔神，竟然在他方世界孕育而出
    这混沌魔神，强大无匹，因为自混沌之中诞生，故以混沌为名，自谓混沌魔神不过是不是大道所孕育，这就不得而知了
    “你说你是混沌魔神？”
    天地之间，突然传来一声清冷幽幽的声音，天地似乎为之冻结，气温似乎随之而降，天地之间，朵朵晶莹剔透的雪花曼妙而落，冰晶点点，寒气森森
    无声无息间，一袭月白色长袍加身，浑身上下，一股不明的气息外露，银发银瞳，周身上下，不显恢弘气势，就那样站在那里，自然有一股不明的气息加持于周身，让人不敢小觑
    “你是何人？”
    那龙警惕连连，望向那站立在虚空中的身影
    “见过青辰圣人”
    青辰摆摆手，眼神清冷的望向那一大截身躯卡在两界通道中的魔龙，再次问道：“你唤何名？”
    “老祖乃太金龙猿”
    听到青辰问自己叫什么，那太金龙猿傲然说道
    “龙猿？”
    青辰低喃一句，银白色的双目陡然间迸射出一道光华，直接看向那太金龙猿，下一刻只见一股不容抗拒的力量直接拘禁住那头龙猿，将其瞬间从两界通道中摄来
    太金龙猿只感觉自己周身上下，浑然一紧，下一刻一股令自己恐惧无比的力量直接压迫而来，紧接着所有隐藏在原来世界的身躯，尽数被拖拽而起
    “吼……”
    太金龙猿又惊又怒，心中恐惧连连，即便刚才对峙圣人也不曾恐惧，面对青辰，心中却不由自主的恐惧
    这时，众人以及青辰才看清楚这太金龙猿的本体，乃是双头一体，一个是龙头一个是猿头，龙身鳞甲毫毛密布，四肢乃是巨大无比的猿爪，整个看起来怪异无比，但偏偏魔气外露，无数天魔在其鳞甲毫毛之间，来回飞舞不断，或是凶恶状，或是狰狞态，或是妩媚，一个个天魔或为男身，或为女身，千变万化，勾起人心中潜藏已久的**，天魔妙相，便是此理
    “没有鸿蒙紫气，不是大道孕育”
    青辰喃喃数语，双目之中迸射出一股股神光，上下扫视着这头太金龙猿，却是追溯其本源，将其根脚，出身连带着异界的信息，一无所漏，全部洞悉
    挥手灭掉其元神，保留其肉身，收入袖口之中
    身躯缓缓上前，注视那方诡异无比，连接两界的门户，银白色的双目中，不时闪过阵阵光华
    下一刻，青辰身躯直接迸射而起，向着茫茫混沌飞去
    不多时，人便至茫茫混沌之中
    混沌一成不变，灰蒙蒙的混沌之气遍布整个混沌空间，亘古，苍凉，广大无边是整个混沌的最真实写照
    青辰一双神目扫视整个混沌，身躯直接化作一道虹光，瞬间向着那彼方世界飞去，天道期的修为很快便到达那彼方世界
    注视眼前这光华闪烁的圆球，这便是那彼方世界的原形
    看了一眼，身躯便向着这异世界飞去
    轰隆隆……
    下一刻，无边深紫色的雷电聚集而来，结成电网，密密麻麻，电蛇流窜，接二连三向着青辰扑去
    “雷法”
    青辰食指一点，指尖闪烁过一层银白色的细腻光华，点在电网上，直接将其点散，消弭一空还未上前，下一刻，无边血红色的火焰凝聚而起，化作一朵朵血莲直扑青辰
    “业火？”
    青辰嗤笑之声，袖袍一抖，收罗业火，食指莹润如玉，点向虚空轰隆隆，虚空震荡不停，混沌之气汹涌澎湃，乱流而起，地风水火四散而飞，炸响不断
    “竟然蕴含二千多条规则，杀戮为主，怪不得有魔神存在”
    锵……
    剑鸣一声，一柄长剑持在手中，一剑斩向虚空世界
    轰隆隆……
    虚空裂开，作响不断，一剑破开异界百多条规则防御，正待上前继续破开，这时虚空又出现变化，一道道锁链出现，竟然锁住青辰四肢，还不待青辰惊讶，又有无数透明丝线出现，蕴含无数生物思念，杂念，繁杂无比，乃是因果线
    “天道锁链？因果丝线？”
    “可惜，我乃先天元神，混沌诞生，不惧因果，又岂会怕你这不曾完善的天道？”
    时间法则流露而出，咔嚓咔嚓，时间冻结，青辰身躯微微用力，便挣脱锁链，下一刻长剑狠狠斩向虚空
    剑光赫赫，荡涤诸天
    但见那天道锁链，因果丝线纷纷破碎湮灭，烟消云散，消弭一空
    轰隆隆……
    眼见青辰再次上前，那异世界的本土天道却是大急，但见无数规则相互结合，化作大手，直接抓向青辰
    “哼不知死活”
    青辰双目之中，杀机外露，苍茫剑一横，剑光闪烁，赫赫生威，剑气外露，直接扫向大手，混沌灵宝的威势到底不同凡响，直接劈散大手，向着那重重规则劈去，就要将其劈散 
        
第四百一十七章 终到域外 九天敛形
    嗡……
    虚空作响，一只金黄色的圆轮陡然间出现，玄黄色泽流露其中，恢弘大气，贵不可言，顷刻间挡住青辰手中的长剑，在一转，将攻击尽数击散
    “天道法轮？”
    这玄黄色泽流露其中，恢宏大气荡涤诸天的圆轮，正是这天道法轮，乃是天道防御自身的武器，蕴含无尽的奥妙神奇，越先天至宝，介乎混沌灵宝之间，但又不是，既非先天也非后天，非常独特
    锵……
    剑与法轮相撞，金铁交击，火星四溅而起，曼妙虚空，一股波浪直接传遍四方，混沌之气起伏不定，袅袅不绝，浩浩荡荡三万里，气势恢宏，朵朵莲花显化，叮咚仙乐响起，介乎虚实之间
    青辰与天道斗法，却是引起异象
    “有些门道”
    青辰眯起双眼，狭缝之中，却是精光外露，一道道精光射出，荡涤诸天寰宇之内，簇簇灿若烟霞的紫气冒出，袅袅不断，剑身莹润一片，晶莹闪亮
    长剑顺势一摆，寒光阵阵，剑气冲霄，犀利无匹的剑气直接向着那天道法轮刺去
    这一剑却是又快又急，下一刻，便已至天道法轮正前方，剑气森森袭来，蓦然间，苍茫剑便狠狠的斩在天道法轮上
    轰隆隆……
    气浪翻滚，滚滚雷霆万钧般的气势狠狠砸在虚空中，顿时间，虚空崩塌不断，空间乱流肆虐而起，宛若海啸一般，强大的冲击力直接向着四周的混沌冲击而去
    轰隆隆……
    混沌之气暴乱，轰隆作响不断，地风水火四散而飞，迅若雷霆，噼里啪啦作响不停，将混沌弄的一塌糊涂
    “小小不曾完善的天道，又怎能阻挡吾的步伐”
    缓缓伸出左手，但见一团团星屑仿佛一团星系，在其掌中旋转如轮，星屑四散飞驰，一股莫名的力量悄然酝酿其中
    但见周围的空间，开始时而出现缓慢，加，静止，纷乱等等现象
    “时间静止”
    须臾，时间法则再次出现，下一刻，但见一股神秘无比的时间力量，直接前方的天道法轮定住
    “就是天道，也休想一时半刻，脱得时间法则的桎梏”
    对于时间法则，青辰却是自信满满，身为第一逆天法则，每每参详起来，总会有一番奇遇连连的收获
    “看你还怎么挡”
    杀气刚起，虚空之中，猎猎作响，仿佛有无数把大旗在摇摆舞动，声势骇人至极，手中长剑长鸣一声，嗡嗡作响不断，一剑劈斩在天道法轮上
    轰隆隆
    爆炸之声不断响起，但见异世界二千多条规则防御，开始出现大片大片的漏洞，青辰正待踏入这方世界
    陡然间，元神示警，警兆连连，心中蓦然一惊
    “我自从修炼以来，还不曾遇到这样的事情，先天元神不惧算计，如今为何如此？”
    苦苦思索，双眸之中毫光闪烁，术算一道信手拈来，但见一道道紫气在指尖跳动，宛如小巧可爱的精灵，可爱无比，毫光闪烁不断，冲天而起，轰隆隆，仿佛刺破一层膜，无数天机密密麻麻，接踵而来
    良久过后，脸上泛起苦笑
    “想不到这方世界之中，竟然有一宝与我有缘，如今不知何处若要寻找，一是化身此方天道，永无自由之身，二便是献出元神印记受此方天道掌控哪一样，都不是我想要的”
    摇摇头，驱散心头阴云
    但见青辰的头顶陡然间冲出一股清气，摇曳不断，轻灵之气窜入虚空三尺，三花聚顶，胸中有五个大如磨盘一般的气轮，于胸膛中央来回穿梭不断
    一道轻灵烟气落入青辰掌中，下一刻，清气不断凝实，继而化为一条神魂
    信手一挥，神魂瞬间窜入异世界中
    由于此地虚空，被时间法则完全静止冻结，是以这异世界的本土天道，根本不曾察觉
    ……
    却说青辰一丝神魂转世到这方初开不久的世界，找寻那与自身息息相关的机缘之物
    神魂有着青辰遗留的法力护持，毫无阻碍，穿越天道的屏障，入驻异方世界
    轰隆隆……
    这时，只见天地之间雷云密布，劫云滚滚，显而易见有生物在渡雷劫
    一股巽风吹来，将神魂吹离高空，下一刻，好巧不巧的飞入九天之中，与先天一道轻灵之气相合，瞬间神魂陷入迷茫之中，浑浑噩噩，与这道先天一道九天清气相合，开始孕育成长
    无边的清气被吸引，接踵而来，一股股的被吸入那一团孕育青辰神魂的清气中
    时间就在这样的环境下，悄然流逝
    而这神魂一孕育，便过去了一万年
    ……
    轰隆隆……
    这日，九天之上，突然间雷电轰鸣，劫云密布，一道道电蛇游走，摇曳于九天，轰隆一声，一道*如儿臂的雷电陡然间落下，狠狠的向着九天之上，那一团青色的‘茧’劈去
    这时在这茧的周围，却是陡然间凝聚起无边清气，团团而落，相互之间围拢，按照一股先天便已存在的玄奥阵势，组成一座大阵，抵挡劫云
    随着雷电落下，青色大茧却是颤抖不停
    咔嚓咔嚓，细密的裂缝出现，遍布茧上，随着一道道雷电落下，茧上的缝隙开始为密集
    不知过去了多久，终于缝隙遍布巨茧上
    咔嚓……
    随着最后一道雷霆落下，巨茧完全破碎，只见在那巨茧破碎的地方，凭空站立一人，浑身不着寸缕，双臂抱膝，紧紧的蜷缩着浑身肌肉分明，却是一男子
    “这就是那第二世界？”
    男子起身，环顾四周，喃喃自语而他正是青辰的神魂，姑且就叫他青辰
    但见这方世界，却是有着两块大陆，一眼望去，不知有多远，茫茫不知其边际，群山耸立，怪石嶙峋，山间乔木林立，郁郁葱葱佳气浮，是有不少身躯多是千丈以上的巨兽，在这大陆之间四处奔走
    初一看去，这是个不输于洪荒世界的存在，先天灵气充足，只是在这方世界中，却是以杀戮为主
    处处都是争斗，野蛮无比，血腥而又残暴
    一切的奇事物，让青辰暗暗咂舌不已
    “吾以李代桃僵之术，分化神魂来此，想不到这方世界，竟然如此奇特，杀戮为主至于功德，竟然没有难怪那日，那头太金龙猿见到功德后，竟然如此激动”
    青辰心中恍然
    低头看看自身，肌肤却是莹润如玉，一股荧光流转周身，头发却不似银发，乃是黑发，黑目不过眉心之中，却有一道青色的印记，乃是一水滴模样，一缕光华不时流转其中，这水滴印记，乍一看去，却是像极了宝石
    心念一动，那孕育自身的茧，所残留的外壳向着青辰飞来，飞来的过程中，却是迅化作一道青衫，套袭在身上
    “就让吾看看，这个奇特的世界，究竟是怎样的”
    一缕笑容上脸，身躯却是化作一股九天清气，向着下界落去
    ……
    脚踏实地，身躯落在厚实凝重的大地上，环顾四周，一切熟悉而又陌生的感觉，纷纷涌上青辰的心头，却是百转千回，回味无穷
    踏步向着前方走去，没有目的，也不急着为自己寻找，就这样行走在大地上
    一边行走于大地上，一边运转元神，与此方天道印记契合从这印记中，得知自己所在世界的名字，唤作‘创始世界’
    创始世界，自这本土天道印记中得知，乃是一位自混沌中诞生的大神，唤名‘创始大神’
    修为绝顶，神通无量，一身修为达到巅峰时刻，毅然开天辟地，创造一方世界，不过却不像盘古那般陨落，而是在创造世界后，毅然离去，不知所踪
    “我所诞生的混沌，究竟是有一个，还是有两个？”
    青辰迷茫了，他翻遍三千混沌魔神的信息，也不曾找到什么‘创始魔神’而且既然号称创始，那么这位大神，果真是有本事的人，竟然明目张胆叫‘创始’这么嚣张绝顶的名字
    “不管是不是混沌魔神，还是和混沌魔神有何关联，日后有缘，总会相见，届时倒要看看这位‘创始大神’有何威能”
    青辰心中暗暗下定决心
    身躯继续朝前走，初入这方世界，青辰却是暂时与本体失去了联系，不过这尊身体秉承全部的意识，到不怕任何险境
    “嗯？”
    正在行走间，青辰却是发觉，有个不明的存在，正在缓缓的接近自己不动声色，继续响前走去
    呼……
    一道劲风吹袭而来，但见一道黑影以绝的度，向着青辰扑去
    离的近了，青辰才发觉这黑影，乃是一只豹子，不过这豹子却是长的诡异，四足乌黑，末端有一朵蓝幽幽的火焰缭绕，巨口獠牙，身上有翅膀，浑身上下，却是长有豹文，神秘莫测，蕴含奇异的力量，仿佛一只只眼睛，透露着一股阴寒
    青辰身躯一动，躲了过去
    那豹子落地，落地无声，一双黑黝黝的眼睛冷漠无比的盯着青辰，陡然间张开巨口，一股黑风向着青辰吹去，其中竟然夹杂无数天魔，桀桀怪笑，恐怖狰狞扑向青辰
    “好个孽障”
    青辰笑骂一声，一指点出，光分五彩，瑞映千条，一道彩岚飞出，席卷黑风，但见阴风啾啾，黑云惨淡，天魔撞在彩岚上，顿时怪叫一声，化作劫灰，随风而散
    “区区地仙境界，竟然如此放肆？”
    目光转向豹子，口喷一道白气，摇曳不断，凝聚成一朵白莲，莲瓣周围却是有如长刀，密集不已，下一刻，旋转如轮，在黑豹来不及闪躲的情况下，拦腰斩断，旋即搅碎成泥
    不理这路途上的小插曲，步伐不停，继续向前走去 
        
第四百一十八章 默察天机 剑斩魔龙
    且说青辰一举灭杀那跨界而来的太金龙猿后，旋即与那异界天宇的天道大战一场，在其不曾察觉的情况下，将一缕神魂偷偷转入异界，经过一万年的孕育，成功显化形体，开始了探寻这异世界的旅途
    然而诸天圣人，也在着手准备入驻那异界的事宜
    在太清境大赤天中，诸天六大圣人却是相聚在老子的道场中
    “阿弥托福，众位道友，贫僧却是有一疑问那异界天宇开辟仅仅百年，为何此次两界通道大开，那太金龙猿的修为，却是直追圣人？贫僧甚为不解”
    一簇柔和金光簇拥着阿弥托福，映照其面庞，恍若一尊金神，在加上那悲天悯人的神情，让人容易心生好感
    诸天圣人听后，不禁肃然
    元始天尊面皮严肃，点头道：“不错，这蛮夷域外，区区三百年的时间，怎么可能出现那直追圣人道行的太金龙猿，贫道也甚是不解”
    “不错，三百年时间，就算是一名准圣，也不可能达到直追圣人的境界”
    女娲娘娘附和道
    “众位道友再此猜测，也不能知道答案，不若我等六人合力推演一番，定然可以知道事情的前因后果”
    “大善”
    六位圣人齐齐点头，下一刻，但见各色光岚异彩刷刷而起，上冲下窜，钻入虚空之中，哗啦啦，六色光华陡然合在一起，冲入时间长河中
    瞬间，一股密密麻麻的天机，蜂拥而来
    六位圣人的神念摇曳其中，游刃有余，逐步接收这些杂乱而又庞大无比的信息
    良久过后，诸天圣人却是寻找到了自己想要的答案
    原来那异世界，开天辟地后，周天不存，杀戮为主，阴阳变化五常，没有具体的时间规律，在加上即将要与洪荒世界打开两界通道，时间差别巨大，三百年的时间，对于洪荒世界自然算不了什么
    但对于那异世界来说，却是经历了两个量劫的时间，答案到这里，便可以解开为何那太金龙猿拥有直追圣人的道行了
    “原来如此”
    青辰知道原因后，站立原地，这段时日，青辰却是逐步清楚了，这创始世界的大体讯息
    以杀戮为主，两块大陆，一个叫创始大陆，正是青辰所处的大陆，里面容纳亿兆众生，九百亿先天魔神，每日杀伐不断，处处争斗，没有具体原因，只要两个魔神一见面，就要争斗杀戮
    另一块大陆，比之创始大陆还要混乱，姑且叫它‘混乱大陆’
    混乱大陆中，存在的都是当世强者，数十万混沌魔神领导，每日间到处争斗不休，处处存在杀戮，除了杀戮，其余都是附庸
    青辰正在思考问题，这时一道劲风吹袭而来，但见一头身躯数万长的魔龙，蜿蜒着龙躯，浑身龙鳞乌黑闪亮，煞气阵阵，化作漫天兵戈斧矛，围绕虚空，无数天魔妙相伴随身躯，气势惊人
    “这异界魔神，难道天生就能掌握天魔？”
    青辰的心思转了一转，身躯在霎那间横移闪躲，随手甩出一道银光闪闪的剑气，击打在魔龙的鳞甲上
    铿锵……
    火星溅起，铿锵有声
    “皮到是很厚”
    青辰玩味一笑，身躯蓦然消失，下一刻，却是直接站立在魔龙的头上
    魔龙感觉头部有人，顿时大怒，咆哮出声，浑身上下煞气充盈，头顶日月星辰，刷刷刷，落下无数星辰精华，在虚空中相互轻拽摇曳，化作漫天身披盔甲的魔神，手持利刃冲向青辰
    “哼”
    青辰一个漂亮的后空翻，直接落在魔龙的背后，紧接着并食中二指成剑，狠狠的斩向身边的鳞甲
    咔嚓，大片大片的龙鳞被劈掉，露出了鲜红的嫩肉
    阴阴一笑，掌心之中蓦然升腾起一朵火焰，剑气狠狠向嫩肉之中一搅，鲜血凛凛，一股股龙血宛如喷泉一般喷涌而出
    魔龙受到创伤，顿时暴怒，潜藏在血脉深处的暴虐，受到刺激，有如火山爆发一般，喷涌而出，嗷嗷怪叫，龙鳞中居然出现一头头天魔，桀桀狞笑，獠牙露出，森白闪闪，手中利爪寒光闪耀，趁着青辰错愕的时候，狠狠的向着青辰扑来
    “哼，小小天魔，居然如此放肆”
    周身上下玄光一闪，还未近身的天魔纷纷被青辰体表的玄光直接化作劫灰，随风飘散
    一脚向着龙躯踢去，有如蚂蚁咬大象一般，让人哭笑不得，下一刻，那龙躯却像是一条蚯蚓一般，被踢飞数千里
    嗷嗷嗷嗷……
    被人踢飞，魔龙暴怒，本就血红的龙睛，如今变成赤红色一股滔天的煞气，在其身躯中悄然酝酿着，龙口一张，一颗晶莹无比的龙珠缓缓飞出，光华闪耀，一股莫名的气息充斥虚空
    嗷嗷嗷嗷……
    魔龙怪叫连连，双眸之中陡然间迸射出一缕血光，直接迸射到龙珠中
    龙珠顿时光华闪耀，一簇簇彩光频频而现，密密麻麻飘荡在天空中，魔龙这时身躯一摆，整个身躯开始缩小，钻入龙珠中
    这时，龙珠的颜色由原先的晶莹润白，开始变成血红色，一簇簇血雾弥漫边缘
    一条血线以迅雷不及掩耳之势，快的向着青辰射来
    “恩？”
    青辰身躯一侧，躲了过去血线却是分毫不差的射在一座大山上，紧接着，那座大山就在青辰惊讶的目光，凭空消失不见，却是直接消弭一空
    嗷……
    见到青辰躲过自己的攻击，魔龙大叫，龙珠上方，显化一条龙的身影，龙头仰天一声大啸，滚滚声波向着四面八方席卷而去，但见声波所到之处，空间纷纷凝固，破碎
    “这是什么神通，竟然影响空间”
    青辰心中惊讶连连，自从来到这个世界，所见到的东西，完全颠覆了洪荒世界的规律，由不得青辰不惊讶
    眼眸一转，单手向前虚抓，一团团青蒙蒙的气团被青辰抓来，张口吐出一口清气，与手中的气团柔和，双眸迸射一缕神光，其中夹杂火线，猛火淬炼之下，噗噗有声
    紧接着又以*凝聚种种金精，夹杂进去，掌心之中的火焰剧烈燃烧
    一口青光流转的长剑隐隐成形，清喝一声，无数神文流窜而起，镌刻其中，长剑清颤一声，光华耀眼，流转其中
    青辰炼制兵器，看似很长时间，其实只不过是短短一瞬间，却是以时间短暂调节身边的时间流
    手腕一震，长剑甩脱火焰，光华咧咧，一层层青光不断的流转剑身上，却是一柄软件，中间略厚，两边极窄，薄如蝉翼，一层层莹润光华流转其中
    嗷嗷嗷……
    魔龙嗷嗷怪叫，顿时间，空间大片大片的破碎，一层层缔结出来，有如玻璃一般，破碎的四分五裂
    青辰视而不见，面色平静，手持一口软件，站立山巅，双目光华闪烁，不时闪过一层光华，长剑运起，直接向着前方劈去
    随着剑光赫赫向前飞，沿途所过，时间被其阻碍，变得缓慢
    一剑斩在空间上，长剑所过，沿途变得虚空一片，空间却是湮灭，直接被斩成虚空地带
    嗷……
    一声痛吼传来，只见魔龙整个身躯被青辰一剑劈成两半，一身的龙血有如山洪暴发，狠狠的冲刷下去，沿途冲击着山石，将原本黄褐色的岩石，冲刷成赤红色，仿佛被火烘烤一般
    嗖……
    只见从魔龙的头颅中，陡然飞出一道红光，青辰清楚的看到，那是魔龙的元神，也不追击
    只运起手中的长剑，一剑向着魔龙斩去
    魔龙元神慌乱之中，察觉到身后尾随而来的剑光，吓的魂飞魄散，龙口一张，那颗龙珠瞬间阻挡住剑光，自身则是慌不择路的向着前方遁去，眨眼便不见踪影
    轰隆隆……
    龙珠爆炸，一蓬蓬气浪翻滚，土石草木生灵，瞬间化作齑粉，劫灰随风而散
    “跑的到是挺快”
    青辰也不沮丧，这异世界中的生灵若没有一点保命手段，那才叫奇怪，想到这里，对于这未曾探寻的世界，心中的好奇心加强烈 
        
第四百一十九章 解惑孔宣 造化之气
    洪荒世界原天柱不周山遗址地带，洪荒世界，创始世界两界通道大开，却是被洪荒无数修士所察觉，一时间洪荒世界彻底沸腾，一道道遁光，祥云，向着不周山遗址而来
    “老师还没来吗？”
    孔宣望着岛外的天空，幽幽说道
    晴空万里的天空上，漂浮着一层层白色的云朵，随风飞舞，忽然天上刮起一阵狂风，将那云朵尽数吹走，露出蓝蓝的天空
    “啾……”
    一只身长近万丈的身躯，陡然飞驰而过，却是似鸟非鸟，似鱼非鱼，生有肉翅，翅膀一扇，扶摇直上九万里，眨眼消失不见
    却是那潜藏在北冥之海的鲲鹏，昔日上古天庭的万妖之师
    嗷嗷嗷……
    自东南西北，四海之中，亦是窜起近万条巨龙，身躯长短不一，或是数百丈，或是数千丈，一声声带着兴奋之意的龙吟声，响彻天地，而他们的方向不一而足，却是往那不周山遗址飞去
    一时间，洪荒地仙界中，无数练气士，或是乘坐坐骑，或是足踩祥云，或是化作遁光，而他们的目的相同，向着不周山遗址而去
    “自两个世界的通道打开后，洪荒之中彻底沸腾了，为了那虚无缥缈的圣位，前仆后继，如过江之鲫，多不胜数，只为摆脱蝼蚁的身份”
    清冷幽幽的声音响起，变化多端，飘忽不定，如风一般，让人捉摸不定
    “老师？”
    孔宣惊讶的转过身，映入眼帘的却是那一贯如旧的月白色长袍，银白色的头发，那熟悉的一切，让孔宣心中莫名的激动起来
    熟悉的一切，让道心不起波澜的孔宣，此时此刻，也忍不住泛起丝丝涟漪
    一双银白色闪亮的眼睛，注视孔宣，嘴角露出一丝温和的笑意
    “不错，这些年道行大进，距离斩三尸还差一步，此行你也去一趟那域外世界若是你有机缘，定有望成圣，也不辱我太初一脉”
    “是”
    孔宣心头微微激动，不过旋即冷静下来，望向青辰，说道
    “老师，成圣不是需要鸿蒙紫气吗？弟子没有鸿蒙紫气，如何有望成圣？”
    却是将心头的疑惑道出
    青辰满意一笑，对孔宣道：“你能问出这关键的问题，可望你没有被那虚无缥缈的圣位，迷晕了头脑为师就为你解惑”
    孔宣一听，神色肃然起敬
    “若是以前，想要成圣，必须需要那鸿蒙紫气，如今两界通道打开，天机斗转之下，圣位增至一十八位，却是不需要借助鸿蒙紫气”
    孔宣一听，心中有些明悟
    “因为伴随着两界通道打开，天机出现变数，若要成圣，比拼的就是自身的道行修为，以及机缘道行修为到有迹可循，这机缘嘛，完全是虚无缥缈一说，既看不到也摸不到
    凭借的完全是平日积累而来的功德，功德深厚，也代表着你的气运深厚，成圣的机会也比较大当然了，若你有通天彻地的手段，完全可以，以力破除天道，不需要借助这虚无缥缈的气运，机缘”
    孔宣一听，心头苦笑，这以力破除天道，说的轻巧，但真正要实行，绝非易事
    洪荒自古以来，和天道作对的几位大神，又有几个有好下场？
    罗睺陨落，即便生前为混沌魔神，一身修为在混沌之时，也已经达到天道境界，但失去了混沌魔神的躯体以及一身傲人的修为后，还不是被天道算计死，白白成全了鸿钧
    所以这以力证道，孔宣直接排除在外
    青辰注视着孔宣，也知道他心中所想，不再为难他，继续道
    “此时若想成圣，却是需要道行修为临界圣人境界，等到机缘一至便可立地成圣，天道自会降下一枚‘圣人道果’不需借助鸿蒙紫气，便可成圣”
    “不过，这成圣一途，看似简单，实则凶险万分那域外世界，却是混乱无比，每日杀戮不断兼其中有那先天魔神，以及混沌魔神强横无匹，种种神通，与洪荒世界背道而驰
    你进入其中，定要小心，莫要大意因为其中一些混沌魔神，修为虽说不是圣人，但胜似圣人，你若对上多半也会落败”
    孔宣心中暗自凛然，他知道青辰所言非虚，自然不会怀疑
    “弟子醒的，多谢老师提点”
    “嗯，既然如此，你便去”
    孔宣对青辰一拜
    “老师，弟子去了”
    说罢，身化一道五彩虹光，五行之气荡涤周身，光华闪耀，直奔两界通道
    与此同时，地仙界又有无数仙人，以及隐世不出的大能，纷纷向着域外天地奔去十八尊圣位，让这些仙人们，特别是在准圣境界徘徊已久的修士们，心中激动不已
    是以，纷纷想要把握这难得的，天赐良机
    “不知道，这次大劫，这些修士们，能够存活下来多少”
    青辰却是洞悉天机，知道此次两界通道打开，圣位增至一十八位，对于无数在圣人门槛徘徊，不得而入的修士来说
    既是天赐良机，又是劫数
    圣人不死不灭，屹立金字塔顶端，视万物如蝼蚁想要达到这个境界，不付出点代价，又怎么可能达到？
    域外天地，杀戮为主，每日杀伐不断，怨气冲天
    虽说杀戮乃是那方天地的主导法则，但是杀戮有伤天和，即便法则如此，但此法终究不是正道是以天道也不喜，借助此次两界通道大开
    一是增加圣人的尊位，另外一个便是以杀止杀，让两个世界的修士们拼斗，死伤越多，那么天地的负荷便会减轻很多
    要不是这样，光是修士，每日间吞吐的元气，早就是达到一个恐怖的程度，天地自然负荷不了
    是以，必要的杀戮，也是功德，为的就是让修士自己拼斗，死后，一身的元气修为，自然要回归天地，以此维持天地的正常运转
    这样的天机，又有多少修士能够知道？只怕早已被那虚无缥缈的圣位冲昏了头脑，不能自已了
    摇摇头，身躯渐渐淡化，直至消失不见
    ……
    与此同时，远在域外天地的青辰神魂化身，却是向着一处茂密无比的树林行去
    这些树木，却是生长的高大无比，说是树林，叫做树海还差不多
    每一株树木，最低都有千丈，最高接近九十万丈
    一个个高耸入云，而且先天灵气浓郁无比，一朵朵灵气化作的白云，飘荡在树海中，如梦似幻，瑰丽无比，恍若仙境
    “好大的树海，即便在洪荒，也难见到这样巨大的树也只有当初的建木，才能与之相比”
    感慨一声，继续向前走去
    青辰没有目的的行走，既不寻找灵宝，也不修炼
    这道神魂，虽说很小，但也是天道期强者元神上剥离，经过万年孕育化形，却是直接具备大罗金仙巅峰境界的修为，直追准圣
    不过，三尸之法，青辰自然不会修炼
    境界足够，目前欠缺的仅仅只是法力而已，达到混元大罗金仙的境界，迟早的事情
    “嗯？”
    青辰眉头微微蹙起，眼神望向一处地方
    “好浓郁的造化之气”
    青辰心中感到惊讶，这造化之气蕴含种种奇妙，乃是不可多得的瑰宝即便是洪荒，也不常见
    “没想到，竟然有这等机缘，哈哈”
    一般的东西，以青辰的眼光自然看不上眼，不过这造化之气，乃是瑰宝中的瑰宝，自然不是一般的东西
    微微锁定目标，直接向着那造化之气流露的地方走去
    每走一步，仿佛地面自己在倒退，而青辰的身体，则是站立在原地不动，就好像原地踏步一般
    身躯与无边大地契合，大地托起青辰前进，而不是青辰行走
    不多时，青辰便来到那传达造化之气的源头
    只见进入眼帘的却是一株高大无比的树木，目测一下，不下于数十万丈，树身是宽大无比，根系直接耸立在外，一道道绿色光晕不时流转树表，生命气息浓郁至极
    目光下移，只见那大树根系部分，有一洼水泉，大树的根系隐隐成圆，像是在保护着水泉
    “难不成，还能成精了？”
    玩味一笑，以青辰的目光自然看穿了，眼前的大树不惧修为，显然没有形成灵智
    上前几步，弯腰一看，只见水泉之中，乃是一洼绿光莹莹的泉水，一股浓郁到极致的造化之气流露，吸上一口，浑身筋骨舒畅至极，法力提升
    “啧啧，果然是天地一等一的瑰宝，就是不凡”
    赞叹几句，就待上前收取了这造化水泉
    却不想，这时，突然一道绿光向着青辰射来
    “嗯？”
    眉头一蹙，目露杀机，想也不想，直接抽出腰间的软剑，劈在绿光上
    嗡……
    但见那绿光大作，一股造化之气流露其中，缓缓向着软剑渗去
    “咦竟然想要同化兵器”
    青辰却是清楚的看到，那造化之气附着在软剑上，正在一步步的，想要将软剑同化成木
    金木，本就是风马牛不相及的事情
    然而，这道造化之气却想要硬生生的将金，改造成木
    此等情况，自然让青辰微露惊讶
    “哼”
    心念一动，一股火焰蓦然间升腾而起，直接将软剑上附着的造化之气炼化，去除其中的古怪法力，只留精纯的造化之气，滋润着手中的软剑
    嗡……
    软剑，一声清鸣，剑身造化之气流转，绿光不时闪耀，不多时，便隐匿剑身中细心一看，却是发觉，那道绿光在略宽的剑身中，不时闪耀一下
    嗖……
    还没等青辰细看软剑的变化，一道尖锐的破空声响起，直接向着青辰的眉心窍穴射来
    “找死”
    目中杀气显露，眉心之中，陡然间射出一缕银白色的光华，瞬间将那接近眉心窍穴的不明物质消灭这时青辰才看到，袭击自己的原来是一截树枝
    抖手一剑，劈向树枝射来的方向 
        
第四百二十章 曲藤老人 莲花妙境
    万道剑气纵横奔驰，迅雷不及掩耳，恍若雷霆降世，犀利无匹，一股股，一道道，尽皆斩向前方
    青辰双目如电，照观十方，运手一抓，掌心之中雷电乱窜，噼里啪啦作响不断
    顺势一抛，雷电沿途所到之处，无数树木焦黑一片
    哗啦啦……
    这时，无量蒙蒙灵雨从天而降，雨势浩大，气势磅礴，生命气息浓郁，一丝造化之气夹杂其中，滋润无数被毁树木
    不多时，被毁树木，生机焕发，尽显翠绿之色
    “道友住手”
    “嗯？”
    青辰眉头蹙起，望向声音传来的方向
    却见虚空无声泛起涟漪，一手持虬仗的老者，须发皆白，面容慈祥，脚踩虚空而来
    “你是何人？”
    “老朽自这森罗树海诞生，此地却是老朽道场”
    老者笑道
    “噢，原来如此，这样说来，却是吾擅入你的道场了”
    “方才察觉有人想要拿走老朽的造化水泉，还以为是仇家，便动了手谁知与道友交手一番，才知不是仇家，却是老朽无礼，冲撞了道友，还望道友见谅”
    说完，拂了一稽
    青辰双眸银光一闪，旋即笑道：“无事无事，说来还是吾见猎心喜，以为这造化水泉乃是无主之物，想不到是道友之物，擅自收取，还望道友见谅”
    青辰却是起了道友称呼
    “既然误会已除，那吾就告辞了”
    说完，转身欲走
    “道友且慢，老朽这森罗树海，凭日里也没多少同道之人来此如今，道友能来，若不尽一番地主之谊，传扬出去，对老朽名声不好
    不知，道友可否屈尊，到老朽道场一座，你我相互论道一番，取长补短，增进修为，岂不美哉”
    老者说道
    “既然盛情难却，那吾也不侨情了只是相谈甚久，还不知道友名号？”
    青辰笑道
    “老朽唤名‘曲藤’道友如此称呼便可”
    曲藤笑道
    “原来是曲藤道友，吾名‘青辰’”
    “哈哈，还请青辰道友移驾老朽道场，随我来”
    说完，足下绿气盈盈，率先向前行去
    青辰见状，眼眸之中银光再次一闪，脚尖一点地面，紧随老者而去
    ……
    身形向上飞去，一路上树木的大小与高度，也逐步增长，待到半盏茶的时间过去，二人却来至一株高大数十万丈的巨树前，树冠上方，却是树枝搭成书屋
    翠绿莹莹，毫光闪闪，点缀其中，树叶上却是装点无数奇珍异宝，在阳光的照射下，开始闪烁强灭不定的光华，非常好看
    “道友却是会享受，道场居于此地，登高望远，对心境有着益处”
    青辰赞叹道
    “粗陋之地，还望道友不要嫌弃”
    曲藤谦虚道，旋即招呼青辰坐下，自己则是倒了两杯茶，清香流露，造化之气不时窜出
    青辰也不客气，喝了一口，赞叹道
    “好茶，这茶竟然流露造化之气，可见乃是一等一的瑰宝”
    听到青辰的赞叹，曲藤面上微露得意
    不过还是谦虚的说道：“在这方圆数百万里的森罗树海中，老朽也唯有此茶能拿的出手，让道友见笑了”
    二人相互唏嘘一番，旋即开始论道
    不多时，便见一句句大道箴言流露，二人论道之声，有若黄钟大吕，暮鼓晨钟，狮子怒吼，滚滚大道之音荡涤诸天
    青辰所讲造化，功德之道，让曲藤老人受益匪浅
    而曲藤所讲的杀戮，木系之道，也让青辰豁然大开，总之双方受益匪浅
    就在二人沉浸论道之声中，陡然间一股杀机凛凛的煞气席卷而来，打破二人论道的凝聚氛围
    “不好”
    曲藤惊叫一声
    “道友，怎么了？”
    青辰问道
    曲藤面露苦涩之容，解惑道：“老朽那争斗百万年的仇家，今日却是再次上门，其只为夺得老朽手中的一桩异宝”
    “噢？是何异宝？”
    青辰好奇问道
    但见曲藤咬咬牙，对青辰言道：“道友随我来”
    曲藤转身入内，青辰心中好奇也跟了上去，但见巨树，树身中，却是有一巨大无比的空间，乃是以空间折叠之术构造，精妙无比
    映入眼帘的，却是一巨大无比的方形池塘
    池塘中盛开无数莲花，水中竟然游走亿万条天龙，相互之间喷水嬉戏，尽显世外桃源，凝神静心的无上妙用
    “此物是？”
    “此物却是老朽花费毕生精力，精心炼制而成，其中容纳亿万天龙，万朵先天灵莲，老朽想要证得圣人道果便奇思妙想，以这‘莲花妙境’容纳大千世界，中千世界，小千世界为一身，圈养亿万生灵，让其日夜吞吐，借此证得无上道果
    只是，不知是何原因，竟然被老朽那仇家得知，从此以后，便每每来骚扰于我，想要抢夺老朽这莲花妙境
    只是此物乃是老朽证道关键，又怎能被抢？
    是以，老朽便与其争斗，仗着道场之利，那仇家每日被老朽赶跑只是这近万年不知怎得，那仇家每日道行增进甚快，到如今，老朽以压他不住
    拼得受伤，才将其击走，不想这才千年不到，仇家又来寻仇
    还望道友，能够助我一助，感激不尽”
    曲藤悲苦说道
    青辰双眸银光不经意间一闪而过，说道：“既然如此，吾就助道友一臂之力，将来犯之敌，诛灭”
    曲藤闻言，双眸骤然放光
    “多谢道友”
    二人客套一句，却是被一阵吵杂的声音惊醒，于是双双出来，与敌对战
    但见外面，站立一人，身披黑袍，煞气滚滚，其上绘制无数天魔妙相，魅惑无比，勾人心魄
    来人黑发，白须，面容阴鹫，鹰钩鼻，长相有些阴险，此时正在那一个劲的阴笑，笑声竟然带着种种勾魂夺魄之音
    可见来人，对于这声波一道，领悟甚深
    “哈哈，曲藤，你没想到，千年未到，老祖又来了识相的，快快将那‘莲花妙境’交出来，否则定叫你挫骨扬灰”
    曲藤闻言，面皮大怒
    “虬龙，你与吾也是在此森罗树海诞生，那莲花妙境乃是吾证道关键之物，你得之无用为何屡次抢夺？”
    “哈哈”
    虬龙大笑数语，讥讽道：“你怎知那莲花妙境对吾没用？前日老祖坐看天机，发觉那莲花妙境有一物对老祖大有帮助，今日你若识相乖乖交出来，日后老祖成道后，还会将此物还给你若是不愿……”
    眼中寒芒一闪
    “怎样？”
    青辰适时出声，说道
    “嗯？”
    虬龙目光注视青辰，皱眉道：“你是哪里来的小魔神，敢在老祖面前放肆立即跪下给老祖赔礼，否则捉你生魂祭炼，让你尝尝万魔钻心，魔火炼魂之苦”
    青辰听后，双眸寒芒乍起
    下一刻，一口软剑有如长蛇一般，陡然出鞘
    剑鸣一声，软剑陡然弹得笔直，其上剑气纵横，光晕流转，清鸣一声，直接刺向虬龙
    “哼，区区剑道，乃是雕虫小技尔”
    不知从哪变出的斧子，握在手中
    这斧却是宽大无比，足有丈余长，前端斧头巨大无比，虬龙拿在手中，与其整体身材极不匹配，反而很怪异
    巨吼一声，斧头直接划出一道寒芒，直接劈向青辰
    “到有一丝盘古开天辟地的意思”
    青辰一想，手中的长剑不曾变动，斜劈而起，迎上斧刃
    轰隆一声，空间破碎，震荡如潮，一股股波纹袭来，沿途所过，无数高大无匹的树木，纷纷化作齑粉，清风一吹，四散而去
    二人的攻击手段还没完，只见青辰眉心之中陡然飞出一团清气，摇曳不定，张口吐出一口白气，白气遇到清气顿时间升腾起一股翠绿至极的火焰
    轻轻吹上一口气，火焰摇曳中，向着虬龙冲去
    呼呼呼……
    火焰不曾散发高温，温度完全内敛，但见细细一看，只见沿途空间，竟然出现溶化的迹象，由此可知这火焰的温度有多高
    随着火焰前进，空间隐隐溶化，无数巨树，却是噗噗间，燃烧而起，不多时，滚滚浓烟冲天而起，直如狼烟，势冲九霄
    虬龙见这火焰厉害，心中暗自惊讶，也不退去，口中怪叫连连，手中巨斧一摆，斧刃向下，直接斩向虚空
    轰隆一声，空间破碎，巨大无比的裂缝出现，将火焰吸入其中
    虬龙见火焰消失，心知威胁已去，一股作气，巨斧狠狠斩向青辰，但见一团巨大无比的寒芒，划过空间，所过之处，空间大片大片的破碎，瓦解，五颜六色的空间乱流，纷纷冲了出来
    青辰见状，眉心毫光宛转，时间之力遍布诸天，时间倒退，那纷纷被斧刃破开的空间，却是逐步还原，连带着巨斧划出的寒芒，亦是威力大减
    “动手”
    虬龙大喝一声
    这时，只见那曲藤老人，陡然间拿出虬仗，光分五彩，瑞映千条，其中有千般变化，万般瑞彩，横刷天地八方，瑞彩缤纷，无数莲花频频而现，蕴含杀机，向着青辰狠狠敲去 
        
第四百二十一章 先诛虬龙 再灭曲藤
    “早就防着你呢”
    未等曲藤老人露出笑容，只见一声清冷幽幽的声音响起，紧接着是金铁撞击的声音响起
    铿锵一声，掷地有声
    “怎么，你……”
    曲藤老人惊讶无比，自己的偷袭竟然没有成功，这让他心中很惊讶
    “为什么会看穿你，对吗？”
    青辰笑眯眯的说道
    曲藤老人神色蓦然，一语不发，表情很是阴沉的看着青辰
    “第一，创始世界杀戮纷争，杀戮是这个世界唯一的定律初次见面，吾差点收走你那造化水泉，和你争锋数次，竟然聊聊数语便一笑泯恩仇，可能吗？
    第二，你的表情太假”
    那曲藤老人听到这里，微微错愕，不明白这表情太假是什么意思
    青辰玩味一笑，道：“你我二人，仅仅是初次见面但你却邀请吾去你道场论道，虽说这里没什么破绽，但是你曾在一瞬间露出迫不及待的神色，虽然很隐秘但还是让吾看到了从你去道场的动作来看，你显得很心急，这点看来，你从一开始就没安好心”
    “原来如此，想不到老朽竟然在这里露出破绽”
    曲藤老人喃喃数语，抬头看向青辰道：“那么第三呢？”
    “至于这第三嘛”
    伸手一根手指，缠绕自己的头发，做绕指柔，说道
    “第三便是，那莲花妙境，乃是你成道的关键之物你我二人仅仅初次见面，你怎可凭借吾一句话，就要给予吾看？
    而且还将这莲花妙境的种种功效，纷说的一清二楚，生怕吾不知道
    当然了，这几点，都不足为其最重要的一点，就是吾从一开始就没有相信你”
    “既然一开始你就不相信我，那为何还要跟随我来？”
    曲藤老人阴沉说道
    “哼，吾纵横混沌亿万载，天道都不放在眼中，又岂会惧你这小小一尊魔神？”
    冷笑数语，面上尽是不屑
    “红尘多杂，闲暇无事，正好跟你来此，看看你想耍什么花样”
    眼见自己与虬龙二人配合多年的计划，本来一直顺风顺水，谁知如今碰到青辰这个硬茬却是计划败露
    原来这曲藤老人，乃是一株九曲吸血藤，那虬龙则是在血藤下栖身
    二人修炼，相辅相成
    血藤保护虬龙，而虬龙则能分出一股有助于血藤修炼成长的元气，供血藤成长
    是以二人形影不离，成为至交好友
    多年来，二人玩着双簧，不知坑杀了多少先天魔神，掠夺精气，精血以及法宝，百万年来，从当初小小的九曲吸血藤以及一条小小的虬龙，成长为这森罗树海的主人
    那些被其坑杀的魔神，可谓是功不可没
    前番时日，这曲藤却是看到青辰来这森罗树海，观看青辰周身上下，并没此地生灵那股特有的嗜血以及残暴，相反周身上下有一股特别的东西吸引着曲藤
    凭借直觉，曲藤知道若是吸收了青辰的血液，精气以及元神，定会获得难以想象的好处
    遂以视若珍宝的造化水泉为引诱，本想趁青辰取宝之际，一举杀人
    不料青辰修为强大，曲藤感觉自己一人断然不是青辰的对手，遂出面交谈，想要先博取青辰的信任，让其认为是误会一场
    紧接着邀请青辰来自己的道场，在传音与虬龙，让其装扮仇家长门夺宝，自己则是在青辰面前诉苦，博取青辰的同情，让青辰与虬龙争斗，自己在一旁册机行事
    不料曲藤的种种动作，青辰一一看在眼中，最重要的一点就是青辰至始至终都不相信他，也就将计就计，看了一场好戏
    “哼，说那么多废话做什么，如今你我二人都在，都他一个，难道还怕他不成”
    虬龙狰狞笑道，浑身上下，煞气滚滚，滔滔不绝，敛形变化，化作一条黑龙，张牙舞爪，咆哮有声，一双龙睛死死的盯着青辰
    听到虬龙如此一说，曲藤心中顿时心安，桀桀狞笑道：“即便你知道又能如何？如今我二人在此，若是先前老祖没本事收拾你，如今虬龙道友已至，擒杀你易如反掌，哈哈”
    彻底撕破伪装后，曲藤也不自称老朽了，以魔神一贯的秉性，自称老祖
    “两个跳梁小丑，兀自聒噪”
    青辰双眸寒光一闪，率先出手，却是先发制人
    软剑陡然剑鸣一声，剑光赫赫，荡涤诸天，唰唰唰，一连窜剑气劈头盖脸的向着曲藤以及虬龙二位魔神劈去
    长剑犀利无匹，道道剑气攒射虚空，啪啦一声，虚空有如布匹一般，直接被剑气撕的粉碎
    顺势一搅，无数空间碎片，有如玻璃片一般，向着二人冲去
    沿途所过，无数参天耸立的巨树纷纷破碎成劫灰，就此消弭
    曲藤，虬龙二人一见，面色一变，但见曲藤手持虬仗，蓦然间，一股股七彩光华露出，刷遍寰宇周天，一颗颗太古星辰，直接被其以莫*力抓起，向着青辰投去
    与此同时，口中喃喃念诵咒语，下一刻，便见其周身上下，开始疯狂的涌出无数根系，根系末端尖锐如针，寒光咧咧
    无数根系密密麻麻，望眼一瞧，让人头皮发麻，心生恐怖
    这却是曲藤取自本体之中的吸血藤，生物被其刺入皮肤，不到一息的时间，浑身法力，精血，元神纷纷被其吸收一空，端的恐怖无比
    虬龙却是仰天一声龙吟，声声龙吟震荡九天
    蓦然间，一个巨大无比的虬龙身影出现，却是百万丈大小，一口口龙气喷出，在周身上下的虚空中，布置出一个个禁止
    手中的巨斧，蓦然间向着青辰劈去
    斧刃所到之处，空间大片大片的崩溃，坍塌不断，让人望而却步
    轰隆隆……
    但见天际之中，雷声滚滚，电蛇流窜，轰隆隆间，无边浓厚的天威从天而降，带着一往无前的威势，猛烈无比的向着青辰压迫而去
    身处滚滚天威中，青辰感觉周身的空间隐隐封锁
    心中大怒，面皮一怒，双眸大睁
    下一刻，一道银芒，有如灵蛇一般，在虚空中蜿蜒徘徊，回荡不已
    嘶嘶嘶……
    灵蛇吞吐，嘶嘶作响
    嗖的一声，灵蛇钻入虚空之中
    啪嗒啪嗒……
    但见虚空破碎，那隐隐被封锁住的天地，因为虚空破碎，顿时破解
    长剑运气，无量剑气霎那间蜂拥而出
    这些剑气长短不一，大小不等，但却拥有一个共同的特性，那就是锋锐无比，道道剑气攒射虚空之中，蓦然间，无量剑气布置成剑阵，包围天地
    轰隆隆……
    天地轰隆，无量剑气，横扫而出，唰唰唰，直接将那无数吸血曲藤尽数搅灭
    破碎的根系劫灰，在天地间四处飘荡
    掌心之中，蓦然间升腾起一股火焰，翠绿无暇，有如一块绝世美玉，造化之气流转其中，火焰内敛，火焰跳动，宛如一个精灵一般
    轰……
    火焰蓦然间升腾而起，光华耀眼，比之太阳真火的还要灼热
    原本内敛的温度，如今尽数放开，但见无数巨树燃烧而起，灼烧成焦炭
    火焰去势不减，向着曲藤老人，虬龙二人冲去
    “给我破”
    虬龙一声大喝，手中的巨斧，蓦然间向着前方劈去
    轰隆隆……
    这灼热无比的火焰，在这一刻，竟然被其硬生生的劈散一半
    紧接着虬龙故技重施，破开空间，收罗火焰，尽数将其收入空间裂缝之中
    还未美滋滋的笑几句
    但见一口软剑袭来，眨眼睛便至眼前，在其错愕的目光下，青辰一剑斩下虬龙的头颅，咕噜噜落地，滚地之声清晰传来元神也顺带被灭
    “虬龙兄弟……”
    曲藤悲呼连连，眼眸之中赤红一片，一股血雾血光，霎那间升腾而起，弥漫天地，隐隐间，竟然包裹天地，声势浩大
    一指点向虚空，下一刻，一方形的水池凭空出现
    曲藤一点水池，哗啦啦，水浪翻滚，万朵灵莲摇曳不断，一股异香飘散开来，摇曳间，弥漫天地八方
    嗷嗷嗷……
    水池中，亿万天龙咆哮出声，齐齐吐出龙珠，光华耀眼，光晕迷人，下一刻，亿万龙珠结合在一起，一颗光分五彩，瑞映千条的五色龙珠出现
    曲藤一点龙珠，龙珠飞出，没入其额间
    轰隆隆……
    一股强的威势从其周身上下喷发而出，下一刻，但见其背后竟然浮现一些光怪陆离的画面，或是山川，或是湖泊，或是森林，或是大海，或是生灵，或是沙漠，或是火山，或是冰山……
    千奇百怪，光怪陆离，其中竟然有亿万生灵生存其中
    青辰看到这一幕，也是异常惊讶
    “桀桀，今日我以苦心经营百万年的成道之物与你拼斗，定然斩杀你”
    曲藤此时的样貌却是不复，先前那温顺和蔼的长者模样，反而披头散发，双目赤红，口中涎水滴落而下，落地竟然发出哧哧的声音，一溜溜白烟不断冒出
    “这厮想做什么？”
    青辰虽说不惧，但心中也在暗自警惕
    果然，只见那曲藤竟然做出一个疯狂的举动，在一瞬间，粉碎那些世界，其中的亿万生灵瞬间化作劫灰
    此举青辰看到，也不禁心惊
    “亿万生灵聚我身，以汝怨气敢弑天”
    “杀”
    狂喝一声，下一刻，但见无数怨气聚集在曲藤的身上，曲藤瞬间化作本体，一株曲曲弯弯的吸血曲藤，出现在青辰面前
    但见其弯弯折折，一股毁天灭地般的无上威势瞬息之间传遍亿万里
    轰隆隆……
    无数攻击接踵而来，下一刻，一股响彻天地的巨大声响传来，让无数众生惊讶的望向森罗树海，下一刻无数强光袭来，遮掩天地
    三 
        
第四百二十二章 沼泽毒气 真相大白
    “终究是老祖技高一筹，即便损失一桩灵宝，也值得”
    望着手中那残缺的灵宝，曲藤纵然心中高兴，但语气也颇为惋惜
    莲花妙境中生存的亿万众生，却是灰飞烟灭，那亿万天龙，亦是元气大伤，病怏怏的，耸拉着脑袋，垂立一旁
    在也没有了往日的劲头，像是垂暮已久的老人，日落黄昏的太阳，失去了生气
    “虽说亿万众生已死，但那亿万天龙还在，要不了多久，莲花妙境就能修复完全只是可惜了老祖的万朵先天灵莲，不知要重聚齐万朵灵莲，要多久的时间”
    曲藤惋惜道
    “可惜那青辰，若肉身精血，元神能被老祖吞食，说不定，可以一举达到显化真形的地步届时，就不需要用化形术维持道体了说不定，连带着道行都会大进，可惜可惜”
    “有什么好可惜的？”
    “自然是青辰……”
    听到这清冷幽幽的声音，曲藤蓦然大惊，转身一看，映入眼帘的却是月白色长袍加身，黑发黑目的男子，不是青辰，还能是谁？
    “你没死？”
    曲藤惊讶道
    “这些小伎俩，吾早就熟悉至极，无外乎杀敌一千，自损八百的策略，对吾自然无用”
    “杀敌一千，自损八百？”
    曲藤仔细喃喃两句，发觉这句话，形容的贴切至极
    只是他曲藤忍痛损失一件灵宝，容纳亿万生灵的精血以及怨气，使出致命一击，原本以为青辰已死如今对方却是活生生的站在自己面前
    杀敌没有成功，自身损失八百却是真的
    心中纵然苦涩，但如今他却是骑虎难下，只能硬拼
    “纵然如此，但想要收拾老祖，绝非一时半刻的事情”
    这点曲藤到是很自信，少说活了百万年，若没一点本事，那才叫笑话，是侮辱魔神这个强大的名词
    “是吗？那就试试”
    话音还未落下，青辰率先出手，手中的软剑，抖手甩出
    啪啦一声，布匹撕裂的声音响起
    但见，空间裂出一条巨大无比的缝隙，一股惊人的吸力从中传来
    曲藤离的最近，却是首当其冲
    只感觉一股巨大到难以抵挡的吸力，死死的吸附着自己的躯体，眼睛望向空间裂缝，发觉那空间裂缝的边缘，存在无数无形利刃
    利刃虽说无形无相，但曲藤却是确确实实的感觉到这些无形利刃的存在
    这点，光从那空间边缘不时破裂的缝隙，便可以证明
    曲藤毫不怀疑，若是自己陷入其中，定然难逃一死
    那空间裂缝，乃是圣人步入其中，也要陨落的恐怖之力，圣人都会陨落，别说，他这小小一尊魔神了
    “哼”
    当机立断，但见曲藤周身上下，喷涌出无数根系
    哗啦啦
    无数根系尖端锋锐无比，在阳光的照射下，隐隐有寒芒流露
    根系向着四周冲去
    嗖嗖嗖……
    刺穿大地，将根系深深的扎根在大地中以此维持自身的身形
    身形刚刚稳定，周身上下顿时汹涌出无穷无尽的血雾，腥臭扑鼻，血雾所到之处，草木枯萎而亡，大地龟裂，呈现枯败之色，不一会，便化作块块泥泞遍布的毒气沼泽之地
    这血雾却是曲藤自身辛苦修炼而来，乃是本命之气
    青辰一看这血雾如此凶恶，哪敢让其近身
    他虽说不论法力，道行不比曲藤差多少，光是这感悟就不是曲藤能够相比，但这是两码事
    青辰的躯体既不是天道法体，又不是混沌魔神之躯
    只是先天一道九天轻灵之气化形，若论身体，还不如曲藤
    若是被这血雾近身，任是天大神通，只要不是圣人，绝对难逃一死
    当机立断之下，又怎敢让血雾近身？
    身躯若是化作成风，远远退去
    曲藤见青辰对自己的血雾颇为忌惮，心中一喜，趁机念动法诀，周身毛孔喷发而出的血雾，顿时又厚又浓，向着四面八方扩散而去
    却是打算封锁天地，让青辰避无可避，自然能够轻易擒杀青辰，吞食其肉身精血，元神达到真形显化的地步，道行大进
    青辰自然看懂了曲藤的意思，又怎会如其所愿？
    袖袍一抖，一股九天罡风咧咧吹起，哗啦啦，化作一股巨大的龙卷，向着四周逐渐弥漫的血雾卷去
    乒乓……
    刀剑撞击的声音响起，望眼一瞧，那龙卷之中，却是隐藏万把刀剑，此时卷动起来，顿时相互撞击，发出乒乓作响的声音
    曲藤见状，浑身上下的根系陡然间疯狂的涨大
    每一根足足涨大十丈大小，哗啦啦，风起云涌，卷动四方，密密麻麻，乍一看去，让人头皮发麻，脊背发凉
    嗖嗖嗖……
    无数破空之声响起，无数根系破空而来，气势自然让人心中胆寒
    根系破空而来，一丝丝密密麻麻，有如蜘蛛网一般的空间裂缝出现，随着空间裂缝出现，伴随而来的却是五颜六色的乱流，以及无数无形无相的空间利刃
    青辰见状，发觉四周的空间，隐隐间被那曲藤封锁
    心知，此时不能耽误，否则一不小心折损一具化身在此，若是传道洪荒，那可就丢人了
    袖袍鼓荡，双手平摊，食指成钩，一点银芒出现在指尖
    双手一上一下，在这虚空中，左右抓起
    银芒如线，铁画银钩，在虚空中书写起来
    随着双手舞动，一道道神秘莫测的符文出现，光华耀眼，蕴含神秘莫测的力量
    在符文出现的瞬间，虚空中，一切的事物，仿佛加入了慢动作，变得缓慢起来
    软剑一弹，弯曲如灵蛇
    一剑扫在血雾上，哗啦啦，溪水潺潺般的声音响起
    但见血雾在骤然间，化作一股股血水，虚空为渠道，四散游走，沿途所过，腥气弥漫，浩浩荡荡，遍布天际
    曲藤口中喃喃念诵，冥冥法咒
    双目一开，骤然放射无量血光，蜿蜒曲折，有如一条血色长龙
    血光落入血色长河中，顿时水花四散溅起
    点点水星落下，落地嗤嗤有声
    曲藤双手成抓，浑身上下根系四散而起，一窝蜂的向着青辰冲去
    “时间撕裂”
    曲藤还未高兴，下一刻，一股令其恐惧无比的力量，直接化作一股天道洪流，汹涌而下
    在时间的洪流面前，没有人能够挡住时间的洪流
    曲藤自然不能
    下一刻，一股无形无相的利刃，比之空间还要恐怖
    直接将青辰与曲藤所在的空间内的时间，完全撕裂
    曲藤亦是瞬间被时间搅碎，永远的消失，连带自身所有的痕迹亦是永久消失
    在天道中也找寻不到
    甚至从所有认识他的人记忆中永久的消失，仿佛曲藤这位先天魔神，从来没有出现过
    “呼，如今法力不够施展时间法则，想不到竟然这么费力”
    青辰却是面色惨白，一滴滴汗渍顺着狭长柔顺的鬓角流下，汗渍不时银光闪耀，乃是法力凝聚所生成
    仙道之躯，本就寒暑不侵，别提汗渍了
    就算心神疲惫，疲劳至极，所流汗渍也是自身法力外露，所凝聚而成，并不是体液生成
    “虽说如此，好在得到了报酬”
    青辰欣慰一笑，掌心之中却是有一团青黑色的气团摇曳不定
    其中信息颇为杂乱，乃是曲藤一生的记忆所在
    注视手中的这团气，双眸之中骤然迸射出两道银白色的丝线，摇曳而入其中，无用的信息剔除，接收自己想要的信息
    片刻后，青辰眼中流露出一丝恍然
    原来这创始世界杀戮为主，却是注定了在其中诞生的生灵，注定一生要于血海尸山中成长
    天道最忌杀生，即便创始世界的主要规则就是杀戮，但天道依然不喜杀生
    故而天道限制了创始世界生灵们对于道的感悟，却是此界生灵无法真正化形为先天道体
    魔神，兽类之躯修炼悟道，自然不如先天道体
    故此，大多数魔神一如以往保持着自己的原身，无法真正化为人形，不能化为人形，自然保持着魔神，兽类那杀戮嗜血的天性
    试问，如此嗜杀的生灵，有望得证于道吗？
    所以，近乎百分之九十的生灵，魔神却是粗暴，残忍，任善之心很少
    也只有少数的魔神，能够抑制住杀戮的本性，反而创造出化形之法，暂时改变身躯血脉构造，变化先天道体，以此修炼悟道
    不过即便如此，依然无法证道
    却是因为魔神生性好杀，嗜血，残忍无比
    一生成长所杀生灵，简直不计其数，早已沾染上滔天因果业力，想要真正的幻化身形，得证道果，只能借助功德
    但创始世界杀戮为主，却是没有功德可降，每一个生灵都在杀戮，作恶，天道怎么可能降下功德？
    而这个时候，恰逢创始世界与洪荒世界即将相合，两界通道大开
    两界修士却是都需要在彼方世界寻找冥冥机缘，以此成佛成圣而创始世界的土著生灵，也要赶赴洪荒世界，寻找功德
    虽说这功德不是那么容易得到，但两个世界相比，洪荒世界总好过创始世界，相对的，这功德一事在创始世界困难无比，但在洪荒世界却是简单至极
    “原来如此”
    青辰双目清明，显然明悟其中道理
    这下子，所有的疑问，通通解开了，心思通透，心神自然舒服无比
    也不在耽搁，将那残缺是莲花妙境收走，细细观看，远离这个早已经几乎破败，消弭的森罗树海森罗二字取自包罗万象之意，如今，这树海却不复‘海’之一字，森罗自然不复包罗万象之意
    寥寥无几的树木，早在青辰曲藤二人大战过后，几乎消弭殆尽，余下的树木亦是被毒血侵蚀，逐渐衰败，一天到晚沼泽毒气弥漫，渐渐的森罗树海却是化作一巨大无比的沼泽地，亦是成为了生灵万物的死亡绝地 
        
第四百二十三章 大杀四方 速度对决
    “这莲花妙境，当真是奇妙无比泡-书_)小小一桩灵宝，居然蕴藏世界，其内竟然拥有文明但曲藤却不干涉，没有练气士存在
    当真是奇妙非凡，即便是先天魔神，生性杀戮，但仍然能够想到这出乎所有人意料的大胆想法若是成圣，他日定然不可限量，只是可惜”
    青辰啧啧有声，探寻手中的莲花妙境，似是再为早已经陨落的曲藤而惋惜
    这样的一个人，若是成圣，日后成就定然不可限量，只是可惜不明天数，招惹自己不该招惹的存在，结果落的灰飞烟灭，自身印记被彻底抹掉的下场
    只能说天道无常，非人力所能阻止
    ……
    与此同时，在两界通道出入口处，却是发生着一场惊天动地的血战
    但见洪荒本土修士与创始世界土著魔神，展开一场激烈无比的大战
    “啾啾……”
    战场上，妖师鲲鹏大发神威，但见其化作鲲鹏真身，足有万丈大小，庞大如山脉，威风凛凛，气势凛然，一股墨绿色的妖云，环绕周身，煞气凛然
    一口墨绿色的长剑如电随行，伴随周身，光华一闪，狠狠的斩向一位魔神
    铿锵……
    金铁交击，火星四溅，却是不曾想到一丁点的皮毛
    “这身躯，比之昔日的巫族也不差分毫”
    鲲鹏心中暗自惊讶，却是感慨对方肉身强大
    “噗……”
    张口喷出一朵绿色的火焰，乃是昔日专门针对巫族肉身，祭炼的火焰，却是专门用来污秽肉身强大的修士
    火焰，轻姿而摇曳，在虚空中摇曳不断
    嗖的一声，火焰划过长空，以迅雷不及掩耳之势，冲向一名面露惊讶的魔神
    紧接着，在那名魔神惊讶的目光下，身躯却是直接化作劫灰消散
    “这火焰厉害”
    其余正在大杀四方的魔神见状，纷纷心中警惕，同时目露杀机的望向上方的鲲鹏
    “嗯？犯众怒了？”
    鲲鹏心中暗想
    “上方那只大鸟，操控这火焰，想要除掉威胁，得先灭了他”
    一众魔神心中暗道，旋即将心中的想法，传达给其余的魔神
    这些魔神虽说保留着人类的身躯，但却是敛形之术，内脏骨骼，以及窍穴和人族相比，有着本质的区别
    虽说化为人族，力量大减，但仍然不是等闲之人所能制住
    “哼，先除了大鸟，在逐步征服这个世界”
    这是一些心中存有野心的魔神所想
    “杀”
    一瞬间，数十位魔神冲天而起，身化虹光，划过长空，向着鲲鹏冲去
    “想要劫杀老祖？”
    鲲鹏不屑的笑了笑
    身躯微微晃动，翅膀微微一动，顿时一股狂风呼啸而出，整个万丈大小的庞大身躯，扶摇直上，眨眼睛窜入九天
    “那大鸟好快的度”
    众位魔神心中暗道
    “哼，让我风魔老祖来追他”
    一众魔神中，却是率先走出一人，一头青色长发，身穿青色长袍，双目亦是淡淡的青色，周身上下，有一团旋风，上下旋转，拖住身形
    众位魔神双目一亮，带着激动的目光看向这位风魔老祖
    “哈哈，风魔老弟出马，这大鸟死定了今日，我们就吃这大鸟好了，哈哈”
    粗狂敦厚的声音响起，却是一红须红发的魔神，身高足有三丈大小，宛如一座小山一般，挡在众人面前
    其音滚滚，有如雷霆，旱地雷声，轰隆有声，作响不断
    即便众人乃是魔神之躯，但此时亦忍不住皱了皱眉头，心生厌恶之感
    不过众位魔神却没有多说什么，很显然这位魔神，也是一强者，最起码在这数十万魔神中，还没有敢于讽刺或者反驳他
    “哼”
    风魔怒哼一声，身躯瞬间冲天而起，度快捷无比，比之鲲鹏的度，还要隐隐快上一分
    ……
    “一群卑微无比的域外蛮夷，敢染指洪荒，简直是找死”
    鲲鹏一边翱翔于蓝天中，一边在心中鄙视这群域外魔神
    “嗯？”
    头颅微微向着身后看了看，却是感觉身后有些异样
    “好像有什么东西过来了”
    一双眼睛锐利无比，却是清晰的看到身后有一细小漆黑的小点，此时正在迅的接近自己
    “是那域外魔神”
    “好快的度”
    鲲鹏心中震撼无比，因为对方的度隐隐间越鲲鹏，这让鲲鹏心中惊讶无比
    “洪荒之中，除却当初青辰圣人创造的遁术，度快捷无比，纵横洪荒，乃是第一遁术法门其二便是祖巫帝江，一手空间神通，出神入化再者就了二位妖皇陛下的，离火长虹之术，能够身化大日，不出半日遨游洪荒
    再次就是老祖的双翅了，双翅一扇，十八万里，如今这域外蛮夷，竟然在度上胜过老祖真是不可思议”
    “飞禽一族，除却凤凰族的金翅大鹏鸟能够与老祖相比，纵观度，洪荒无人可及，如今老祖算是寻到对手了”
    鲲鹏心中跃跃欲试，双翅陡然一扇，瞬间飞越十八万里，双翅连连扇动，不知扇了多少下，如今却是从原先的不周山遗址的东部，向着北冥飞去
    中间隔了千山万水，但对于鲲鹏来说，不过是扑扇几下翅膀的事情
    小事一桩，全凭本体的力气，不靠一丝一毫的法力
    “老祖方才连扇七七四十九下，共计路程过八百万里，这域外魔神，难道能越老祖？”
    想到这里，心中洋洋得意，向后看了一眼，却是身后无人
    “哼，跟老祖比度，在修炼一万年”
    心中志得意满，忍不住得意一笑
    “跑够了吗？”
    “嗯？”
    鲲鹏心中蓦然一惊，四下望去，但四周却没有人影
    “难道是老祖多疑了？”
    心中自我安慰道
    “你这只大笨鸟，本尊在你头顶上”
    “什么？？？”
    鲲鹏心中大吃一惊，在头顶上？开什么玩笑？
    两只眼睛下意识的斜上望去，这一望却是吓得差点魂飞魄散
    “什么时候到老祖头上的”
    鲲鹏先是大吃一惊，旋即醒悟对方站在自己的头上，就好像自己是坐骑一般
    这下子，鲲鹏却是大怒
    周身上下妖气纵横，滚滚墨绿妖云席卷而来，霎那间向着头部的魔神裹去
    “哼”
    风魔冷哼一声，身躯无声无息间消失不见，即便鲲鹏如何寻找，都找寻不到
    “跑哪去了？”
    鲲鹏心中疑惑连连
    “在这里”
    鲲鹏下意识的向声音的源头望去，映入眼帘的却是一只青色的大手，遮天蔽日，向着鲲鹏拍来
    “不好”
    鲲鹏急忙闪躲，度快捷无比，但那青色大手的度比他快，抢先一步，狠狠的对着鲲鹏拍了下去
    直接将鲲鹏万丈大小的身躯从高空向下拍去
    呼……
    强劲的风流带起刺耳的呼啸声，只见鲲鹏巨大无比的身躯，狠狠向着下方落去，巨大的气流让空气带起一连串的呼啸声
    在这等度面前，即便是陨石下坠的度，拍马也不及鲲鹏下降的度
    眨眼睛，鲲鹏即将落入海中
    身躯在空中急的转了一圈，翅膀一扇，卸去自身的劲力，身躯瞬间腾空而起，在飞起上升的过程中，一簇簇妖云包裹身躯，待到妖云散去，鲲鹏却是化作人身大小，手持长剑，面容阴鹫的看着风魔
    “显化真形如意体？先天道体”
    风魔双目一亮，带着七分热切，三分贪婪恶狠狠的望向鲲鹏
    那眼神就好像三天不曾吃过东西的饿狼一般，而鲲鹏则是他眼中的食物
    看着风魔的眼神，鲲鹏心中一阵不舒服，方才在度上不如风魔，不代表在修为上不如风魔鲲鹏乃是准圣高手，而风魔的修为比之鲲鹏还要差上不少
    但度上却比鲲鹏要快，总体来说，双方是半斤八两，谁也奈何不了谁
    不过，若论生死相搏，事情的结果，谁也不清楚
    “若是吞食其血肉，老祖说不定，可以一举修成显化真形如意体的地步”
    风魔双目微微眯起，带着热切的眼神望向鲲鹏
    “这域外蛮夷度上快过老祖，比拼度却是对老祖不利不过其修为，却不如老祖若是借助灵宝之能，加上整个北冥之地，相信定可斩杀此蛮夷”
    打定主要后，鲲鹏也不说废话，长鸣一声，声音尖锐刺耳，让人头痛欲裂，就好像拿刀子利剑向你的耳朵，头颅内狠狠的捅入一样
    此音乃是鲲鹏阴人的保命招术，只能起到出其不意的目的，若对方有准备，这招自然无效
    果然，那风魔根本不曾料到鲲鹏动手那么快
    还未说上几句威胁话语，就被鲲鹏阴到了
    “好机会”
    鲲鹏心中一喜，手持长剑狠狠的斩向风魔，却是想要将其拦腰斩断
    轰……
    一股绿色的火焰陡然附着在长剑上，下一刻，鲲鹏的长剑已经触及到风魔的腰部，眼中杀机大盛，狠狠一划，撕拉一声，毫无阻碍，将风魔拦腰斩断
    那种剑入肉里的感觉，鲲鹏最熟悉不过，很明显伤到了风魔，这让鲲鹏心中大喜不已，不过随后心中还有些疑惑，只不过长剑确实刺入肉里，心中觉得有些疑惑，心中着实说不出个所以然来
    二了，求鲜花 
        
第四百二十四章 天道之力 先天风灵
    那被鲲鹏斩成两截的尸体，陡然间化作一团清气，消失不见
    “嗯？怎么回事？”
    鲲鹏心中疑惑连连，总感觉不对劲，但什么地方不对，心中却说不出个所以然来，只得皱着眉头苦苦思考着
    “不好”
    陡然心中想到了什么，猛然怪叫一声
    陡然间，一口长剑狠狠的刺向鲲鹏的心窝
    鲲鹏心中一惊，一座晶莹剔透的水晶宫殿冉冉升起，垂落下五色光华，一道道水光流露而出，遍布虚空，牢牢的护住鲲鹏
    轰轰轰……
    五色光幕颤抖不停，仓促之间祭出灵宝，终究不能完全抵挡攻击
    何况鲲鹏是仓促应战，防御自然不强
    “你这只大笨鸟，到是够警觉”
    鲲鹏转头望去，只见那原先被他斩成两截的风魔，此时正好端端的站在前方，玩味的看着自己
    只一眼，鲲鹏便瞬间大怒
    怪叫一声，顿时天地间被鲲鹏那独有的尖锐叫声所充斥
    唰唰唰……
    手中的一口墨绿色长剑，来回纵横，剑气森森，刷遍虚空寰宇，向着那风魔斩去
    空间隐隐被锁住，剑气犀利无匹，紧紧追着风魔
    即便鲲鹏的道行比风魔要高，但风魔浑然不惧丝毫，面色不变，掌心之中陡然升起一面旗帜
    其上云朵绘制，神文流窜，一团团气团不时冲出旗帜，在这北冥之海上空，掀起一场不大不小的风暴
    张口喷出一口清气，落将在旗帜上
    嘴巴喃喃念叨着听不懂的咒文，望旗帜一指，狂风顿时呼啸而出，咧咧作响，寒光袭袭，卷向鲲鹏
    风暴之中，夹杂无数利刃
    相互之间碰撞，不断的发出金铁撞击的声音
    鲲鹏见状，面露不屑，自怀中掏出一图一龟甲，乃是那先天灵宝，河图洛书
    毫光闪烁，黑白之光纵横其中
    化作两条阴阳鱼，相互追逐，呈现太极之象
    复一指点向河图洛书，临近九天之上，周天三百六十五颗星辰，受到召唤，齐齐垂落下三百六十五道星辰光柱
    宽大无比，星光浓郁，星屑团团落下，一时间天地都被浓郁无比的星辰光辉所覆盖
    呈现银白之色，瑰丽无比
    “好浓郁的星辰精华，若是用这星辰精华淬炼肉身，最少能抵挡千年苦修”
    风魔赞叹一声，双目火热的看向河图洛书
    “那一图一甲，也是宝贝，看样子能够接引星辰之光，若是抢夺到手，日后修炼接引星辰精华淬炼自身修炼，相信在短时间内修为大增，不是问题”
    如此一番猜想，却是让风魔确定了夺取河图洛书的目的
    看到漫天星辰精华垂落而下，鲲鹏心中凛然，把手一点，只向河图洛书，河图与洛书顿时间，星光闪烁，冲天而起
    毫光宛转，奔腾不绝，似是滔滔江河，自这小小方寸之地容纳
    口中喷出一口精纯元气，落在河图洛书上
    河图洛书得到这口精纯元气相助，顿时间大放无量光明，光晕摇曳，闪烁不断，奔腾间，化作一股气若奔雷的滔滔大河
    哗啦啦……
    河水滔滔，奔腾不绝，气势恢宏，向着风魔席卷而去
    看着这即将侵身的滔滔大河，风魔面色一变，一指旗帜，哗啦啦，大旗招展，化作漫天云幕，遮天蔽日般笼罩天地
    双眸如电，骤然迸射出一股黑气
    黑气腾空，嘶嘶作响，细细一看，却是无数细小如发丝的小蛇
    蛇与蛇相互纠结在一起，缠绕不断
    嘶嘶作响，一滴滴蛇涎从其口中滴落而下
    却是腥臭扑鼻，闻上一点半星，神魂似昏昏欲睡，元神也仿佛生了一场大病，病恹恹，耸拉着脑袋，无精打采的坐在三花上
    鲲鹏骤然心惊，取出一白玉葫芦，乃是以一块亿万载不化的玄冰炼制而成
    拔掉塞盖，从中倒出一颗药丸
    药丸晶莹如玉，剔透玲珑，透明无比，中央部位仿佛有一细小溪流，在其中游走
    溪流中却是呈现出另外一番景象，乃是竹屋茅舍，檐前滴水，山川草木，溪水潺潺，鸟语花香一片美丽和谐之景
    在茅舍外面，却是有一貌美女子，纺线织衣，做着针线活，茅舍前方，却是有几亩薄田，一上身裸露的男子正在田间耕作
    女子身旁，有俩小儿，绕膝玩闹，世外桃源，子女绕膝玩闹，一切的一切，尽显与世无争，世外桃源的宁靖氛围
    不过其中景象，乃是这丹丸显化，却是因为所炼之才，俱是天地奇珍，紫府奇葩，乃是一等一的瑰宝，炼成之日，有天降雷劫以考验
    在加上蕴养丹药的葫芦，乃是亿万载不化的玄冰炼制
    药丸的药力不曾消散一丝一毫，反而越见浓厚，天长日久之下，却是显化成这样一方奇妙景象，尽显天地造化之神奇
    鲲鹏捏起丹丸，送入口中
    仿佛知道自己的命运，丹丸世界中，一家四口紧紧相拥，不断叩头求饶，但鲲鹏却视而不见，将丹丸送入口中，入口即化，化作一股暖流，绕四肢百骸，直入庆云
    蓬……
    一簇无量灵雨落下，润物细无声，滋润着元神，那方才还病怏怏的元神，顿时精神大振，一扫先前萎靡不振的神色
    鲲鹏口中念叨着精心凝神的口诀
    双手也不闲着，在虚空中不断的书写，不时，便见一绿光闪闪的符文出现在虚空中，乃是上古妖族之神文
    此文字，传自道祖鸿钧的紫霄宫
    拥有神鬼莫测之能，蕴含种种奇妙，沟通天地之能
    只见神文一出，霎那间天地风起云涌，乌云滚滚而来，不时便能听闻，厉鬼哭泣之声，以及种种天魔魅惑之音
    但见一丝莹润洁白，发丝一般无二的晶莹丝线自虚空落下，化绕指柔缠绕鲲鹏指尖
    从中却是传出一股浩大至极的威严
    那是一种视天地万物如蝼蚁，藐视一切的威严
    “天道之力？”
    风魔略带恐惧的说道
    “不错，正是天道之力，你的死期到了”
    鲲鹏得意说道
    却是鲲鹏感觉凭借自身的道行，虽说能够战胜对方，但若要诛灭，却是难之又难，原因便是风魔度快捷无双
    比之鲲鹏全力施为下还要快上三分，对方度如此之快，鲲鹏心中着实没底，思考良久，忍痛之下，拿出这一丝天道之力用来剿灭风魔
    “逃”
    当得知鲲鹏手中那晶莹如水晶一样的丝线，乃是传说中的天道之力
    风魔哪还有胆子继续留下，当下使出全身的力气，拼命的逃去
    临走之间，释放出一连串的神通，用来阻挡鲲鹏
    “哼，去”
    鲲鹏见到风魔的动作后，不屑一笑，一指天道之力，但见瞬间，一股庞大无比的力量充斥在天地间，化作一无形的牢笼封锁天地
    紧接着鲲鹏一指点向前方，哗啦哗啦的声响传来，虚空中，一条条晶莹无比的锁链缓缓伸来，一瞬间便抓住了风魔的四肢以及头颅，让其束缚在空中，动弹不得
    “天道锁链？”
    风魔恐惧了，此时心中被浓浓的后悔充斥
    “当初要不来追杀这大鸟，能有这样的下场吗？”
    “当初要是趁这大鸟不备，将其偷袭杀死，能有这样的局面吗？”
    “当初要是狠狠施展一次猛药，攻他元神，为造成现在的状况吗？”
    ……
    风魔却是悔恨连连，心思电转，无数后悔之意有潮水一般涌上心头
    鲲鹏阴笑着看着风魔，那笑容在风魔看来，是如此的熟悉
    “这不是自己经常露出的笑容吗？”
    那是对待落入手中的猎物，即将被残杀，所露出的残忍笑容
    “没想到自己有朝一日，会陷入如此局面”
    相反在这临死的一瞬间，风魔心中却不在是恐惧，反而是平静，就那样静静的看着鲲鹏，等待最后的判决
    鲲鹏见风魔先前还是一副后悔要死的表情，如今还不过一息，就换了另一幅面孔，这样的转变，着实让鲲鹏不能适应
    “尔等域外蛮夷，不知死活，竟敢将注意打到洪荒世界上，当真是找死你之世界连一位圣人都没有，而我们洪荒世界，却是有八位圣人”
    “什么，八位圣人？”
    风魔心中惊讶连连，震惊的看着鲲鹏
    “哼，小小蛮夷如此不识天数，不知好歹，一味杀戮迟早惹的圣人不快，届时降临尔界，灭了你们”
    “和你磨了这么多嘴皮子，老祖也腻了，送你上路”
    鲲鹏说完，右手成抓，抓向风魔的头颅
    但见一股庞大的吸力从鲲鹏手中传来，风魔那一身庞大无比的精气，却是被鲲鹏逐步吸去
    与此同时，鲲鹏也在运力吸取风魔的元神
    对方度比鲲鹏要快，这让鲲鹏心中动了心思，想要炼化其元神，得到对方的法门，看与自身法门能否相互印证一二
    届时度大增，以后无论是偷袭打闷棍，或者是逃命，都不在话下，保命的几率大增，让鲲鹏的心思活跃了起来
    不多时，风魔的元神，便已被鲲鹏炼化，而风魔全身的精气亦是点滴不存，只留一皮囊
    “原来是先天风灵，怪不得如此”
    鲲鹏恍然大悟，这风魔乃是先天风灵，度如此快捷，鲲鹏自然追不上不过如今鲲鹏炼化了风魔的元神，自身的度却是在上一层楼
    洪荒之中除了少数的大神以外，其余之人，在度上却是无法和鲲鹏相比 
        
第四百二十五章 神秘之地 白衣如雪
    且说另一边，青辰自出了森罗树海后，一路上却是向着创世大陆最东方行去_泡&书&
    一路上自身的度也不曾加快分毫，闲庭漫步一般，也不刻意追求那有自身有缘的人或物，只是抱着游玩，好奇的心思到处游走
    不多时，自身便来至一处迷雾重重的地带
    但见前方不知多少里，处处被迷雾封锁，人入其中，仅仅瞬间便不见踪迹，此地却是引起青辰的好奇，故来此看看
    “竟然是一处天地形成的幻阵，怪不得如此奇妙”
    口中说着，却抬脚步入其中
    这座幻阵虽说玄妙，但以青辰的眼力，还是能够走出去的
    再说了，青辰也不想破去这幻阵，只是好奇，进去玩玩罢了
    眼睛四下观看，人已步入其中，只见前一刻还是白雾茫茫，下一刻，却是来到一处鸟语花香之地
    四周绿树成荫，夏木松柏，山川美景，岩前溪水，潺潺流过，哗啦水声，清澈能闻，一切的一切，就好像是真实一般
    “不愧是天地自然形成，这幻阵果然不同凡响”
    青辰却是将手指探入溪水中，感受着从手指处传来的清凉以及溪水哗啦流过的触感，心中赞叹不已
    忽然，一曲优雅，柔美，曲意深远的琴声，由远到近幽幽传来
    “这琴声，曲意深远，蕴含一种别样的韵味，且去看看”
    顺着琴声，抬脚走去
    追寻着袅袅琴音，却来到一个别样的地方，幽谷深深，映入眼帘的却是一庞大无比的竹林，清风吹袭，竹林特有的清香味道，随风飘来
    忍不住深深的吸了一口，带有竹子特有清香的空气
    这时琴音的曲调再变，变得欢快起来，方才的琴音却是追忆，这时却是变得欢快，高兴
    追寻足迹上前，却见一亭台
    上面坐着一位身穿白衣，体态婀娜的女子，坐在蒲团上，抚琴低吟
    上前几步，来到亭台中，注视面前的这位女子
    这时，女子停止弹琴，走至院落中
    青辰无声的注视，上前坐在蒲团上，双手扶在琴上，手指微动，琴音铮铮，悠扬乐曲开始回荡，琴声悠扬，曲意深远，带着别样的回味
    白衣女子来至院落，闻听琴声，也不说话，衣袖翩飞，翩翩舞动
    身躯轻灵，足尖点地，舞袖飞身，有如花丛中飞舞的蝴蝶，翩翩起舞
    呼呼风声吹起，吹鼓衣袖，白衣女子轻灵身姿，越发显得飘逸非凡，灵动不已
    铮铮……
    琴声铮铮，伴随着一曲，曲意悠扬的音调悄然停下，与此同时，那白衣女子所舞，亦是同时结束
    女子起身，来至亭台之中，对青辰盈盈一拜
    “道友来至此阵，难道是为那‘天香宝幢’而来？”
    “天香宝幢？”
    “难道道友不是为了天香宝幢而来？”
    白衣女子睫毛眨眨，看向青辰
    青辰摇摇头
    “道友既不是为天香宝幢而来，不知道友因何来此？”
    “却是因为好奇罢了，此地大阵乃天地形成，变幻莫测，神秘武器，吾来此地只是看看，既不是为你口中那天香宝幢，也不为别的只是好奇”
    “只是好奇？”
    白衣女子眼睛紧紧的盯着青辰，好像想要看穿青辰的心思
    青辰也不在意，端起一旁的香茶便抿了一口，茶中却带着淡淡的果香，让人好像在品尝水果，但又好像喝茶，让人回味无穷
    白衣女子看青辰喝茶，脸色蓦然间变得红彤彤的，盖因那杯茶是白衣女子方才喝过的
    而青辰的嘴，正好落在白衣女子方才嘴唇碰到的地方
    这自然让白衣女子心中羞涩万分
    隐藏的纱巾中的面庞，早已是红彤彤一片，有如醉酒一般，分外迷人
    可惜青辰并没有看到，依旧在那自顾自的喝茶
    “这茶不错”
    白衣女子尚在羞涩中，青辰却是夸赞了下杯中的茶
    “这是以林中万果，炮制而成在加上先天一株花茶，被贫道得到，加入其中，不仅有万果香醇的果香还有花茶的清香，二者结合，回味无穷”
    “的确如此”
    赞叹一声，又喝了一口，直让旁边观看的白衣女子，面色再次羞红
    这时，白衣女子，眼珠一转，却是笑道
    “贫道有一法，能让人入梦，入坠轮回，化身千万，游茫茫红尘，悟世间百态，不知道友，可敢一试？”
    青辰听后，目露惊讶之意：“还有这等法门？敢问是何名称？”
    “贫道唤名‘回梦’”
    “回梦？”
    青辰喃喃几句
    “不知道友可敢一试？”
    白衣女子笑道
    “有何不敢”
    青辰傲然道
    这却不是青辰见色起心，而是青辰对这门道法心中好奇，他自恃乃是先天元神，无论是幻象或是种种诱惑之象都无法瞒住其本心
    故而如此大胆，这是他敢于相试的原因
    “既然道友有如此胆识，就请随我来”
    白衣女子当先向着外面走去
    青辰自然紧随其后
    来至外院，步行向前，不多时，便来至一山涧中，溪水潺潺，怪石嶙峋，夏木松柏，林林总总，百花争艳，傲然舒展，奇花异草点缀，珍禽异兽奔走，和谐共存，乃一绝妙之地
    “此地意境甚远”
    白衣女子闻言，只是莞尔一笑，继续向前走去
    青辰也不多言，紧随其后
    这时，却到了一处法台边
    “这是贫道建造的阵法，入这阵法，可入自身梦境，有如真实存在，如若勘破虚妄，则道行大进若看不破虚妄，必会困入其中，无法脱身，直至本心消亡，神形俱灭”
    白衣女子介绍其中厉害
    青辰点点头，表示知道，双眸如光，注视着上方的法台
    白衣女子见状，对青辰微微示意
    青辰点头，上了法台，眼中好奇连连，欲要窥其真容
    法台正中，乃是一副太极图，太极图边上又有三才，四象，五行，**，七星，八卦，九宫，共计十方之象，包罗万象，囊括天地万物
    微摆袖袍，一拂到地，上前坐在太极图阴阳鱼中间，对那白衣女子轻轻点头
    白衣女子见状，打出一道法诀，迸射进太极图中
    但见四周的景色，在这一刻突然旋转起来，即便已成仙道之躯，但青辰还是下意识的闭上眼睛，再次睁开眼睛时，眼前的景色，俨然变成另外一番模样
    但见四周，油烟机，灶台，电灯，炉具，菜刀，青菜，鱼肉，佐料，这俨然便是现代人家的厨房
    低头看向自己，却是穿着围裙，手中拿着酱油瓶，不过酱油瓶却是空空如也
    “这…”
    青辰惊讶极了，转头看向四周，一切的一切有种莫名的熟悉感，这时他那尘封已久，几乎快要忘记的记忆，蜂涌如潮，涌上心头
    “我是叶青？还是青辰？或是三千混沌魔神？”
    青辰迷茫了，双眸看向四周，家中摆放的家具，炉灶，电脑，空调，现代化家居必备的东西，给青辰的感觉那样的熟悉，那样的想念
    这……是我的家啊
    多少简单，而又熟悉的字啊
    青辰此刻彻底迷茫了，到底自己穿越是真还是自己做的一场梦说是梦，但又那么的真实，梦中的自己重生在混沌，时间法则的掌控者，盘古亿万载相交的好友，太初仙岛一众弟子的老师，凤嫣然的夫君，一切的一切，难道都只是自己在白日做梦？
    青辰迷茫了，彻底迷茫了，他分不清楚自己所在的地方，究竟是真的，还是自己做的一场梦
    放下酱油瓶，来至阳台，俯瞰下去，映入眼帘的是充满现代化气息的繁华都市，车辆，人流，络绎不绝，吵杂不断
    深吸一口带着现代化都市，特有的污染空气，青辰陶醉般的闭上双眼
    对了
    青辰猛的冲到镜子前，仔细端详自己的脸部，记忆中自己的脸虽说有点小帅，但绝对没有梦中‘青辰’那种妖孽的程度，那张脸即便现在回想起来，心中也要嫉妒的要死
    “还好，没变看样子，那只是一场梦”
    青辰喃喃说道
    同时心中又有些失落，梦中的自己，是那样的强大，本尊混沌期修为，分身天道期修为，哪一具身体，绝对到了世界的巅峰，不具任何人
    如今看来，只是自己的一场梦
    摇摇头，驱散心中的失落
    “咕咕”
    肚子这时，却是提出强烈的抗议，那阵阵饥饿的感觉，涌上心头
    “真当自己是神仙了，可以不吃不喝”
    自嘲一笑，便转身走进厨房，准备着自己中午的午饭
    “althoughlonelin诱rhands”
    手机铃声响起，青辰转身去拿手机
    “喂贱人，你终于接我电话了，打你手机半天了，死哪去了？晚上带哪个女人开房来？竟然累那么狠说，老实交待”
    青辰听到第一句，心头便有些发怒，暗道
    这谁啊，那么牛b，敢骂我贱人不想好了，我看是
    “你谁啊？” 
        
第四百二十六章 浮云一朵 是真是假
    “你谁啊？”
    电话那头，明显出现，一阵阵沉默，接着一阵如雷声的咆哮，陡然传来泡-书_)
    “叶青，你丫的混蛋哥和你从小玩到大，你居然说我是谁？擦，去看你来电显示，看清楚了，在说你可认识哥”
    青辰用手指抠了抠耳朵，还用力的拍了拍，生怕进了口水要不是手机，估计这会，耳朵里面已经有口水了
    看了下来电显示，李政
    青辰恍然大悟
    “噢是政政啊打电话找哥什么事？”
    青辰大大咧咧的说道
    “滚这会认识我了？”
    李政郁闷道
    “今天睡迷糊了，打电话找我干嘛？”
    “擦，你每天就睡觉本来还不是宅男，你丫现在已经完全是了”
    “哈哈，羡慕哥？”
    “去死，哥不羡慕你晚上七点，出来吃饭”
    “什么地方？”
    “老地方，你知道的”
    说完，挂断了电话，紧接着一阵嘟嘟声传来
    “老地方？”
    青辰嘟囔几句，紧接着肚子咕咕的叫声，将青辰唤醒
    “说着说着，差点忘记自己还没吃饭偏偏酱油还没有了，悲催，还要下楼买，真是…”
    嘟嘟囔囔数语，还是换上鞋，吭哧吭哧下楼买酱油
    “咦？奇怪，怎么有种莫名的熟悉感？”
    刚刚下楼，青辰便发觉自己脑海中，忽然浮现一种莫名的熟悉感，这种感觉来的很突兀，没有任何征兆就好像，你忘记拿某样东西，结果到某一地点，突然想到一般
    “好像自己在下楼的时候，被一辆保时捷撞死了，然后穿越到了洪荒，这究竟是梦还是真实存在的？”
    迷茫之意，逐渐上脸
    哧哧……
    正在皱眉迷茫间，一辆保时捷宝车，带着轮胎擦动地面的哧哧声，向着远方驶去
    “他，他，他妹的，开那么快，赶着去投胎啊”
    愤愤不语的骂了几句
    “既然我没被车撞死，那么我脑海中出现的东西，难道都只是一场梦？”
    青辰迷茫了，不知道这一切，到底是真还是假
    有些稀里糊涂的买完酱油，在稀里糊涂的做好饭，一下午便在迷茫中度过
    “难道，那只是一场梦？白日做梦？可是，也太真实了”
    梦境中，盘古，青辰，三千混沌魔神，鸿钧，凤嫣然，三清，女娲，阿弥托福，准提，冥河，红云，镇元子，杨眉……
    难道都只是一场梦？
    一场无比真实的梦？
    “不，这绝对不是梦这么简单，一定是存在过的，只是到底是怎么回事呢？”
    青辰苦苦思索，却不得结果
    那白衣女子所创造的回梦，也确实厉害，人一入其中，便好似失去了所有的神通，和普通的凡人一样，分不清自己是在幻境之中，或是处于现实之中，除非找到自己的本心，不然，便会一直浑浑噩噩下去
    与此同时，遥远的洪荒世界中
    青辰那天道期修为的躯体，也感觉到自己那一具化身的动向，三者之间，本就是同源，元神乃是唯一，记忆也是如此
    不过，自从那具身在创始世界的身躯，进入回梦阵法后，三者的联系，就产生出一种时断时续的感觉
    “希望能够找回真正的自我”
    ……
    “算了，不想了，不论是梦也好，是真实也罢统统不想了”
    心中想通后，心情也舒畅起来
    抬头看了看挂在强上的挂钟，已经快到七点，脑海中，仔细回忆一番，心中瞬间知道了答案
    脸上不由泛起一丝古怪的笑容
    旋即，下楼打了辆的士，向着‘老地方’驶去
    司机的驾驶技术不错，很稳当，安安全全的送到目的地，给钱，下钱
    抬头看了看眼前的饭馆
    “老地方？还真是老地方呵呵”
    脸上带着古怪的笑容，抬脚走了进去
    在看饭馆的招牌‘老地方’恩，真的是老地方，很容易记
    进入饭馆，一股冷风吹来，让青辰感到别样的凉爽，外面的天气实在是太过闷热了，即便是身处夜晚，也能够感受到白天那种浓重的燥热气息扑面而来
    饭馆中却是安装着大空调，十几个小时，不间断的开着，给人一种非常凉爽的感受
    转头四处看看，这时一声熟悉的声音传来
    “青青，在这里”
    青辰身子一抖，鸡皮疙瘩纷纷从皮肤表层涌出
    顺着声音传来的地方一看，果然看见了李政，还有其他几个不认识的人，有男有女，穿着不等，长相不一
    脸上露出一个迷人的笑容，快步向前走去
    “青青，你怎么来那么晚啊？”
    李政说道
    青辰听后，不自觉升起一股恶寒，旋即有些恶搞道
    “噢，实在不好意思，达令，人家在做家务嘛”
    “……”
    在场男女，纷纷无语的看着二人
    “哈哈，叫你小子恶心哥，哥先恶心死你”
    “你厉害”
    李政无语道
    旋即指着在座的三男四女，介绍道：“这位长头发的叫盖智韩，那边短发的叫江笑易，那边头发很个性的叫何鑫”
    又指着四个女的，说道：“这边短头发大眼睛的美女叫李燕，坐她旁边非常性感的美女叫林思烟林思烟旁边可爱的美女叫燕含双，至于最后一位美女嘛，叫王诗彤”
    李政拍了拍青辰，笑道：“帅哥，该你介绍下自己的名字啦”
    青辰一愣，旋即笑道：“大家好，我叫叶青，当然了，我喜欢大家叫我青辰”
    李政听后，一愣：“你什么时候叫青辰了？改名字了？还是网名啊？”
    青辰只是笑笑
    “青辰？蛮好听的”
    李政嘀咕道，旋即招呼青辰坐下
    一桌子男男女女，很大三三两两的说笑在一起，青辰只是观注，并没有像他们那样，仿佛脑海中有个非常高傲的意识，在影响着自己
    这自然和一桌子男男女女，显得不合群
    “青青，你怎么了？显得那么郁闷，是不是心情不好？”
    青辰摇摇头，微微皱起剑眉，此刻的表情，竟然在刹那间有了一丝‘青辰’的影子
    “不是，只是有点不喜欢这么热闹的地方，挺吵的？”
    李政听后，有些惊讶的将手放在青辰的额头上
    “干什么？”
    青辰有些不悦的皱了皱眉头，眼眸之中，似乎有一丝银光闪过
    “你今天到底怎么了？还平时似乎不一样？”
    “噢？”
    青辰剑眉一挑，饶有兴趣道：“怎么不一样？”
    李政微微皱眉，说道：“平时的你，虽说有些不阳光，但也不像现在这样”
    “哪样？”
    听到李政这样一说，一桌子男女，都看向青辰
    眼中好奇之色，悄然上涌
    “你现在给我的感觉很陌生，又好像高高在上，不可轻犯刚才我想摸你额头，却被你弹开了，这在以前可不是这样”
    “高高在上？”
    青辰喃喃说道，双眸之中略显迷离
    “或许”
    梦境中的自己，不就是高高在上的圣人吗？不，是比圣人还要强大的存在，世间生灵万物，乃至圣人，天道在其眼中不过是浮云一朵，蝼蚁而只，挥手间即可破灭，的确是高高在上
    就在这时，一阵吵杂声传来
    打破了处在回忆中的青辰
    眉头一皱，目光之中，银芒在次划过，心中不知怎得，涌起一股本能的杀机
    “怎么回事？”
    一时间，众人纷纷将目光看向门外
    只见门外却是有三五个虎背熊腰的壮汉，紧紧围住一个女人，口中发出阵阵*靡的笑声，阵阵污言秽语不断的宣泄而下比如说
    “小美人，今天晚上你要是跟了哥哥我，从今以后，保证你吃香的喝辣的，怎么样？哈哈……”
    ……
    “不要，我求求你们放了我”
    如凤啼宛转的美妙歌喉传来，让在场众人不禁一怔，心想好美的声音
    “妈的，连声音都这么好听，这个娘们要是弄到床上，不知道会怎样呢？哈哈”
    一众流氓猥亵无比的大声*笑起来
    周围的旁观者只是默默无闻的看着，从来不曾有一人出现，解救这位女子
    女子观看四周无人解救，眼中的绝望之色，不由涌上心中
    而一众流氓见此，加得意猖狂的笑了起来
    “小美人，他们不会来救你的，今天晚上，你是我们哥几个的，哈哈……”
    其中一人，却是将手伸向那女子
    这时，横空出现一只大手，紧紧的箍住这个即将犯罪的手
    哎，悲催啊今天下午去找朋友，玩到临傍晚，打车回家车到行驶在半路上，忽然天空降下暴雨，哥只能催促师父度快点，结果还是晚了回到家的时候，已经成了落汤鸡，浑身上下，都湿透了哥又是洗澡，又是换衣服，以为能够免了发烧的命运谁知命运无法抗拒，生病还是落在哥的肩膀上头疼的厉害，拼死拼活，敢在第二天凌晨写完这一章，急急忙忙就给传了上来，不为别的，只为那些真心支持我的兄弟们 
        
第四百二十七章 回归本性 杀戮展开
    一只大手宛如一只铁钳一般，紧紧的箍住，手腕处传来的大力，使得手腕一阵阵胀痛_泡&书&
    抬头一看，只见身旁不知什么时候来了个男子，一米八几的身高，剑眉微微翘起，嘴唇不薄不厚，略微适中，一双眼睛宛如星辰，不时划过一丝光芒
    心中一惊，本能的挣脱，不过却纹丝不动，这才想起手腕被眼前这人紧紧的箍住，动弹不得
    低头看了看手腕，见其涨红无比，显然是血脉不通畅造成的
    “我草，你谁啊？快放开我”
    来人嘴角微微勾勒出一条弧线，手臂顺势一抖，那人正在拼命的挣扎，结果这一下，身体不受控制的被甩了出去
    轰隆一声
    身躯重重的砸倒一排桌子，碟子，筷子，错乱无比的叮叮落下
    在场众人先是大愣，随后齐齐大声喝彩
    青辰轻轻的拍了拍手掌，转身向着身后的女孩看去，这一看只感觉大脑轰隆一声，仿佛有一道闪电划过
    一股熟悉至极的感觉涌上心头，脱口而出道
    “嫣然？”
    “咦？”
    “你怎么知道我的名字？”
    女孩抬头，惊讶而又好奇的看着青辰
    这女孩的样貌，竟然与凤嫣然一般无二，唯一的差别可能只是二人的气质不同凤嫣然是高高在上的凤凰公主，眼前的女孩则是青涩中带着单纯
    此时正大睁着一双凤眼，好奇的打量着青辰
    与此同时，一股别样的熟悉感，也涌上这女孩的心房
    这人…好像在哪见过
    女孩羞涩的想道
    正在这时，青辰脑后却是传来一阵呼呼的风声
    “小心”
    青辰身躯一震，只见一股浓郁的银白色玄光，自动透体而出，化作一顶银白色的华盖，顶在头上，浩大梵音，自虚空中响起
    轰轰轰……
    只见一人手中拿着铁棍，狠狠的抡向青辰的后脑
    不料华盖自动垂落下一银白之色的光幕，护住青辰，与此同时，一股大力自动翻弹
    那人却是被震飞出去，脑袋很不幸的撞击在墙壁上
    鲜血登时流下，身躯抽搐不断，不一样便动弹不得，显然已断气
    “啊……”
    看见死人，在场女性却是纷纷尖叫起来
    不过青辰却不为所动，脑袋上一轮华盖顶在头上，不断的垂落下丝丝银白色的光幕，衬托着青辰的身躯，有如天神下凡
    但见华盖闪烁几下，散发着一股莫名的韵味
    下一刻，华盖自动散去
    青辰的身影重出现在众人面前，不过形象却是大变
    月白色长袍加身，一头垂腰的银白色长发，银色的眼眸，一双眉毛好似长剑一般，整个脸庞却是妖异而又俊美
    “叶青……你，你的样子”
    李政结结巴巴的说道
    青辰转头看了他一眼，眼眸流转，注视在场的每一个人
    清晰的声音让在场众人全部听的一清二楚
    “想不到这阵法竟然如此厉害，以我的道行，险些着了道，若不是蛰伏的法力颤动，还察觉不出这幻境的真实，说不定就会就此沉迷下去”
    “叶青，你在说什么啊？”
    李政紧张道
    “既然是幻境，那么也就没有存在的必要了”
    眼眸之中，银光一闪
    下一刻，但见周围的景象开始变得模糊起来
    那种仿佛快旋转的感觉再次涌现，下一刻，青辰睁开双眼，一切的景象再次回到了方才所在的法台中
    身躯坐于蒲团上，眼前的景色依旧如原来一般
    “道友，这么快就破了这阵法？”
    白衣女子如时出现，惊讶的看着青辰
    “恩”
    青辰淡淡的点点头
    “道友的阵法果然厉害，吾在其中，竟然完全察觉不到是真是假，若不是在其中遭遇一场打斗惊动自身的法力，说不定还不能出了这阵法呢”
    “道友大才，此阵果然厉害”
    青辰毫不吝啬，大说赞叹之言
    白衣女子眉开眼笑，笑道：“此阵哪有那么厉害，道友妙赞了”
    虽然口中如此说，不过白衣女子，还是心中得意万分
    “吾与道友相交，虽说时日不长，但也相交数日只是如今还不曾知晓道友的名号，还望道友不吝相告”
    青辰说道
    白衣女子脸色也不怎的，竟然一红
    让青辰看的一阵讶异
    “小女子闺名霓裳”
    却不以贫道自称，而是如凡间女子一般称呼
    “吾名‘青辰’”
    青辰也说出自己的名字
    “今日多亏道友这阵法，让吾于阵中获益良多，不如你我二人就论道一番，以证心中所想，如何？”
    霓裳闻言，大喜道
    “就依道友所言”
    旋即二人席地而坐，地面自动有无边戊土之气凝聚成两座法莲，旋转如轮，托起二人
    不一会
    便有浓浓大道法音，吟唱而出，天花乱坠，地涌金莲，尽呈无边大道瑞象
    ……
    与此同时，且说洪荒世界众多高手，与创始世界一众魔神于两界通道门户中，大打出手
    但强龙不压地头蛇，即便创始世界一众先天魔神，混沌魔神在强
    来至这洪荒世界，终要受到本土洪荒世界天地规则的排斥，修为上或多或少，受到压制
    最终打的一重魔神们，暂且熄了心中那翻腾不修的野心
    藏匿在洪荒世界中，伺机而动
    而洪荒本土世界，也有一众大罗金仙以及准圣一流的高手，纷纷跨越两界通道，降临彼方世界，在这先天灵气充足无比的世界内
    让一众强者仙神，纷纷从这先天之气浓郁的世界中，感受到了昔日的洪荒世界
    而一众洪荒世界仙佛，声势浩大的降临到彼方世界，却是引起彼方世界一众强者的窥视，他们察觉来人竟然全部是显化真形如意体
    这一发觉，让一众先天魔神，混沌魔神心中大为惊讶
    显化真形如意体，对于他等魔神来说，乃是梦寐以求的体质
    凭借这显化真形如意体，可以让心灵元神好的与道相合，对于体悟天道有着无上的好处
    现在创始世界内的先天魔神，混沌魔神只是凭借敛化身形的法门，化身为先天道体，自身还是一成不变的魔神体质
    体悟天道，领悟世界本源，有着本能的困难
    不过，即便如此，魔神一流，天生具备强大神通，山崩地裂，星斗移位，摘星拿月，乃是区区小道神通
    生而便能施展
    不过，若想求证无上大道，证得不生不灭，圣人道果，凭借魔神那杀戮成性的本性，却是千难万难
    如今，一众异世界强者降临，却是纷纷以先天道体降临
    这让无数在大道门槛止步的先天魔神与混沌魔神，看到了一丝成圣希望
    在本能与天道杀戮规则的催动下，一场跨界而来的杀戮争斗展开了
    洪荒本土世界练气士，到达彼方世界，修为仍然或多或少的受到压制
    而一众土著魔神，则是凶威大盛，魔神本就是应杀戮而生，骨子里，血脉中杀戮本性，在杀戮规则的催促下
    一个个开始展开疯狂的杀戮
    魔神身躯本就强横，比之盘古氏血脉化成的巫族，也不差分毫，甚至还要略胜一筹
    盘古氏血脉精血，一分十二与先天浊气相合，化作十二位神通无限的祖巫，纵横洪荒，肉身强大，不修元神道法，只修炼传承于盘古氏的神通，撕天裂地，连当时的圣人都要顾忌三分
    如今这些异域世界的魔神，比之昔日的巫族还要强大
    一身神通不仅强悍，重要的是这些魔神有着元神，这一点是昔日巫族不曾具备的
    只是不曾通宵玄功变化之妙，不过虽说如此，一身神通，仍然让这一众洪荒本土练气士，心中叫苦连连
    洪荒世界，自从天柱断折，天倾西北，地陷东南，偌大版图，一分无数，其中四块巨大的版图，形成如今的地仙界
    其余版块，或多或少，冲入混沌之中，销声匿迹
    即便周天圣人推演天机变化，仍然不得分毫结果，版图破碎，一分为四，道祖鸿钧为了制约天地众生练气士的发展，为了避免出现再次出现巫妖之乱
    遂大减洪荒世界灵气质量，以至于后来灵气与上古洪荒无法相比，制约练气士的发展
    上古洪荒，练气士多如牛毛，号称‘金仙遍地走，准圣多如狗’道祖鸿钧一番举措，减少了天地负荷，制约练气士发展，让神通强大之辈，大大减少
    如今，洪荒本土练气士进入异域世界，与一众先天魔神，混沌魔神争斗，自然不复上古雄威
    一番争斗下来，却是死伤无数
    反而魔神一方，死伤很少
    一些聪明的魔神，则是吞噬洪荒练气士肉身，精血
    反而从练气士元神记忆中，得到不少奇遇，肉身隐隐约约间向着先天道体转变
    这一发现，让先天魔神，混沌魔神们彻底沸腾起来
    于是，一场针对于洪荒本土练气士的杀戮战争，就此展开
    所有人都不清楚，在两界通道大开的那天，一场针对两个世界的大劫难，大机缘便已经开始此次劫难，既是危机，又是机遇，就看两界修士能否自己把握，天机却是混乱无比，杂乱无章，即便圣人也无法推算一丝一毫，失去了未卜先知，算计无双的神通 
        
第四百二十八章 天花乱坠 地涌金莲
    青辰又在霓裳那里待了几天，旋即告辞，继续足踏创始大陆，寻找那一丝与自身息息相关的机缘
    机缘这东西，既看不到，也摸不着
    神秘莫测，言语不能表达其万分之一，很是玄奥
    青辰也不刻意追求，只是以极其闲散的心境，游走于创始大陆中
    回梦阵法中，那看似真实的感受，给予青辰很大的感悟
    也从片面中，知道那阵法的威力，确实非同凡响
    心中每次回想起来，都有一种赞叹之意
    收拾一番心情，继续漫无目的的游走在创始大陆中
    一路上，遇到各种各样的杀戮，千奇百怪的魔神之相，让青辰大感好奇，连带着体悟创始世界的天道规则，获益良多
    这时，但见周天星辰，突然间，毫无征兆的垂落下一道星柱
    其光袅袅，势大不凡，照耀整个天地
    强烈浓郁的星辰精华，让一些吞吐修炼的魔神获益良多
    一些强大的魔神，则是纷纷猜测这星辰的变化
    就连青辰也仰头观看群星变化，心中猜测连连
    这时，在创始大陆，东部的某一地点，蓦然间升腾起一股强烈至极的九色宝光
    “有灵宝出世”
    青辰心中惊讶，下一刻身躯直接化作一道银白色的遁光，向着灵宝现世的地方掠夺而去
    九色宝光，还从来不曾出现过这等极数的宝光
    青辰知晓，此次灵宝定然强大无匹，于是身化遁光直接向着灵宝即将现世的地方奔去
    与此同时，创始大陆，无数地方毅然涌起无数流光遁术，向着灵宝即将现世的地方涌去
    “杀戮，要展开了”
    青辰看着这些遁光，嘴角勾勒出一丝笑意，旋即全力以赴，向着灵宝现世的地方奔去
    刷……
    无数魔神，争先恐后，向着宝贝即将现世的地方冲去
    这一下，本就不平静的创始大陆，加混乱了
    ……
    “此次灵宝现世，定然是一件威力极其强大的灵宝，老祖一定要得到到时候就可以统御，千山万水，所有东部大陆的魔神一举扬威”
    “老祖神通无量，区区东部大陆自然手到擒来，这灵宝想必是天道垂怜，特意赐下，好让老祖能够一举统御万水千山无量魔神，成就圣人尊位”
    “没错，老祖成圣在即，我等也可受老祖庇佑”
    “老祖无敌”
    ……
    溜须拍马的奉承声，不断的自这些魔神们的口中传出
    这让魔神老祖，心中舒畅至极
    “恩，不错这灵宝是老祖的，圣位也是老祖的届时老祖成圣，尔等也可成为一方霸主，作威作福”
    “老祖定然能够成圣”
    赞美之言，毫不吝啬的自这些魔神口中说出
    “哈哈，等到了现场，老祖收取那灵宝定然会有一番阻碍老祖虽说不惧，但也麻烦不小届时尔等出手，布那‘混元大阵’一举困杀敌人
    老祖成圣后，定然论功封赏，成就一方老祖，不再话下”
    “我等，誓死愿为老祖护法”
    “恩”
    ……
    同一种情况，亦是同时出现在其它地方
    创始世界内的魔神们，却是纷纷幻想自己成为圣人，或者坐拥亿万里疆域，成道做祖的美好未来的蓝图
    只是，事情有那么简单吗？
    不提，众位魔神心中的意*片段
    且说青辰，施展自己拿手的时间遁术，一经跨越，亿万里之遥的路程，顷刻间便至
    “这光，分九彩九乃数之极，想必此地即将诞生的灵宝，绝对非同凡响吾且再此观望，看究竟是何灵宝，让此地魔神厮杀就好
    天道一盈一亏，这些魔神杀戮成性，作恶多端，正好死亡一批，以应天道大势再者，吾也想看看，此地魔神究竟与我等混沌魔神，有何不同”
    心中思量片刻，却是坐山观虎斗
    所谓鹬蚌相争渔翁得利，青辰正是那渔翁，鹬则是此地魔神，蚌则是那未曾现世的灵宝
    说时迟那时快，不一会，便有无数灵光遁术，接踵而至
    这些魔神，外貌丑陋不堪，身躯大小，整体形象，也是千奇百怪，不一而足
    或是百头魔龙，或是万足怪鸟，百万里高下的巨猿，或是浑身上下，头颅众多，且长相不同，囊括周天万物特征，与昔日的大道化身，到是有着异曲同工之妙
    这些的魔神的特点，无一例外，身躯内暗含强大精元，血气，若是身化万物，定然会福泽一方土地
    每一滴血液，若是滴落，则是演化无数万物众生
    先天魔神，混沌魔神与大道所孕育的三千大道魔神，到是有着相同之处
    唯一不相同的就是，大道魔神自身蕴含鸿蒙大道紫气，成圣乃是必然，坐关亿万载定然可以成圣
    吸纳混沌之气，淬炼一身，肉身强大无匹
    种种神通，妙用非凡
    非是此间混沌魔神，先天魔神所能够比拟
    魔神好杀，始终不是天地主角，也当不得天地主角，虽说天生有大气运在身，但却无大功德护身，不得化形，始终保持魔神肉身
    想要成圣，却是难上加难，不亚于让凡人凭借肉身上天，肉身入海，肉身入岩浆之中
    后世科学虽说发展迅猛，但也只是堪堪飞至宇宙星空
    入海也不曾深入其中，大多在船身所能承受的极限范围内
    至于入岩浆之中，是还没有到达那个地步
    而魔神虽说神通强大，但不是先天道体，自身的身体天生便与天道不契合，领悟天道难，只靠本能杀戮，智慧低下
    饶有智慧高深者，领悟独特之法，敛化身形，变换先天道体，领悟天道
    但却不是化形
    化形乃是自身筋骨血脉，在天道的保护下，完全重塑
    成为先天道体，而人身蕴含奇妙，宇宙至理，与天地自然而然的契合，悟道容易，这才有人族在短短时间内，成为天地主角
    高手辈出，圣人辈出，惊才绝艳之辈，是有如牛毛一般，多不胜数
    种种列举，由此可知，魔神想要证道，难就难在自身不为先天道体，乃是魔神之躯
    与道不能相合，又何曾谈论成道证道一事？
    ……
    且说众位魔神来至宝光放射之处，却是出奇的不曾开打，而是紧紧的盯着那九彩宝光放射之地，心神皆醉，沉迷不已
    只等最后一刻，灵宝完全现身，方才动手
    下方的九彩宝光，一缩一放，一放一缩，有如呼吸一般，蕴含某种奇妙规律，细细一想，却是暗含天地奇妙，大道至理，宇宙之奇
    “这未曾现世的灵宝，定然不凡，九彩宝光，吾纵横混沌，洪荒还不曾见识过如今想必是能知道，下方未曾诞生的灵宝，究竟是何物”
    青辰亦是紧紧的盯着，身为越天道的存在，先天灵宝一级完全吸引不了青辰
    也唯有那先天至宝，混沌灵宝，混沌至宝方值得青辰去争取
    在场众魔神，大气都不曾出过一下，一双双巨大如日月的双眼，紧紧的盯着下方的土地，带着贪婪，迷醉的表情，狠狠的盯着下方的九彩宝光
    宝光摇摇曳曳，蓦然间升腾九尺，窜入虚空之中，横抓又拽，带着阵阵涟漪，一股异香落下，天地异象，频频而现
    宝光袅袅不凡，大气凛然，恢宏大气，传遍天地
    仿佛高傲的王者，俯瞰芸芸众生
    宝光不断摇曳，蓦然间，天地之间，一片瑞彩祥光涌现，叮咚天音响起，美妙非凡，歌声悦耳，醉人心神，即便是魔神这等粗俗狂妄之辈，也不禁被这美妙无比的天音，吸引的如痴如醉，沉迷其中
    看着下方宝光，眼中的贪婪，加炽热
    这时，一朵朵半透明的花朵翩翩而落，天地间顿时被这美妙的花朵铺满，一股股奇妙的香气传来，不是花香，不是檀香，不是异香，乃是天香
    正是那天花乱坠
    随着天花坠落而下，地面大陆蓦然间，再次涌现一朵朵金莲，莲分九品，正应极数
    金光四射，到处攒射虚空
    袅袅不断，一簇簇金光，柔和明媚，荡涤虚空世界刷遍周天寰宇
    正是那地涌金莲
    一众魔神们，又何曾见识过，此等美妙不已的事情，心神迷醉，沉迷其中
    种种美妙之相，即便是天魔乱舞，也不及其亿万分之一
    圣人法相，天地异象，魔神不曾见识过，又怎能识别？
    这时，一簇紫气自东而来，刷的一声，横挂天地，霓虹瑞彩亦是相伴而随，瑞气浮现，荡涤虚空，一簇簇五色云光涌现，配合那天花乱坠，地涌金莲之相，显不凡气势
    忽的，闻听天际之中，有鹤鸣啼啼，伴随虚空妙相，纷纷涌来
    大气凛然，袅袅不断
    在观一众魔神，早已是如痴如醉，有如沉浸于梦幻世界，一道道天地异象，让魔神们大开眼界，同时彰显出这未曾现世灵宝的不凡之处
    轰……
    正在这时，地面之中，轰隆作响不断，有如雷霆霹雳，响彻天际
    大地龟裂，岩浆地火涌现
    一道黑气蓦然间升腾而起，霎那间打破天地种种奇妙景象，天花乱坠，地涌金莲之相，纷纷消散，那天香也在瞬间驱逐干净
    一股毁灭一切的气势，蓦然间从地底冲出
    这股气势来的猛烈，天地在其面前，似乎也是摇摇欲坠，顷刻间便会破灭
    下方土地不断龟裂，地火涌起，有如喷泉一般，窜入高空之中
    硝烟弥漫，土石翻滚
    下方灵宝的一角之地，开始露出，却是灰蒙蒙的颜色，有如混沌一般
    不过其中却是藏匿着一股毁灭天地的毁灭气息，这气势猛烈无匹，下方修为差的魔神，顿时间爆体而亡
    不多时，只见一灰蒙蒙的磨盘，悬浮于半空一股股毁灭一切的气势，正是自这磨盘中涌现
    “动手”
    嘿嘿，猜猜是什么灵宝？ 
        
第四百二十九章 抢夺灵宝 灭世大磨
    灵宝之威强悍如斯，席卷天地万物众生的毁灭意志，直接冲入九霄，搅乱天地阴阳，窜入星域，无数星辰，瞬息之间，破灭一空
    “好强大的威力”
    无数魔神心中惊讶连连，带着贪婪的目光看向场中那不断漂浮着的大磨盘
    也不知道是哪位魔神先动的手，率先向着场中的磨盘冲去
    所谓牵一发而动全身
    这一动手，场中无数魔神，纷纷向着那大磨盘冲去
    当先一位魔神，却是以先天道体出现，不过却不是渡过雷劫而塑造的先天道体，乃是敛形之术变换而来的身体
    却是只具其形，不具其神
    外表是人体，内在脏腑，却是魔神体质，与人体差别甚大
    这一动手，却是天昏地暗，日月无光
    魔神本就强大无匹，天生就会种种不可思议的神通，乃是真正的大神通者
    如今，无数魔神一齐动手交锋
    场面却是声势浩大，浩然至极
    一道道流光异彩，或是毒火，或是玄冰，或是雷霆，或是利刃，种种不可思议的神通，足可以打碎天地，毁灭世界
    如今，却齐齐而出，只为夺一灵宝
    “场面到是浩大，颇有几分，昔日吾与盘古大战三千魔神之景”
    青辰隐藏在暗处
    周身上下，一层银白色光华流转周身，无数魔神，不乏神通强大之辈，但愣是没有发现青辰
    只能说，时间法则太过于玄妙
    凌驾无数法则之上，乃是第一逆天法则
    “在场魔神众多，吾虽然掌控时间法则但也难免要顾忌一二，且让他们争斗一番，在做那鹬蚌相争渔翁得利之事”
    心中打定主意，反而悠闲的看着好戏
    在场魔神虽说众多，但强大之辈，终究为数不多
    多半神通广大之辈，在另外一块大陆上
    两块大陆之间，相隔茫茫大海，不知边界为多少，亿万里之遥，都不足以叙说其中万分之一
    如此距离，即便是青辰全力赶往，也要耗费百年时光
    别提，其它魔神
    想要跨越两块大陆，从混乱大陆来至创始大陆，没有几百年，几千年的时光休想赶过来
    而且，这也要视修为而定
    此时，场中在出现变化
    只见一人，身穿黑袍，其上绘制浓密至极的花纹，隐隐间有一股黑气流转，看上一眼，只感觉心神被夺，不能自主
    一股浓郁的魔气，从这黑袍上涌现
    刷的一声
    一条黑色的匹练，横挂亿万里，黑光闪耀，挂在天地上，像是一块天幕，遮天蔽日
    桀桀……
    下一刻，无数天魔自这黑幕之中窜出，桀桀狞笑，怪笑之声荡涤诸天
    魔气弥漫，黑烟滚滚
    这些天魔在空中幻化无数形象，有男有女，也有灵宝之相
    男子形象多不胜数，剑眉星目，鼻若悬胆，俊朗非凡，阳刚之气十足，做出种种阳刚之美
    女子形象多是，妩媚不已的绝代妖姬，风情万种，醉人心神
    又有天魔化作各种先天灵宝，天地灵根，紫府奇葩，种种宝光渲染天地
    这一众魔神心神迷醉，上前哄抢一空
    一时间场面杂乱无比，天魔乱舞
    那身穿黑色大袍的俊朗男子，见此情此景，阴险一笑，手腕一抖，凭空之间一杆黑色大旗出现
    探手一抓，口中念动晦涩难明的魔咒
    黑气滚滚，魔气纵横，有如一条条毒蛇，喷吐着蛇信蜿蜒在旗面上，嘶嘶作响
    手臂用力，猛力摇动
    下一刻，无数天魔双目赤红，桀桀狞笑，哇哇怪叫间向着在场无数魔神冲去
    沾到身上，立刻变成附骨之蛆，紧紧依附魔神躯体，张开利口，其上犬牙交错，有如万把钢刀林立，整个巨口就好像一座刀山
    铿锵不绝
    狠狠一咬，撕下大块大块的血肉，囫囵吞咽，碎肉乱溅，血液有如喷泉瀑布一般，哗啦啦流淌而下
    魔神身躯本就高大无比，动辄就有千丈，万丈，乃至数百万丈高下
    血液流下，就好像凭空下起了一场血色暴雨，哗啦啦之声，响彻不停
    那黑袍男子见状，心中满意，嘴角扯出阴森森的笑意，双目放出绿油油的光芒，有如饿狼一般下一刻，身躯直扑那悬浮半空中的灰蒙蒙的大磨盘
    在场魔神都为这灵宝而来，看见这位魔神扑向磨盘，登时大怒，放弃身边的对手，齐齐攻向高空中的魔神
    魔神却是视而不见，怒哼一声，大手一挥
    下一刻，空中却是却凭空落下朵朵天花，地面腾起朵朵金莲
    天花乱坠，地涌金莲
    灵宝出世之景，竟然被这魔神演绎出来
    连观战中的青辰看到这一幕，心中也不觉惊讶起来
    一些修为低下，智慧不高的魔神，却是率先向着身边的天花，金莲冲去
    还未采摘，只见天花，金莲颜色一变，瞬间变得乌黑，无数天魔从中冲出，瞬间扑向一众愣神的魔神，只一瞬间，在魔神来不及反应的情况下，无数天魔纷纷将其蚕食一空
    “哈哈，化自在天魔主果然神通无量不过，这只是对付一些小小的魔神，你想要那灵宝，还需问过我等”
    在众魔神中，却是跳出阴鹫老者，手抚胡须，桀桀阴笑着
    “哼，黑岩老祖你的神通不比本魔主差多少，何必这么虚伪呢？”
    化自在天魔主说道
    “哈哈，如此，那就各凭本事了”
    黑岩说完，直接对身后的一众魔神说道：“布置‘混元大阵’”
    身后一众魔神听令，齐齐运作起来，身上涌现一股魔气，又涌现一股白色，正是阴阳二气，整合到一处，演绎混元之象
    便是那混元大阵
    “此阵虽说玄奥，但要困住我化自在天魔主，却是妄想”
    化自在天魔主看了看周围的混元之象，冷笑说道
    “哈哈，老祖自然知道，此阵困不住你但即便化自在天魔主你神通无量，也别想一时半刻就破了老祖的混元大阵，这段时间足够老祖抢夺那灵宝了”
    黑岩老祖猖狂大笑道
    “哼”
    化自在天魔主怒哼一声，旋即全力攻击眼前的阵法
    “嘿嘿，这灵宝终究是老祖的”
    黑岩嘿嘿笑道，下一刻身躯化作长虹，向着那大磨盘冲去
    “哈哈，是老祖的啦”
    黑岩有些兴奋，大手抓向那磨盘
    嗖……
    正在这时，自那磨盘上却是突然间涌出一阵黑芒，其中毁灭意志动荡不停，一道蕴含浓郁毁灭意志的黑芒直接向着黑岩老祖射去
    “什么？”
    黑岩老祖心中惊骇，慌忙躲避
    不过那黑芒还是洞穿黑岩的半边身躯，那另外半边却是消散一空
    一股毁灭气息不断的腐蚀着黑岩的肉身
    “好厉害的灵宝”
    黑岩暗用玄功，驱逐毁灭气息，不过这毁灭气息，却是驱除不了有如附骨之蛆，紧紧依附黑岩的肉身
    “再这样下去，只怕连肉身都要毁了”
    黑岩恨恨而想
    转眼看向在场其它的魔神，双眸一亮
    阴沉一笑，直接扑向一位魔神，在其还未反应的时候，瞬间捏死，打碎元神，吞食入肚，一股魔火涌现，直接将其炼化，吞噬肉身精华
    “果然有效”
    感受肉身的变化，黑岩心中暗喜
    眼睛转向其他魔神，瞬间做恶鬼状，扑食而上，抓住魔神，狠狠杀死，吞食肉身，消弭身上的毁灭气息魔神的本性，在这一刻显露无疑
    待到身躯上的毁灭气息驱逐干净，黑岩自信一笑，祭出灵宝，乃是一幢，黑气弥漫，天魔乱舞，魔咒隐现，垂下黑色天幕，护住周身
    “这灵宝始终是老祖的”
    因为周围布置下混元大阵，以混元之相围困魔神，是以让众多魔神无力脱困，只得拼命攻击，借助这个空当时间，黑岩再次扑向磨盘
    眼见即将到手，心中的兴奋不可自制的涌起
    下一刻，一道青色的剑光直接斩向黑岩
    黑岩心中一凛，瞬间躲避，手臂一振，狠狠的撞向剑光
    谁料剑光一闪，有如灵蛇，刷啦啦，以一种不可揣摩的理论和过程，斜斩黑岩的手臂
    噗哧……
    直接斩下大块的血肉，魔神之血，洒落而下
    落地演化无数生命胚胎
    “你是谁？”
    黑岩怒气哼哼道
    谁料来人却不理他，向着那大磨盘飞去
    “这人死定了”
    黑岩心中暗道，谁料，下一眼看到的情景，却让他大跌眼镜
    只见来人挥手射出一道银光，落在磨盘上，原本颤抖不停的磨盘，瞬间沉浸下去
    “果然是灭世大磨，竟然有这等机缘，得此灵宝，哈哈”
    饶是以青辰的心境，也不禁大笑起来
    灭世大磨，光听名字便可知此乃灭世的存在，传说中，当无量量劫来临，世界毁灭的时候，就会出现这灭世之力，毁灭天地，让世界万物重归于混沌
    如今青辰虽然不知这灭世大磨为何出现，但到手的灵宝不要，又岂是青辰的行为？
    果然有筒子，盆友们犀利啊猜到了，呵呵，不错就是灭世大磨，其它灵宝，咱目前还没想到适合的，想来想去，也就这一件灵宝合适灭世大磨啊嘎嘎，犀利噢嘿嘿 
        
第四百三十章 一念成魔 它化自在
    “竟然蕴含毁灭法则，哈哈，这一法则威力不在逆天法则之下，想不到竟然在这灭世大磨中好，很好”
    青辰兴奋的抚摸着手中的灭世大磨，即便是当初的造化玉碟，也不及此时此刻的心情
    这固然是因为当时的道行，还有心境的原因
    “这人居然如此厉害，竟然能够压制那毁灭射线”
    黑岩心中暗自凛然，却是起了夺宝的心思
    “混沌灵宝，混沌灵宝啊哈哈……”
    青辰此刻心情高涨，欣喜的看着眼前的灭世大磨
    “如此一来，三千大道法则，又收集一些了，哈哈”
    “嗯？”
    青辰敏锐的察觉到，身后有一些异动
    一道黑芒，有如毒蛇吐信一般，向着青辰射来
    “哼，小小魔神，当真是找死”
    想也不想，转身就是一剑向着身后劈去
    哗啦啦，虚空响动不停，一条银白色的匹练，有如银河一般，倒挂而下，水雾弥漫，烟霞璀璨，横挂天地，剑气森森，多如牛毛，相互一绞，搅碎毒蛇
    “这人修为不低”
    黑岩心中一叹，却是下定，撤去了那座混元大阵
    黑白二气，乃是阴阳，合为一处，演绎混元
    混元大阵撤去，在场无数魔神，纷纷露出身形来，第一时间就是将目光看向那灭世大磨的方向
    却看到了，一位银白色头发的青年，站在场中，身形乃是先天道体
    周身上下，一股清气流转，清风袭袭，有如微风拂面一般
    而他们拼死拼活，想要夺取的灵宝，如今却是在那青年的手中
    这让一众先天魔神们大怒起来，大脑不加思索，便向着青辰扑去
    “哼，找死”
    看着一些修为不及金仙境界的小魔神，不知死活的扑向自己，青辰怒了
    手中的软剑略带倾斜，划了过去
    但见一道青芒划过，百余名先天魔神，身躯好似布匹一般，撕拉一声，断为两截
    “嗯？”
    “这一剑修为不敌”
    在场修为高的魔神，自然看清楚青辰这一剑，乃是随意而施
    “百余名先天魔神，虽说修为普遍不高，但肉身强大能够毫不费力的灭杀百余名先天魔神，这青年的修为不容小觑”
    在场众魔神心中暗暗想到
    “不知这位道友，在哪处山脉修行？”
    “嗯？”
    “你是谁？”
    “它化自在天魔主”
    却是报出自己的名号，同时它化自在天魔主心中也有些郁闷，还有人不知道自己的大名
    “噢，原来是号称魔中之主的化自在天魔主”
    青辰笑道
    “还不知道友道号？”
    它化自在天魔主问道
    “青辰”
    青辰淡淡说道
    “青辰？”
    在场众魔神心中低喃几句，却是从未听说过青辰的名号
    “吾不喜争名夺利，所以众位不知，不过众位的大名，却是略有耳闻”
    瞎掰，完全是瞎掰
    除了它化自在天魔主的大名，青辰知道外，其余像那什么黑岩，青辰就不知道
    “这灵宝如今是吾得到了，各位，你们想要怎么办？”
    嘴上带着一丝戏谑的笑意，看向在场无数先天魔神以及混沌魔神们
    场上大多数魔神，却是心中怒火熊熊
    青辰的表现，特别是嘴角那一丝戏谑的笑容，分明是不将场上的先天魔神，混沌魔神放在眼中
    让一众心高气傲的魔神们，心中怒火熊熊
    “哼，你这家伙，也太狂妄了”
    却是有一些魔神，看不过去，心中愤怒，继而出声
    “嗯？”
    青辰冷冷的看向那位魔神，这位魔神却是一头巨大无比的猿猴，全身上下参杂金银两色
    一股浓郁的庚金气息，迎面而来
    好似周围藏匿万把钢刀，铿锵作响，庚金气息浓郁无比
    森寒冽冽，寒毛乍起
    “你是什么东西？敢和吾这样说话”
    还未待那巨猿说话，青辰便冷冷出口
    运指一点灭世大磨，下一刻，一股贯穿天地的毁灭意志，直接冲入云霄
    天地在这股毁灭意志的影响下，似乎都要为之颤抖
    庞大无边的毁灭意志直接让天空出现异象，一道巨大无比的黑色漩涡出现，狂风呼啸，土石翻滚，一道黑芒直接射入那巨猿的体内
    下一刻，巨猿的身躯却是寸寸瓦解，而后有如劫灰，消失不见
    “什么？”
    见到青辰竟然催动如此威势，这下，在场的所有魔神都不敢小觑青辰
    单单那一股毁灭一切的意志，就让在场魔神，心中胆寒
    “这人不简单”
    它化自在天魔主心中暗道
    青辰催动这灭世大磨，心中又何尝不是想着立威的效果
    要不然，待会无数魔神一拥而上，饶是时间法则，也难敌这无数魔神
    况且青辰如今修为不高，这具化身虽说境界很高，但法力太低，难敌在场无数魔神
    催动这灭世大磨，也是起到一种立威的作用
    果然，此次立威顺利成功
    眼见青辰催动这灭世大磨，在未知的情况下，生物的本能，往往对未知的存在心生恐惧，畏惧的心理若是已知的存在，往往这种本能会很小
    只有不知道的，未知的东西让人会害怕，会畏惧
    环顾四周，在场魔神的表情一一看在眼中
    “震慑起作用了”
    心中暗笑
    “各位，这灵宝乃吾取到，如今各位之中，还有谁不服气的，可以随时挑战”
    剑眉一挑，手中握着淡青色的软剑，一袭月白炮，银发银瞳无数魔神围绕，衬托着青辰如此不凡
    一时间，竟然没有一位魔神敢来应声
    眼见青辰嘴角的笑容越来越多，却是有一位魔神站了出来
    “道友神通如此厉害，本座却想与道友应证一番”
    “哦？”
    青辰转头看向那位魔神，口中笑道
    “既然化自在天魔主有此兴趣，吾就与道友相互印证一番”
    “哈哈”
    它化自在天魔主长笑一声，说道
    “道友爽快，既然如此，本魔主就率先动手了”
    声音未落，但见种种天魔神通齐齐向着青辰冲去
    万道魔气纵横飞驰，相互之间奔走不停，无数天魔魅女做出种种诱人心神的动作，或是身披轻纱，或是妩媚状，清纯状，豪爽，热情奔放……
    等等魅姬施展浑身解数，极尽魅惑之态
    青辰见此，眼神根本不曾动摇丝毫，屈指一弹，一道烟岚飞出
    眼前种种魅惑之相，纷纷消弭，烟消云散
    它化自在天魔主见此，口中喷出一颗舍利，乃是天魔舍利，手持一柄白骨权杖，一指空中
    桀桀狞笑间，无数身材宽大，面貌丑陋的天魔桀桀狞笑剪，汹涌而出
    上下两排利齿，来回纵横交错
    铿锵有声，有如刀剑来回撞击
    “天魔乱舞？只是小道”
    青辰不屑一笑，指尖有一层莹润白光流转其中，光华一闪，白润毫光藏匿其中，下一刻，烟岚划过，瞬息之间，横扫一切
    “阿……”
    毫光一中，浩然正气藏匿其中，却是天魔的克星
    浩然正气之下，天魔瞬间有如冰雪遇到太阳，消弭一空，烟消云散
    “道友神通，果然不可揣摩，只是本魔主神通还未用尽呢”
    它化自在天魔主笑道，心中却警惕，那浩然正气是天魔的克星，自然也是它化自在天魔主的克星
    对于那浩然正气，它化自在天魔主心中自然警惕
    “好阿，吾就看魔主神通”
    青辰笑道
    它化自在天魔主听后，冷哼一声，双手张开，怀抱天地，刷啦啦，一片黑色的天幕笼罩而来，紧接着黑云滚滚，魔气纵横
    遮挡天地，浩然正气登时被阻隔
    它化自在天魔主一见浩然正气被截断，心中一喜，下一刻，大手一挥，袖袍一抖，无数天魔纷纷冲出，席卷天地一般，向着青辰冲去
    “天地有正气，杂然赋流形下则为河岳，上则为日星于人曰浩然，沛乎塞苍冥”
    一首正气歌，自青辰口中吐出，但随正气歌，天地间的浩然正气登时被召集而来，纷纷向着青辰涌来，浩然正气加身，让青辰身形，威势外露正气凛然
    它化自在天魔主见此，脸色一变，如此浩然正气，若是袭身，饶是以他魔主之躯也难免不会受创
    心中思量于此，口吐天魔元气
    口念魔咒，无数魔咒纷纷从它化自在魔主口中吐出，一股神秘的威势弥漫诸天
    双眸一睁，口中淡淡的说道
    “一念成魔，它化自在” 
        
第四百三十一章 阴阳合一 演绎混元
    随着它化自在天魔主话音一落，但听滚滚雷音扑面而来，窜入耳内，轰鸣作响，轰隆隆，簇簇黑烟滚滚袭来，魔气纵横虚空泡*书*(
    上下贯穿，来回穿梭于两界虚空
    滚滚魔音，自虚空深处跨界而来，无数梵文魔咒一一显化虚空，一股惊人至极的魅惑之力瞬间变化无数奇妙景象
    有佛国净土，莲花妙藏，仙境极乐，曼妙天花，山峰碉楼，琅琊水榭，福地洞天
    种种奇妙景象，不多时遍布虚空
    这些仙境乐土之中，却是处处种植者天地奇珍，先天灵物，紫府奇葩，一簇簇奇花，一蓬蓬异草，遍布仙境乐土之中
    天空中，有五彩祥云聚拢，金灯贝叶，庆云彩雾，遍布十方
    哗啦啦……
    水流声响彻天际，但见天际之中，忽然飞来一条瑞彩瀑布，横挂天空，漫天云霞缭绕其上，白虹四十二道当空显化，镇压十方
    仙乐齐鸣，钟鼓大作
    莺莺仙鹤，翩翩飞舞，遨游天际
    却是它化自在天魔主，幻化所出
    “虽说是天魔幻象，但这幻象比之真境，也难分高下”
    青辰心中暗道
    它化自在天魔主本就是魔中之主，天魔幻象，是源于此魔
    自在之间，可化无数幻象，全凭一念之间而已
    它化自在天魔主见青辰不为所动，心念再次一动，旋即，凭空出现无数灵宝，天地奇珍，先天灵物，簇簇宝光灿若烟霞
    渲染天际，彩雾蒙蒙，璀璨生辉
    “自在天魔主，你这幻象虽说精妙绝伦，不过对吾来说，却是无用”
    青辰对这周遭出现的幻境，充耳不闻
    伸手双手，一手指天，一手指地
    神情肃穆庄严，神圣不可侵犯
    巍巍浩然正气顷刻间被聚集而来，袅袅如云，飘飘而至
    轰隆隆
    无数真阳瑞兽化形而出，一簇簇瑞彩祥云相伴而来，龙吟虎啸，凤鸾鹤鸣，兽吼猿啼，一时间万兽奔腾，声势浩大
    “嘿”
    竖二指成剑，毫光闪烁，恍惚间，真如一口长剑一般
    浩然正气加持其上
    对着那前方无穷无尽的幻象，狠狠一劈
    咔嚓一声，仿佛开天辟地一般
    仿佛破去了无边无际的黑暗，天地间顿时呈现清浊二气
    清气上升为天，浊气下沉为地
    无穷无尽的幻象，登时被破去一部分
    青蓝蓝的天空，顿时映入眼帘
    当空有白虹四十二道显化，霞飞如虹，烟波袅袅，浩大不凡，簇簇紫气结成瑞彩庆云，长虹贯日一般，垂落而下
    青辰并指成笔，刷刷刷，笔走龙蛇，铁画银钩，地为案几，天为纸张，三千大道为墨，亿万兆众生为砚
    刷刷刷……
    一连书写四个大字，却是大道所授予上古神文，神鬼莫测之能，圣人色变之威，神秘无比，蕴含无尽奥妙至理
    细观其纹理，却是蕴含无穷道义
    神鬼莫测之威，天地惊变之力
    神纹一出，顿时间，天地轰隆作响，电蛇乱窜，浓郁无比的天威向着万物众生侵袭而来
    它化自在天魔主震惊的看着天地异变，心中复杂无穷
    他为一方魔主，统御无数天魔，为魔中之主
    再加上身为魔神，本就心高气傲，傲气非凡，如今屡屡受挫，饶是心境过人，也不免有些颓丧
    “吾为天魔魔主，怎可轻易言退”
    瞬间，化自在天魔主心神却是坚定起来，望向空中那四个散发无穷道境的神文，心神凝重，张开嘴巴，口吐一股元气
    白蒙蒙，乳白色泽，有如牛乳一般
    强烈至极的灵气，扑面而来，一股异香夹杂其中
    不比那天香，但也是异象频频
    口中念诵魔咒，并指一点元气，只见那元气小溪，瞬间膨胀起来，有如大海一般，海浪翻滚，扑腾不息
    法相出现，乃是一尊六臂魔神
    口中衔着珠子，乃是天魔一族至高无上之宝，天魔舍利
    紫光熠熠，高贵无比
    有如皇者临凡，大气不已
    骷髅权杖，自动摄空而来，被那化自在天魔主持在手中
    对着天魔舍利一喷元气，舍利顿时间嗡声大作，褶褶放光，神采奕奕，有如吃了补药一般，当空放射高贵不已的紫色光晕
    光晕如彩虹一般，凝聚成桥，横挂在天空上
    化自在天魔主见此，一步一个脚印，向着拱桥行去
    每走一步，脚下自有一朵黑莲凝聚，承托魔主，无数梵音魔咒，天女魅惑之音萦绕虚空
    到处尽显红尘万丈之象
    周行七步，步步生莲
    脚踩拱桥上，天魔舍利垂落万千紫晕，无数天魔藏匿其中，行迹暗藏，随时欲要作势扑击
    无数魔咒，魅惑之音嘹唱响起
    化自在天魔主与青辰虚空对峙
    “这景象，却是有几分释迦摩尼之相”
    青辰心中暗道
    它化自在天魔主看着青辰，心神片刻都不敢放松
    紧紧守住天魔舍利，无数魔纹自身上的黑袍中涌出
    遍布虚空，声势浩大无匹
    “道友神通无量，不过本魔主也不是轻易对付之辈孰高孰低，还要交手才知道”
    化自在天魔主说道
    语气虽淡，但心中的凝重之意，根本不曾消失半分
    “那好，手底上见真章”
    青辰言罢
    一指点向虚空，哗啦啦，一条横贯亿万里的虚空长河哗啦啦出现，水花四溅，波光粼粼，袅袅不凡，沛然至极的恢宏气势，扑面而来
    铿锵……
    长河之中，似乎隐藏着亿万把寒光闪烁的刀剑，铿锵交击之音不断响起
    袖袍张开，哗啦啦，一簇风暴席卷而来
    寒光咧咧，锋锐之气迎面而来
    竟然全部是由庚金之气凝聚而成，亿万把钢刀组成，所过之处，无数天魔纷纷被搅碎成肉糜
    血染长空，骨肉分离，顷刻间，化作劫灰
    比之修道之人三灾九难之中的风灾，还要强上不少
    化自在天魔主见此，双目之中，直接迸射出一道神光，其光长达三尺，末端直入虚空，其光气势庞大，恢宏至极
    紫气盈盈，高贵非凡，魔中王者之气扑面而来
    一口元气直接罩在天魔舍利上，舍利得此元气相助，顿时间嗡声大作而响，虚空中顿时被浓郁天音缭绕
    无数天魔法相不断浮现，或为六臂，或为八首，或为恐怖狰狞之相，或为天魔魅惑众生之相，种种法相，竟然千变万化，七情六欲，喜怒哀乐，等等神情，竟然蕴含其中
    魔神张口，忿怒出声，巨口獠牙，上下两排，纵横交错
    猛一张口，吸纳无穷土德之气，身躯顿时厚重如山，任凭那庚金风暴如何璀璨，也有如泰山一般，巍峨不动分毫
    双脚立于大地之上，顷刻间便扎根于其中
    怒吼连连，双目赤红，幽蓝有如日月一般，毫光闪烁亿万里
    两尺神光，直入虚空之中，摇摇曳曳，拽入虚空
    甭然一声，日月崩溃
    山河失色，在观那庚金风暴，此时早已经消弭殆尽，不见丝毫
    化自在天魔主破去攻击，脸上也不见喜色，骷髅权杖在手，一颗头颅幽幽放光
    两眼空虚，难辨幽冥
    恍惚之间，骷髅头颅却是蓦然涨大，有如乾坤，张囊宇宙，世界万物
    两眼一阳一阴，象征阴阳
    旋转如轮，有如太极一般，阴阳鱼相互首尾相连
    追逐打闹，畅游虚空
    太极越转越快，黑白二气急旋转起来，初始时，还分得清黑白二色，待得后期，却是快的肉眼难辨其一
    呈现灰蒙蒙，一片混沌之景
    却是阴阳合一，演绎混元之相
    “好好好，想不到魔主竟然有此神通，阴阳合一，混元之相立成”
    青辰张开大声称赞
    “道友，过奖了”
    化自在天魔主淡淡回了一声，语气不起波澜，下一刻，一点混元之相
    哗啦啦，混元之相，登时间射出一道道混沌剑气
    剑气犀利，刚一出现，直接撕裂虚空
    空间乱流出现，五颜六色一般，有如彩色布匹绸缎，装点天地虚空
    “混元之相，演绎混沌剑气，魔主大才”
    青辰赞叹连连
    也不轻视，手中一口软剑一振，空间袅袅，震荡如潮，有如湖面投入石子，涟漪泛起
    下一刻，青蒙蒙的剑气直接射出
    青光袅袅，青雾蒙蒙，蕴含无限生机，又似开天辟地一般刚刚生成的清浊二气中的轻灵之气，轻灵飘逸
    清气升腾，仿佛化成一方青天
    下一刻，携带无穷天地威严，向着前方混元冲去
    以天压混元 
        
第四百三十三章 无为而为 教化善举
    上下四方为宇，是为空间，古往今来为宙，是为时间
    时间空间，构成一个完整的世界
    天地万物，亿兆众生，无不生存其中
    有生气，才能够构建成一个完整的世界
    青辰一连书写四个神文，此文一出，当空显化一方青天，携带无穷无尽的天地威严向着那化自在天魔主的‘混元’之相冲去
    “天地自混沌中诞生，如今以‘天’欲要盖本魔主混元之相，有可能吗？”
    它化自在天魔主冷笑连连，一指前方‘混沌’
    刷刷刷…
    无数混沌剑气顷刻间迸射而出，咔嚓咔嚓声不断响起，直接撕裂前方空间，去势不减，携带无穷苍凉韵味，狠狠的向着青辰撞去
    青辰神色不变，只见虚空中，那一连书写的四个神文，陡然亮起其中一字
    却是天字
    代表天字的神文亮起，天地间骤然出现一种莫名的变化
    只感觉头顶青天蕴含一种奇妙的韵味，有些似是而非，玄奥莫名，万千言语不能表达其中特殊韵味
    这种韵味早已经越了语言，任世间无数词汇，也不能表明其中的特殊韵味
    这就是这么奇妙
    伸出食指，对天字神文一点
    神文亮起，自那九天之上陡然垂落一股股轻灵之气
    青光袅袅，轻灵之气轻姿摇曳，旋即天字神文隐去，似乎化成一方天
    下一刻，天空轰隆作响
    但见四周的空间陡然间震荡如潮，涟漪泛起，挤压不断，向着那一道道混沌剑气挤压而去
    轰隆，咔嚓…
    混沌剑气犀利无匹，拥有着不可抵挡的锋锐特性
    刚一接触空间挤压，混沌剑气登时发威，瞬间以那一往无前，锋锐无匹的特性，直接撕裂空间
    紧接着去势不减，直奔青辰刺去
    青辰似乎早就预料到这种情况，紧接着那第二道神文亮起
    大地却是颤抖不停，却是代表地字的神文
    天有了地，才能完整
    果然，这地字神文亮起，天地间顿时出现奇妙无穷的反应
    一股厚重如山，承载万物的意志陡然降临
    身躯骤然感觉一沉，好像凭空之间有座大山压在背上
    但是身躯上并没有一座大山压在肩头上，只是一种错觉，好像凭空有座大山压在身上
    那它化自在天魔主的感觉尤为清楚
    却是感觉到一股挤压之力狠狠的向着自己的身躯碾来
    仿佛要将自己碾成肉糜
    心中机警，骤然思辨，魔气滚滚，魔云翻滚，天魔纵横其中，尖锐声响啾啾不停
    混元之象登时急转动，嗖嗖，一连窜混沌剑气射出
    地风水火四象，亦是冲出
    分呈四方，狠狠碰撞在一起
    轰隆隆……
    好似开天辟地一般，声势浩大
    地风水火巩固四方，混沌剑气开辟空间，破除天地所施加的压力
    自在天魔主感觉身躯一轻，松了一口气，才感到那股无形的压制力量骤然一减
    心中知道不能松懈，应当趁势攻击
    天魔至宝，天魔舍利直接祭出
    当空放射万千紫色光晕，其光袅袅，放射高贵紫色光晕，一簇簇光晕凝聚成云雾，飘飘渺渺，荡涤诸天
    无数魔咒，魔纹闪耀虚空之中
    无数天魔魅惑频频而现，围绕青辰身躯，不断施展魅惑之术
    青辰充耳不闻，袖袍鼓荡，全身上下被一股沛然至极的浩然正气包裹
    “不知命，无以为君子；不知礼，无以立也；不知言，无以知人也”
    面对这无穷天魔之相，青辰却是站立虚空，念诵《论语》
    天地浩然正气被这朗朗经文典意吸引，顿时汇聚过来
    “君子欲讷於言，而敏於行”
    “德不孤，必有邻”
    ……
    “道千乘之国，敬事而信，节用而爱人，使民以时”
    ……
    “君子不重则不威，学则不固主忠信，无友不如己者，过则勿惮改”
    ……
    朗朗经文典意遍布虚空之中，教化之言深入天地，浩然正气汇聚而来，竟然于瞬间压制天地凶戾之气
    天魔身上的魔气，登时被净化
    神态也从狰狞化作安详之态，端坐虚空之中，面色平静，嘴角含笑，有如佛陀一般
    ……
    “这是…”
    它化自在天魔主心中惊讶连连，那从未听过的经文，让魔神获益良多
    青辰却是心思一动，不知怎得，心中升起那教化之意
    也是想到就做，善口一开，自然而然诵读孔子的《论语》借助浩然正气，行那教化善举
    ……
    “道冲而用之，或不盈渊兮似万物之宗解其纷，和其光，同其尘，湛兮似或存吾不知谁之子，象帝之先”
    《论语》诵读完，青辰口中又讲起道来
    但见天象大变，无数教化之意显化，冲散无穷无尽凶戾之气，天地登时呈现一种前所未有的澄净状态
    “天地不仁，以万物为刍狗圣人不仁，以百姓为刍狗天地之间，其犹橐迭乎？虚而不屈，动而愈出多言数穷，不如守中”
    ……
    天门庆云大开，直接冲散无边阴霾气息
    周身上下，光晕绽放，道道清气，曼妙虚空
    拽入虚空之中，无量清辉洒下，滋润天地
    它化自在天魔主那施展的混元神通之相，早被天地大势冲击的无影无踪
    眼珠一转，一指剩余的两道神文
    登时，一股奇妙的力量仿佛跨越空间与时间，降临到洪荒世界
    处于洪荒世界的青辰，心中立时有感
    太乙紫薇斗数，信手拈来
    心思一转，澄净透明，过往事件，一一知晓，有如放映机一般，自心中一一浮现
    天机晴朗一片，关于自身事情，透明无比，呈现在青辰眼前
    “原来如此，世事无常，谁知化身这无意之举，竟然能够成全日后一桩好事如此，吾定要相助一番”
    哈哈大笑，此番无疑之举，对于青辰那日后机缘，却是有着无与伦比的好处
    不说其它，单单凭借此时之举，日后或许在某种事件上，能够轻松许多
    能够如此，自然要全力施为
    伸手对虚空一划，连接第二世界，袖袍一甩，一道玄黄色泽的光华窜入第二世界
    袖袍一挥，缝隙弥合，不见踪影
    “希望能够顺利的完成任务”
    ……
    “天长地久天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生是以圣人後其身而身先，外其身而身存非以其无私邪故能成其私”
    ……
    青辰抬头望空，只见一玄黄色泽跨界而来
    “哈哈，此事轻松不少”
    抬手一指，那玄黄色泽落入头顶，顺着天门落入，结成一座金莲，异香袭袭，天女散花，周遭虚空无端端落下，一蓬蓬灵雨，滋润心田
    青辰一笑，抬脚上前，端坐金莲
    口中继续讲道，无量清辉伴随大道之音，响应虚空之中
    天空此时响彻雷霆，九天之上无故吹起大风，轻灵之意遍布诸天
    无量灵雨落下，带着句句大道之音落下，承载天地
    随着灵雨落下，天地间那自开天辟地以来，便存在的凶戾气息，却是消散，隐匿不见
    青辰见此，心中满意，登时为卖力
    好好的一场斗法，因为青辰的心血来潮，演变成了讲道
    一众域外魔神，何时听闻此等教化之音
    如痴如醉般，坐落一地，听闻教化之言
    心中却是明悟连连，一种前所未有的感觉涌上心头
    凶戾之气渐渐剔除，福至心灵一般，心中紧跟着青辰诵读
    ……
    异象频频，不断自空中显化而出
    道门仙鹤，佛门白象，一一显化，鹤鸣啼啼，象吼嘶嘶，清净光辉落下，凝聚成朵朵白莲，异香袭袭，充囊天地
    三千大道之言，荡涤诸天
    周身上下，一股强光不失柔和，照耀天地
    “持而盈之不如其己；揣而锐之不可长保；金玉满堂莫之能守；富贵而骄，自遗其咎功遂身退，天之道”
    ……
    随着讲道日渐深入，天地异象越来越深刻，众魔神亦是变化连连
    面容肃穆，如痴如醉
    聆听教化之言，大道至理
    如获瑰宝，细心参悟 
        
第四百三十三章 与道同生 清静自在
    随着大道之音不断落下，虚空之中，却也是异象频频泡-书_)
    天花乱坠，地涌金莲，祥云彩雾，金灯贝叶，仙钟奏鸣，清波流转，簇簇紫气高挂于天，灿若烟霞，美轮美奂
    恢宏大气，气势磅礴
    一条金龙自虚空显化而出，摇曳不断，龙吟阵阵，高贵不已，浑身上下金光四射，片片鳞甲纤毫毕现，纹路细腻
    金龙遨游于天，畅游于道
    随后，天地间又有一凤凰显化，凤鸣啼啼，叫声啾啾，宛转动听，美妙歌喉胜似世间一切，春风细雨，如蒙蒙春雨滋润万物，润物细无声
    种种景象，尽夺天地之奇，造化之妙
    龙凤呈祥，在此域外世界首次显化
    “道可道，非常道名可名，非常名无名天地之始有名万物之母故常无欲以观其妙常有欲以观其徼此两者同出而异名，同谓之玄玄之又玄，众妙之门”
    ……
    静坐金莲，口诵经文
    虚空之中，朵朵仙花落下，无量虚空之中，蓬蓬灵雨洒落
    不是磅礴大雨，亦不是狂风骤雨
    只是春风细雨，蒙蒙而落
    落地不溅声，雨落不吵闹
    天地间，只有那句句蕴含无尽奥妙玄机的大道之音响彻虚空
    “不尚贤，使民不争不贵难得之货，使民不为盗不见可欲，使民心不乱是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨；常使民无知、无欲，使夫智者不敢为也为无为，则无不治”
    ……
    青辰口灿莲花，异香扑鼻，天花乱坠，地涌金莲
    无量清净光辉，簇簇横挂天地
    将天空渲染的青蒙蒙一片，清辉落下，带着一股股异香，让人心神安宁
    一众魔神，如痴如醉，如饥似渴
    好似鱼儿，心神沉醉道的海洋中
    大道三千，衍生无数小道
    道与道之间，又逐步印证，进一步扩大道的海洋
    宽广无边，无穷无尽
    句句大道箴言，曼妙虚空之中
    一道道神文出现，蕴含无尽奥妙之意
    青辰一点虚空
    虚空之中，陡然间泛起一**的涟漪
    一个二个三个四个，一连四个符文自虚空中显化
    神文逐步亮起，有如灯光一般
    一簇簇金光盛开，有如金莲一般
    柔和不刺眼的金光，在一瞬间照耀天地
    神秘莫测的威势，传遍天地八方
    天地，出现一层层难以言明的玄奥
    与此同时，青辰的声音却是直接传遍整个创始大陆，甚至连那遥远的混乱大陆，也开始间接的影响到
    “上善若水水善利万物而不争，处众人之所恶，故几於道居善地，心善渊与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时夫唯不争，故无尤”
    轰隆隆……
    虚空中，四个神文陡然间迸射出亿万道毫光
    其光大气不凡，正气凛然
    万千神文跳跃其中，蹦蹦跳跳，亿万道毫光在虚空中蜿蜒编织成网
    搜罗万物，装囊天地
    青辰周身上下，一股玄黄色泽的光晕，有如佛陀脑后的佛光一般
    灿灿生辉，照耀亿万里
    “持而盈之不如其己；揣而锐之不可长保；金玉满堂莫之能守；富贵而骄，自遗其咎功遂身退，天之道”
    “载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能如婴儿乎？涤除玄览，能无疵乎？爱国治民，能无为乎？天门开阖，能为雌乎？明白四达，能无知乎”
    轰隆隆…
    天地震动，有感而发
    神鬼皆惊，一股无量威势瞬息之间席卷整个世界
    天地之间，异象频频而现
    天魔乱舞，无数天魔身上魔气，戾气登时被天地祥瑞之气冲散，洗涤
    神态安详，周身上下，魔气消失，取而代之的是澄净如湖，飘渺随风的仙气
    各自端坐虚空，围绕青辰而坐
    不断诵读经文，扩大气势
    下方端坐亿万先天魔神，混沌魔神，却也是神态安详，与往日凶戾，嗜杀背道而驰
    静心安坐，聆听大道之音
    样子身躯，也在慢慢转变
    身躯开始逐步减小，身上浓郁嗜血的煞气，戾气也在慢慢内敛
    “三十幅共一毂，当其无，有车之用埏埴以为器，当其无，有器之用凿户牖以为室，当其无，有室之用故有之以为利，无之以为用”
    青辰半阖着双眼，看着下方一众魔神神态
    心中越发满意，暗暗点头
    一指座下金莲，口中在吐无量宏音
    讲道却是由简到难，从最初生灵的呼吸吐纳之法，到化形修炼之法
    所谓见性明心
    让一众域外魔神，从道中体悟，明悟自身
    届时，自然有雷劫降下考验，化形而出，立成先天道体
    “五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎令人心发狂，难得之货令人行妨是以圣人，为腹不为目，故去彼取此”
    蓬…
    无量灵雨落下，天地异象频频，顽石点头，野兽膜拜，花草树木，乃至山川湖泊，此刻仿佛有了灵性
    伴随道音而引，散发着自己的意念
    创始世界没有巫族，也没有妖族
    此世界，只有先天魔神，混沌魔神以及一些附属小魔神
    花草树木，天地精灵，却是无缘化形而出
    因为开天辟地到现在，创始世界，至今为止，也不从出现过雷劫
    没有雷劫，没有天道帮助塑造身形，又如何能够化形？
    此时，在青辰讲道之下
    借助天地此时凝聚的无边祥瑞之气，一众先天魔神，混沌魔神，却是逐步有了凝练身形的状况
    “太上，下知有之其次，亲而誉之其次，畏之其次，侮之信不足焉，有不信焉悠兮其贵言，功成事遂，百姓皆谓∶我自然”
    ……
    “大道废有仁义；慧智出有大伪；六亲不和有孝慈；国家昏乱有忠臣”
    ……
    “绝圣弃智，民利百倍；绝仁弃义，民复孝慈；绝巧弃利，盗贼无有；此三者，以为文不足故令有所属，见素抱朴少私寡欲”
    ……
    轰隆隆…
    天地震动，四方有感
    青辰这时，却是一点头顶
    但见一团清气升腾而上，有如开天辟地产生的清浊二气中的清气一般
    摇曳而上，轻灵直上九重天
    团团乳白色，有如牛乳一般的庆云，自天门头顶摇曳而出
    仿佛生就灵性一般，神韵而传神
    一簇簇清气凝聚，朵朵青莲遍布庆云三花之中，庆云化水，三花居于中央，无数轻灵之气凝聚朵朵青莲
    错落有致，整齐排列其中
    一元，两仪，三才，四象，五行，**，七星，八卦，九宫，排列有序，坐落十方之地
    “重为轻根，静为躁君是以君子终日行不离轻重虽有荣观燕处然奈何万乘之主而以身轻天下轻则失根，躁则失君”
    一簇簇紫气，自东方天际横挂而来，摇曳不断，轻灵直入九霄
    化作瑞彩霓虹，铺平天地
    周遭世界，天花乱坠，地涌金莲，簇簇紫气，高贵无比，围绕青辰周身上下，九天之上，太古星辰自动而行
    垂落下，一道道星柱，星光璀璨，团团星屑落下，有如雪花，围绕青辰周身旋转
    大如车斗，形如磨盘
    一股无匹的威势，瞬息之间，传遍亿万里
    毫光宛转，亿万道光晕横扫十方世界，袅袅不断，异香袭袭
    天地之间，此时显恢宏异象
    但见仙乐大作，天音阵阵，袅袅不绝，浩浩荡荡，瑞彩祥云，霓虹彩雾，接二连三，接踵而至，如此浩大威势，早就被无数生灵察觉
    化外魔神，又何曾见识过如此景象
    如痴如醉，陶醉其中
    那大道之音，如旱地甘霖，滋润旱地，如痴如醉，众生沉浸其中
    无量天尊，无量功德
    “与道同生，清静自在”
    青辰宝相庄严，喊出谒语
    下一刻，天地之间，陡然间出现一条玄黄色的细线，其袅袅冥冥，不知其多少里，宽大无边，一种前所未有的祥瑞气息，荡涤十方世界，虚空中，无量天音响起，无量莲花落下，无量功德显化，向着青辰落去 
        
第四百三十四章 无量功德 连环天劫
    此功德庞大无比，着实是开天辟地以来，第一场功德
    乃是教化之功德，功德无量，看其模样，只怕不在当年女娲造人，后土化轮回之下泡-书_)
    此功德，足以使人立地成圣
    得享无量功德，无量道果，不死不灭之圣人果位
    眼见功德即将落下，青辰却是做出了一个让人惊讶无比的举动
    伸手食指，对着上方那无量功德一指
    哗啦啦……
    有如水岸听涛的声音响起，但见那无量功德，却是化作一道玄黄色泽的云气，向着九天之上冲去
    嗡……
    天地间，顿时产生一种难以言明的奇妙变化
    凶戾气息，明显被另一股力量所平衡
    虽说世界的主法则还是杀戮法则
    但一股功德气息，却是与其分庭抗礼
    毕竟这乃是创始世界，开天辟地以来，最为庞大的功德
    其中不仅蕴含三千教化之功德，有创始世界亿万兆生灵的信仰之力
    此功德，庞大无匹，无人可越
    至大，至强，至仁，至爱的气息，汇聚成一股股波涛，顷刻间传遍亿万虚空之中，天道规则在这股功德的作用下，亦是发生一种难言的变化
    嗡……
    但见此方世界之中，却是陡然间升腾起无数道强大无匹的气息
    搅乱元气，形成恐怖无比的元气风暴
    席卷天地一切
    威风凛凛，让人不能忽视
    “嗯？有生灵要化形了？”
    青辰对这一切自然是熟悉的不能在熟悉
    这一股股冲天气息，分明是生灵化形前的征兆
    无数煞气，凶戾之气，陡然间窜出
    天地之间，顿时雷声滚滚
    大片大片的乌云，在瞬间弥漫大半的天地
    虽说刚才还降下无量功德
    天地间，祥瑞祥和之气还不曾消散
    按理说，是不可能出现劫云的
    但创始世界，不能按常理而渡之，杀戮乃是此方世界的不二法门，生灵诞生至今日，早就积累下无边的杀孽罪果
    天道不喜杀戮
    自然不会让这罪孽滔天的魔神，成功化形
    即便天地之间，祥瑞之气不曾消散，相反还很是浓厚
    但无数魔神，瞬间迸发的气息，却是引来了有史以来，最为强大的天劫
    青辰观看这庞大无匹的天威
    心中默默推算
    不时，便已经知道，此方变化的原因
    两界相遇，通道大开，圣位增至，自然是天大的机缘
    但是两界之中，修士无数，每日之间吞吐元气的度，是庞大无匹
    只是吐纳灵气，却不曾回报天地
    不曾做出有力于天地的善举试问，长此以往，天地必会不堪重负
    在这种恶性循环的作用下，量劫自然而然的产生了
    量劫就是天道降下的劫难，专门针对于练气士而生
    量劫亦是劫难，同时也是机缘
    因为在量劫发生的时间里，杀人不沾因果，不会被天道惩罚，可以毫无顾忌的杀戮
    杀的越多，也有可能，你得到的好处就越多
    不过，这里也仅仅限于练气士
    练气士自身若无功德护身，那么在量劫来临的时候，只有死路一条
    相反，若是身怀无量功德
    那么就算别人想要杀你，也要自己掂量掂量，能否在劫后承担天道的惩罚
    杀身怀大功德之辈，那是要被天道惩罚的
    功德之辈，自然不能杀
    但那些没有身怀功德的修士，自然可以
    量劫产生，其实也就是修士之间的战争，天道用这种方法来减少天地的负荷，每每量劫一过，天地间的灵气，势必会增加
    因为修士少了，每日间吞吐灵气的数量，大大减少
    在加上修士一生的修为，在死后必然会化作灵气，回归于天地
    也是因为这个方法，让天地间的灵气永远不会消散
    不然的话，天地间要不了多久，灵气便会彻底消散，到时候世间也再无练气士的传说
    ……
    而创始世界的先天魔神，混沌魔神想要成功化形，却也不是那么容易的
    盖因为，此地魔神一生杀戮甚重，早已经积累下无边罪孽，恶果
    如今想要化形，却是难上加难
    自身的天劫威力，是十倍，百倍的提升，视一生因果罪孽的数量，来推断
    而这些魔神，天生便强大无匹
    自身所积累的法力，早已经到了化形的地步
    如今因为青辰一番讲道，心中顿悟连连，在加上青辰散去那无边功德，溶入天道之中，补全天道规则
    却是身怀此界大气运加身
    天道规则完善，自然便有了这化形天劫
    在魔神们气息的吸引下，顿时间产生了这连环天劫
    天劫的威力，登时大大提升
    在原有的基础上，再次提高十倍，百倍，乃至千倍的威力
    此次化形，既是机缘，又是劫难
    若是能够在天劫下，成功渡过，那么天道自然允许你化形
    若是渡不过，自身精血，元气，法力却是消散成本源灵气，回归天地，也算是补全天地自身的负荷了
    在这种循环下，天劫威力自然大增
    届时，魔神们定然会死伤惨重
    不过，成功渡劫化形的魔神们，亦是绝顶高手之辈
    算是大浪淘沙，留下来的都是高手中的高手
    花开两朵，各表一枝
    就在青辰这一推算的空当中，那第一轮的天劫却是呼啸而落
    气势强大无匹，滚滚天威，有如亿万座大山，齐齐飞至头顶，然后携带无匹的霸气，力量与威势狠狠的向着大地砸去
    轰隆隆……
    一道道紫的发黑的天雷，携带浓郁无匹的浩然正气，直接向着下方的魔神落去
    轰隆隆……
    雷声滚滚，仅仅是第一轮，便有无数修为不高的魔神，登时化作飞灰
    一身修为，却是在天地意志的授予下，化作灵气，回归天地
    随着无数魔神陨落，青辰明显的感觉到，这天地间的灵气，顿时浓郁不少
    默不作声，继续观看
    只见那自在天魔主，黑岩魔神，以及一众与其修为不相上下的魔神们，登时施展手段，或是灵宝，或是神通，或是凭借肉身，种种手段神通，让人眼花缭乱，目不接暇
    以它化自在天魔主为首，众多魔神，却是围在一起，共同对抗天劫
    第一轮的劫雷落下，很是轻松的被一众魔神们抵住
    由此，也可以看出他们的修为如何
    ……
    待得雷劫落下，天空登时出现第二轮天劫，只见天地间，无声无息间，吹起一股狂风，这风凌厉无匹，带着一种莫名的气息
    这却是修道之人，三灾利害中的风灾，这风无孔不入，任凭你神通如何，手段如何惊人，法宝如何强大，都不能起半分作用
    因为这风却是无视种种神通，灵宝直接进入修道之人的体内，先是吹袭你四肢百骸，然后进入五脏六腑，最后冲入紫府元神之中，直接考验你的元神
    若是过不是，四肢立成腐朽，五脏立成飞灰，元神消散，肉身化作劫灰，直接消散在天地间厉害无比，防不胜防
    风灾立成，带着呼啸之声，瞬间向着无数魔神落去
    青辰双眼明亮，有如灯笼，细细看去
    却见那无数魔神，被此风灾吹袭，顷刻间，元神连带着肉身，化作劫灰消散一身修为，被一股莫名不可察觉的意志控制下，直接化作灵气，回馈到天地间中
    在观以它化自在天魔主为首的混沌魔神们，定力意志，却是稳稳高于其它魔神，凭借自身的意志，却是抗过了风灾
    不过虽说如此，但一丝疲惫，还是显露在他们的脸上
    显然是方才的风灾，仍然让他们的心神以及心灵，疲惫不已
    不过，此次渡劫，凶险万分，万不能马虎，否则的话，定会在天劫的威力下，化作劫灰，在天地间永久消失
    风灾一过，天空中，却是忽然红彤彤一片，有如火烧云，灿若烟霞，虽说是美轮美奂，但是一股浓郁无匹的火德气息，扑面而来，天地间登时燥热难耐
    魔神们虽说强大无匹，早已经是寒暑不侵，但此时在此火灾下，仍然感觉到一阵阵的燥热，由此可知，这火灾的威力，到底如何
    魔神们看这火灾，心中凝重万分，一连窜神通，灵宝，接二连三的使出一时间，到是让下方大地呈现一片五颜六色之美
    魔神们虽说准备充足，不过在这连环天劫之下，威力大大增加，仍然凶险无比
    火云蓦然间落下，呼啸而落，呼呼有声，随着火云落下，大地寸寸干裂，土石直接被烧成灰烬，点滴不存
    无数花草树木，以及生灵，是在瞬间死亡无数，天地之威，由此可见一斑 
        
第四百三十五章 三灾利害 先天道体
    一片巨大无比，几乎囊括整个天地的火烧云，却是猛的落下，一股浓郁到极致的燥热气息，直接扑面而来**泡!书*
    就好比凡人，到了火山口一样，那股燥热之气，随着深入其中，从而不断的提升
    红彤彤，如朱砂一般，又好似朝霞，日落黄昏之时的彩云
    彩霞弥漫，红彤彤，分外醒目
    不过，一股股燥热之气，火德气息如海啸一般，向着大地扑来
    即便是天生寒暑不侵的魔神，此时也是汗流浃背
    这在仙人体质上，已是罕见至极
    也只有天劫之中的火灾，才有这等威力
    无数魔神一起渡劫，产生的连环天劫，早已经让天劫的威力成百，上千倍的增加
    雷劫，风灾已过，如今却是火灾
    这火不是后天火，也不是先天火，不是太阳火以及天火，乃是天地间最奇妙的火焰之一，天道独有
    专门为修士所创造，落将下来，肉身元神，直接承受双重考验
    稍不注意，肉身立成飞灰，元神顷刻之间有如朽木，直接消弭在天地间
    红彤彤的火云，形如朝霞，猛烈无比的落将下来
    众魔神心中凛然，但见种种神通，灵宝齐齐出手，一时间五光十色，美轮美奂，神通，宝光相互混合在一起，瞬间的美丽，难以用言语来形容
    轰隆隆……
    火云落下的威势，竟然带动滚滚雷霆怒嚎之声
    但见火云之中，竟然伴随着雷电，噼里啪啦，闪烁其中，却是雷火
    轰隆隆…
    大片大片的雷火落下，威力惊人，稍微一点雷火落下，直接将山脉崩溃，劈成尘土齑粉
    “哼，众位同道，这雷火威力惊人，还需大家共同应对”
    它化自在天魔主说道
    “好”
    众位魔神，却是齐声应道
    下一刻，加*力，但见一瞬间各自灵宝的防御光幕，蓦然间撑大
    堪堪抵挡住雷火攻击
    “威力竟然如此厉害”
    它化自在天魔主心中暗惊
    眼睛微微瞥了眼那高高在上，身形端坐金莲的青辰
    旋即全力出手应付眼前的局面
    青辰高高在上，端坐金莲，眼神淡漠无神，冷漠无比的看向下方的域外魔神们
    一双慧眼，便察诸天世界
    世间万物，纷纷不能逃脱青辰的双眼
    “此次化形劫过后，这域外魔神却是死伤惨重，不过，存活下来成功渡过化形劫的魔神，必是强者中的强者
    大浪淘沙，弱肉强食，适者生存，亘古不变”
    有如高高在上的神，俯瞰亿万兆芸芸众生
    虽说魔神渡劫，凶险无比
    不过死伤的多是修为不高，作恶多端之辈，自身恶果罪孽比较罪孽较小的魔神，自然是罪孽深重之辈
    能够安然无恙，渡过化形劫，除非拥有先天至宝，混沌灵宝守护
    否则，根本不可能存活下来
    世界法则，就是如此残酷
    话分两头，但见那滚滚雷火，有如海啸一般，带着汹涌无匹的威势，哗啦啦，席卷而下，势若奔雷，纵横三万里
    空间如潮，震荡不停，涟漪泛起，久久不散
    一片片火烧云，有如花团一般，迎风就涨，花团锦簇，恍若天柱，风云汇聚，龙吟怒吼
    天地之威，显露无疑
    仅仅瞬间，雷火滚滚落下，有如山石滚动，携带无穷冲劲汹涌不绝望而色变
    它化自在天魔主双目一睁，天魔舍利绽放紫色毫光，迎空涨大，光晕腾腾，紫气阵阵，氤氲遍地，一股异香冲囊天地
    声势震天，辐射开来，霞光万道，紫韵阵阵，弥漫天地，一收一放，有如呼吸
    后天带动先天，阴阳转化
    一指天魔舍利，其中魔气万道纵横其中，万般瑞彩，涓涓不断，化作无数紫晕剑气，荡涤诸天界
    唰唰唰…
    剑气纵横，气势惊人，宛若雷霆，恢宏无量，咧咧剑气，森寒无匹，毫毛乍起，浑身上下，煞气外露，魔中之主的形象显露无疑
    “呔”
    怒喝一声，魔音袭袭，席卷天地，万般妙相，一一显化，种种不凡，一一展露，天魔乱舞，祸乱众生
    一簇紫气，绕身而上，有如蛟龙，盘旋周身，龙吟阵阵，大为不凡
    骷髅权杖，适时飞来，魔主手握权杖，周身上下，气势瞬间大涨，惶惶参天，有如圣人降世，浓郁威严，荡涤诸天
    狠狠一敲，哗啦啦，一条漆黑无比，魔气纵横其中，天魔游弋不断，桀桀狞笑，分外骇人
    火烧云，哗啦啦，有如松华正茂的树叶，偏偏落下，似飞絮飘羽，飘飘而落
    它化自在天魔主，却是狠狠将那袭向自身的火灾劈散
    以自身为基准，全部被其破开
    轻松无比，渡过火灾
    其余先天魔神，混沌魔神见状，纷纷效仿自在天魔主，以自身灵宝，加注法力，欲要强行破开自身劫数
    这些魔神修为不一，法力不等，能向它化自在天魔主一般，轻松劈散劫云之辈，多是少数
    其余修为不高之辈，却是趁法力空档之际，一时不察，被那从天而降的火烧云，从头到尾，一冲到底
    肉身元神，俱是因为一时疏忽，纷纷化作劫灰，彻底消失在天地间
    一身修为元气，回归天地的怀抱
    “这化自在魔主，到有几分手段”
    青辰赞叹
    他人渡劫，却是全靠防御抵挡天劫，却是被动而为，只能承受猛烈的劫火攻击，对于自身法力耗损却是严重无比
    而它化自在天魔主，却是背道而驰
    与其被动而为，倒不如放手一搏
    敢与天较量
    这份心境，着实难得不愧为一方魔主
    其余魔神与之相比，单单在心境上，便落了下乘
    修道之人，本就是逆天而行，一味顺天，一生的成就也不会有多高
    而那些与天争命，敢与逆天之辈，多是惊才绝艳，修为旷世古今之人
    它化自在天魔主，如今在心境上，却是有了那份敢于逆天的心境，但日后有没那份逆天的修为，就不得而知了
    相比较之下，其余先天魔神，混沌魔神与它化自在天魔主相比，自然落后一分，心境上落了下乘
    心中仍有顾忌，有了顾忌，再高的修为，也难以发挥最强的状态
    青辰正是看了这一点，方口出赞叹之意
    话分两头，这火灾过去，这时，却是立刻转换成水灾，无量寒流，寒冰自九天而落，弱水三千，附骨消魂，这水蕴含剧毒，沾染肉身，便要腐蚀肉身，还会顺着肉身侵蚀元神，只要稍不留意，肉身元神，立刻就会被侵蚀干净，消散在天地间
    而那寒冰，却是与那原始真冰类似，有着冻结元神的效果
    不过在威力上，自然无法与那原始真冰相比
    不过饶是如此，这份威力，依然让人不敢小觑，俱是凝神以待，灵宝祭出，各色光华倒扣而下，有如碗盖一般，罩住自身
    不时，弱水寒冰，一一罩身袭来，顷刻间，周遭虚空，仿佛被冻结一般，冰棱四处横生，火灾过后，立刻就有这水灾，寒冰罩身
    让一众魔神，着实体验了一把冰火九重天的快感
    它化自在天魔主，依旧如前面火灾那般，照旧而为，对抗水灾，寒冰，其中过程虽说凶险，但也是对自身修为的一次磨练
    ……
    水灾过后，后面依次又有那土灾，木灾以及金行雷劫，一一出现，在这期间，此界魔神自然是死亡无数
    而这天地间的灵气，也因为魔神临死前的奉献，得到充盈，灵气却是浓郁不少
    大大缓解了天地的负荷
    取之天地，用之天地，最后自然还要回归天地
    这也是道的一种良性循环
    正因为有此规则，法则的存在，天地才能长久不衰稳固发展
    ……
    种种劫难过后，只见从那九天之上，霎那间垂落下，一道道浩大无比的光幕，落入那些渡过化形劫考验的魔神身上
    在天道规则的保护下，这塑形光幕，却是为一众魔神们塑造身形，转化肉身，成就先天道体
    肉身重塑的过程，自然痛苦无比
    越是强大的肉身，往往所要承受的痛苦最深因为要将那强大无匹的肉身，塑造成先天道体等于是将自身打成肉糜，然后在像玩泥巴一样，捏成人
    当然了，这个比喻很是粗糙，但也能以此来解释这塑造身形的过程
    肉身重塑，虽说痛苦
    但一众魔神也乐在其中
    先天道体乃是其毕生追求的境界，只有成就先天道体，自身与道加容易契合对于今后的道路，有着难以估计的好处
    相比塑造身形所受的痛苦，不亚于被蚂蚁咬了一下，微不足道而已
    很快，塑形结束，一群群先天道体模样的魔神映入青辰的眼中而且各自的道行，因为此次渡劫，都或多或少的有些许增进这让一众魔神，喜出望外 
        
第四百三十六章 大道无为 心如磐石
    渡过雷劫，成功塑造身形，魔神之躯转换为那先天道体，自身与道契合，日后修炼必然会日进千里
    “此次渡劫，域外魔神死伤惨重不过存活下来的魔神，也都是精锐中的精锐自洪荒而来的修士们，可要小心点了”
    青辰心中暗暗说道**泡!书*
    塑形已过，无数魔神却是纷纷查探自己的身体，这一看，当真是惊喜连连
    元神运转，沟通之下，瞬间自那冥冥虚空深处，察觉到一条宽广不知其多少里的长河
    波涛汹涌，流光溢彩，古朴气运，穿越时空，传遍无量寰宇，道道神韵攒射其中，无数大道至理一一显化
    金花乱坠，异香四起，道韵十足
    众魔神心中欣喜不已，神念探入长河之中，如痴如醉般，忘情的汲取大道，参悟天道
    这种肉身元神，时刻与天道契合的感觉，实在是舒爽到了极点
    元神肉身时刻与道相合，对于道行修为的增进，有着难以估摸的好处
    魔神之躯，毕竟不能完全与道相合
    而先天道体，自身无论哪方面，都与冥冥之中的天道契合，所以感悟天道，自然有着先天的优势
    这也是人族，为什么可以后来居上，惊才绝艳之辈层出不穷，诸子百家是频繁出现圣人
    这也是自身乃是先天道体，本就聪慧无比
    对于道的领悟与理解，有着与生俱来的优势
    从来可以盖过那先天第一种族，妖族与那巫族，成为天地主角，天生便有种族大气运，乃是天道定立的主角
    自身种种优势，无不表明了，自身乃是天地之子，气运种族
    是以诸天圣人，各自将道统传入人族之中，就是因为人族天生聪慧，有大气运在身，自身道统能够很好的传承
    如今，域外一众先天魔神，混沌魔神，以青辰那突如其来的讲道
    却是获此不世机缘，成功渡过雷劫，塑造身形，转化先天道体
    自身能够与道很好的契合
    而天道降下的那巨大无比的功德，却也被青辰回馈于天地
    让天道完善
    从来间接的让天道欠下大因果
    青辰的化身，在此域外世界，登时气运大涨，隐隐成为气运之子
    自身拥有大气运在身，可谓是无灾无劫
    洪荒修士九死一生进入彼方世界之中，就为寻找那冥冥之中的机缘，可谓成为永生不灭的圣人至尊
    经历拼杀，也不一定能够获得那机缘
    而青辰一番讲道，却着实是开天辟地以来，第一次讲道
    因此功德无量
    而青辰并没有接受这股可以让凡人立地成圣的功德，反而回馈于天道，完善天道规则
    天道越是完善，那么天机便越是清晰
    以至于让青辰从那茫茫天机之中，得到一丝与自身气运息息相关的机缘
    从而果断无比的放弃此次功德
    因为未来那段时日的机缘，足以抵挡任何的功德
    由此可知，青辰那冥冥之中的机缘，是如何的珍贵
    “拜见老师”
    就在青辰暗暗思考的时候，这一众成功塑形的先天魔神，混沌魔神却是齐齐跪下，叩拜青辰
    让青辰心中暗暗惊讶
    不过旋即知道这是怎么一回事
    微微笑过，点头道
    “尔等起来”
    “谢老师”
    众魔神先后起身，恭敬答谢道
    盖因青辰讲道，让这一群魔愚昧的魔神们，通晓了天道，不再一昧只kao本能，kao神通，去感悟天道
    而是能够凭借自身的智慧，随时随地细心感悟天道
    再加上那天花乱坠，地涌金莲，无边祥瑞之气汇聚的圣人景象，却是让一众魔神们心中大为惊讶，艳羡
    而后青辰与它化自在天魔主，这位魔中之主的斗法，是让一众魔神们自心中感慨
    青辰又收服那灭世大磨，那强悍无匹，神秘莫测的神通，让无数魔神自心中升起一阵隐晦的畏惧
    有这几件事情做铺垫，再加上青辰讲道的大恩大德，足以担当老师这两个字
    而以青辰的身份，也足够当这群域外魔神的老师
    是以，青辰顺理成章的承认了自己的身份
    “吾来自于洪荒世界，盖因此次两界通道大开，圣人之位增至一十八位而尔等俱都渡过雷劫，成就先天道体自然有资格追寻那混元无极之道
    此次讲道于此，亦算是平衡天道，稍后吾便会离去，尔等日后能否成圣，全凭自身
    吾稍后在为尔等讲道，算是行驶老师应尽的职责”
    一众魔神听后，喜出望外，叩首拜谢
    “谢老师，老师慈悲，愿祝老师得享无量量清净，逍遥自在，万寿无疆”
    青辰听后，微微一笑
    旋即端坐金莲，周身上下尽数放射明媚柔和的白光，其光摇曳明媚，透露着恢宏大气，袅袅不断
    一簇簇瑞彩云雾，聚集而来，环绕周身上下，成龙虎交泰之势，咧咧威势，荡涤诸天万界
    气势恢宏无比，大气凛然
    神情肃穆，宝相庄严，不悲不喜，不见七情六欲，不显喜怒哀乐，瞬间便进入了大道无为的境界
    但见朵朵天花，地涌金莲，异香袭袭，自虚空世界之中，不断演化出来
    滚滚道音响彻虚空，青辰不曾张口，便有无穷道音，自虚空之中响起，金花四溅，异香细细，祥云万朵，凝聚而起
    飘飘落下，气势恢宏，种种不凡，尽夺造化之妙
    “道生一一生二二生三三生万物万物负阴而抱阳，冲气以为和人之所恶，唯孤、寡不谷，而王公以为称，故物或损之而益，或益之而损
    人之所教，我亦教之，强梁者，不得其死吾将以为教父”
    ……
    众魔神再次聆听此等无上大道箴言，俱是神情肃穆，宝相庄严，一时间有如万载修行的佛陀一般，脸上神色虔诚，俱都进入了妄乎求道的境界中
    但见各色云光，自魔神身躯内涌现而出
    一时间五彩斑斓，各分不等，气势不一，凝聚成朵朵云雾，金灯贝叶，彩雾弥漫，道意盎然，涓涓不断
    “天下之至柔，驰骋天下之至坚无有入无间，吾是以知无为之有益不言之教，无为之益天下希及之”
    ……
    “名与身孰亲身与货孰多得与亡孰病是故甚爱必大费多藏必厚亡知足不辱知止不殆可以长久”
    ……
    “大成若缺，其用不弊大盈若冲，其用不穷大直若屈大巧若拙大辩若讷静胜躁，寒胜热清静为天下正”
    ……
    句句大道箴言，凝聚成神文，飘荡在虚空之中，一袭袭异象自虚空中逐一显化而出
    一时间，演绎无穷道理仙家清净自在，佛门普度众生，妖族弱肉强食，巫族争雄天地以及人族的自强不息
    句句大道显箴言，无上意境匿虚空
    “天下有道，却走马以粪天下无道，戎马生於郊祸莫大於不知足咎莫大於欲得故知足之足常足矣”
    一朵朵莲花，云气自空中显化，众魔神座下，却是有股股土德之气凝聚成莲台，稳稳承托住魔神们的身躯
    众魔神有如鱼儿一般，畅游于道
    又好似求学的学子，忘乎所以的苦心学习
    而青辰所讲之道，亦是由简到难，逐步深入其中，不多时，便有魔神面露苦苦思索之意，显然是遇到了难题
    而青辰见此，也不停留，继续讲道
    魔神们的表情，亦是变幻多端，蕴含酸甜苦辣，人生百态，活脱脱，一部人生教科书
    世间红尘百态，纷纷在此间魔神们的面庞上显露，大道不凡，也由此得知
    先是由简至繁，由易到难最后，所讲之地再次回复到大道至简的道理中
    中间所讲之道，每位魔神所悟，所思各有不同
    全凭自身资质以及悟性来决定，非人力所能帮助
    “圣人无常心以百姓心为心善者吾善之不善者吾亦善之德善信者吾信之不信者吾亦信之、德信圣人在天下歙歙焉，为天下浑其心百姓皆注其耳目，圣人皆孩之”
    ……
    咚……
    暮鼓晨钟响起，众魔神尽皆从道境中醒转，却是没有丝毫的不适，一切自然而然，就好似在睡梦中自然而然的苏醒一样，一切显得那么自然，那么的合理
    “此次讲道结束吾也该离去了”
    青辰出声说道
    众魔神即便心中在是不舍，也不得不说道
    “弟子恭送老师”
    就这样，在一众魔神们谦逊，恭敬的送别下，青辰的身影无声无息间，悄然不见
    仿佛融入虚空之中，又好似从来不曾出现一样，只有那一位位成功塑造身形的魔神们，清清楚楚的知道，此事并不是陷入幻境之中，乃是确确实实存在过的
    青辰此举，着实是一场教化之事
    教化亿万兆魔神，众生，功德无量，造福此界，无数众生，魔神因此受益，灵性大开，不再是凭借本能行事，一切的变化，开始向着洪荒世界发展kao拢 
        
第四百三十七章 无上威能 毁灭意志
    “汩汩”
    细水潺潺的流动声响起，在这空旷无边的虚空中，格外突兀
    轰隆隆……
    一股毁天灭地般的意志，陡然间穿越时间与空间，化作一股股无形波纹，迅向着诸天万界扩散而去
    这股毁灭意志所到之处，空间却是有如暴怒的大海，怒浪翻腾，涓涓不断，无上威势，瞬息之间传遍虚空世界
    轰隆隆…
    虚空万界坍塌不断，空间震荡如潮，波涛汹涌，龙吟怒吼，气浪翻滚，无上毁灭意志，荡涤其中
    毁灭意志所到之处，空间直接坍塌，五颜六色的空间乱流纷纷冲出，颜色艳丽，美轮美奂
    这股毁灭意志，盘亘其中
    任凭空间法则如何修补，始终无法与这股无上毁灭意志抗衡
    嗡……
    这时，一道银白色的亮光，瞬间划过无边虚空世界，毫光所到之处，崩溃坍塌的虚空世界，却是瞬间修复
    随后，这道银白色的亮光，有如大碗一般，倒扣而下，护持住此方虚空世界
    “呼，想不到炼化这灭世大磨，居然如此费力”
    青辰擦了擦额上的汗水
    却是一颗颗晶莹闪亮，颗颗饱满，一丝丝银白色的毫光藏匿其中
    仙人体质竟然出了汗水，这在仙人身上，显得无比突兀骇然
    不过，也从侧面看出，青辰炼化这灭世大磨，有多吃力
    “说到底还是法力不够，若法力足够，要不了多久，就会完全炼化这一灵宝”
    青辰暗道
    “多亏时间法则压制，否则这股毁灭意志，还真是难缠”
    双目之中，银白色的毫光蜿蜒虚空三尺之内，摇曳不断，相互纠结缠绕其中，灵巧有如毒蛇一般，又好似狐狸一样，灵活狡诈
    毫光直接迸射到灭世大磨上，化作一道道锁链，紧紧锁住
    陡然间，一股毁灭意志，直接从灭世大磨内部冲出，向着时间法则所化的锁链冲去
    轰……
    仓促之间，即便是时间法则，也差点被这股毁灭意志所突破
    “嗯？”
    双目银光暴涨，猛烈无比的向着灭世大磨压去
    轰隆隆……
    一股股无形的波纹，仿佛穿越了时间与空间，无视这两大本源法则，直接冲入无尽虚空之中
    一时间，虚空震荡不堪，破碎不断，声势惊人，分外骇人
    “嗯？”
    恍惚之间，青辰似乎发觉在这灭世大磨之中，潜藏着一个秘密
    “那股强大至极的毁灭意志，是这灭世大磨的本源力量，还是…”
    青辰心中疑惑连连，双目紧紧的盯着灭世大磨
    “待吾看看，这灭世大磨蕴含什么秘密”
    头顶天门大开，一股乳白色泽的云气飘飘渺渺，自天门涌出，一股异香登时在虚空中流传，云气飘渺，摇曳不断
    一团清气，纯粹无暇，不含杂质，清净无比
    在虚空中来回穿梭几下，下一刻，有如鱼儿入水，顷刻间钻入灭世大磨中
    ……
    “这灭世大磨内部却是暗含空间世界”
    但见一团清气飘入其中，周围世界，全部是一团团，一股股，一道道毁灭气息，演绎无数奥妙，诸天万界
    又蕴含种种毁灭规则，道理
    清气摇曳几下，蓦然间化作一人形，细细一看，剑眉星目，面容妖异俊美，银发银瞳，不是青辰又是何人？
    青辰却是遁入一缕元神，进入这灭世大磨中，欲要找出其蕴含的奥妙
    谁知这灭世大磨内部，却是演绎诸天万界，不过其中藏匿的不是生机，而是一股股，一道道毁灭气息，有如怒龙一般，穿梭于虚空万界之中，袅袅不断
    砰砰砰……
    不断有世界崩溃，演化出的毁灭气息
    青辰平静的看着这一切，时间之力护住周身，但凡毁灭气息进入青辰周身三丈之内，立刻便被那时间之力，净化
    一双神目如电，仔细的扫视着诸天万界
    “这灭世大磨内部演绎诸天万界，每一个世界，好像都有一缕意志*控”
    心中思考到此
    又手对着虚空一抓，轰隆隆，无视毁灭气息，直接崩碎空间，将一缕灰蒙蒙，蕴含无边毁灭气息的气流抓到手中
    双眸盯紧手中的气流，其内部却是藏匿一丝毁灭意志
    “看来，这应该就是藏匿在灵宝内的意志了”
    青辰心中暗道
    正在仔细研究研究，谁料一道毁灭剑气，直接向着青辰斩来
    受到攻击，青辰立刻心中有所感应
    想也不想，全靠本能
    时间之力流动，蓦然间化作一口长剑，被青辰抓入手中，狠狠向着毁灭剑气一劈
    哗啦啦……
    空间破碎，一条时间长河直接跨越空间，降临到此灵宝空间之内
    无边无际的时间长河，隐藏着无穷的力量与神秘莫测的威势
    时间长河，横挂在虚空中，有如拱桥一般
    放射无量明媚银光，哗啦啦，水花四溅，一股不容抗拒的意志蓦然间从时间长河中冲出，带动一连串的流水声，直接打破空间，崩溃毁灭剑气
    “是谁？”
    青辰双目紧紧的盯着虚空中的某处地方，杀气森森的说道
    嗡……
    但见虚空颤抖不停，紧接着那不断演绎而出的诸天万界内，却是蓦然间升腾起一道道毁灭意志，向着虚空中的某处聚集
    青辰手中的那道毁灭意志，也在瞬间脱离青辰的掌控，向着虚空飞去
    轰……
    陡然间，一股庞大到难以想象的毁灭意志，直接席卷整个空间，携带无穷威势，向着青辰狠狠压去
    “哼”
    青辰怒哼连连，一指时间长河，瞬间一股庞大到极点的意志，从时间长河中冲出，直接向着那毁灭意志冲去
    瞬间，两股不相上下的无上意志，蓦然间撞击在一起
    不见气势恢宏的轰隆声，又不显万千异象，两股意志撞击在一起，就好像共同沉入大海一般，只是泛起一朵浪花，旋即消失不见
    “你是谁？敢冒犯至高无上的毁灭存在”
    虚空中，陡然传来一声森寒无比的质问声，语气高高在上，视无数宇宙众生如蝼蚁仿佛圣人，天道在其眼中，也是蝼蚁一般
    青辰眉头一皱，旋即出声道
    “吾乃时间之主”
    报出自己的名号，旋即质问对方
    “你是谁？竟然号称至高无上”
    “时间之主？”
    声音略带迷茫，低喃一声，旋即喝道
    “天地万物，宇宙洪荒，终有寿命终结之时，吾应毁灭而生履行毁天灭地的无上职责，任你是圣人，或是天道，在吾面前也是蝼蚁，浮尘，微不足道”
    对方的语气，大的惊人，那股蔑视一切的语气以及那股自信，傲然，让人不敢轻视其言语中的可靠性，真实性
    “嗯？”
    青辰眉头皱起，灭世大磨，传说天地宇宙毁灭的那一刻，也就是无量量劫的时候，会有无边毁灭之力降下，履行毁灭世界的职责
    让天地，宇宙重归于混沌之中，待到时机已到，在行开天辟地之事，乃一轮回，与人一样
    如今那股毁灭意志，有如此口气，若属实，可因此猜测无量量劫的一些秘密
    单单说是无量量劫，但事情到底如何，即便是青辰也不知道
    “卑微的蝼蚁，汝触犯了至高无上的毁灭之主，吾赐汝毁灭”
    那股庞大意志直接愤怒出声，下一刻，一股毁灭意志直接向着青辰裹来
    青辰心中一惊，旋即遁入时间长河之中
    旋即，自时间长河中同样涌起一股庞大意志，狠狠的撞向毁灭意志
    轰隆隆……
    两股意志对撞，在一瞬间，整个灵宝内部的空间，全部化作真空地带，成就真正的虚无
    轰轰轰……
    时间长河掀起朵朵浪花，水声四溅，旋即一股无上意志自时间长河中涌出，落在虚空中，化作一浑身上下，银光闪烁的人形模样
    时间之力，在身躯上来回穿梭
    一指时间长河，瞬间时间长河怒浪反弹，携带无穷冲刷力，狠狠的向着那股毁灭意志冲去
    轰隆隆……
    灵宝空间破碎不堪，那股毁灭意志也被冲刷的七零八落，很是凌乱
    “即便是毁灭法则，也在时间之下，任凭你亘古长存，吾也能用时间法则，把你打回原形”
    一股宏大至极的声音，自这灭世大磨灵宝空间内回荡
    “哼，吾乃毁灭之主，是不灭的”
    话音刚落，那股被时间长河冲刷的七零八落的毁灭意志，瞬间聚集而起，化作一人形，凌空而立，与青辰所化的人形，隔空对峙
    两股庞大意志，直接在这灵宝空间内对峙起来
    不知不觉时辰写了150万字，老实说节奏本来就不算一个很有耐性的人，能够写150万字的小说，对于节奏来说，真是一个奇迹恩，算是值得鼓励时辰还有2卷的故事，欢迎大家继续支持 
        
第四百三十八章 无上交锋 灭世黑炎
    青辰以无上神通，自那冥冥虚空之中，召唤时间长河，旋即身入时间长河之中，召唤无上意志，与无上意志相合，与此间毁灭意志抗衡
    “在此空间内，吾乃至高无上的存在，你岂能与吾抗衡”
    毁灭意志嗡声说道泡-书_)
    抬手一扬，虚空之中，顿时出现一条宽广无比的长河
    黑烟滚滚，毁灭气息充斥其中
    并指一点，长河轰隆咆哮不断，以水坝决堤之势，冲向青辰
    一股无上意志，瞬间化作座座高山，泰山压顶一般袭来
    上下夹攻，直逼青辰
    “作为第一逆天法则，时间法则又岂是这般容易对付的”
    青辰上看高山，下看长河，面上冷笑连连，毫不畏惧
    一点足下长河，瞬间水光粼粼，星光闪闪
    团团星屑有如雪花，自虚空之中，曼妙落下
    哗啦啦，长河作响不断，水花四溅，朵朵浪花卷起千重浪，百丈高，一波接一波，一重接一重
    后跟前，紧随其后
    一波一波，仿佛像是阵阵水流，接踵而下
    轰隆…
    瞬间，两股长河撞击在一起，轰隆作响，水花四处溅射
    银屑团团，四处飞舞
    初次交锋，双方都没有占到一丝便宜
    “不简单”
    青辰心中暗道
    那尊毁灭意志，亦是心中暗暗警惕
    “时间切割”
    一股无形的力量，带着飘渺难以捉摸的动向，向着那尊毁灭意志席卷而去
    “嗯？”
    毁灭意志疑问连连，本能的感觉到一种潜在的危险
    时间本就无形无相，没有本质，言语难以形容，别说形态
    就连感觉，也察觉不到具体的形态，和风一样，没有形态
    不是物质，乃是虚无飘渺的力量
    那毁灭意志，乃是灭世大磨这件灵宝内的意志，借助灵宝，自然感觉到那无处不在的时间力量
    当下，瞬间作出判断
    整个灵宝世界，仿佛出现了，无数个折叠在一起的空间
    有如破碎的镜子一样
    层层叠叠，遮挡在毁灭意志面前
    牢牢的护住
    “嗯？”
    青辰见状，眉头微微皱起
    用手一点，时间之力瞬间向着前方扫去
    有如千把刀，万把剑，刀剑相撞，相互绞杀，铿锵有力
    来回绞杀一处，直接将前方虚空，搅碎成无数份
    密密麻麻，多不胜数
    时间之力，直接将那尊毁灭意志，绞杀成无数份
    “哼”
    青辰一双眼眸，毫光宛转，闪烁不断，有如两盏明灯，照亮无边黑夜
    突然看向虚空某处，食中二指，并指成剑
    指尖，剑气森森，咧咧刺人
    手臂一震，甩向虚空某处
    “撕拉”
    有如布帛撕裂的清脆声响彻虚空，但见虚空好似布帛一般，直接被剑气撕裂成两半
    “哼，时间法则”
    毁灭意志那嗡声大震的喝声，响彻虚空
    但见虚空之中，陡然间出现磨盘一角，一股毁灭气息，直接化作大手，擒拿住森寒咧咧的剑气
    用力一捏
    “咔嚓”
    剑气顿时被捏成粉末飘散在虚空中
    “灭世大磨？”
    青辰惊讶出声
    “吾乃毁灭意志，此地乃灵宝世界，吾自然能够驱动灵宝”
    毁灭意志得意连连，紧接着说道
    “此次，就让你见识下，灭世大磨这件灵宝的无上威能”
    毁灭意志，大笑连连
    紧接着，一股滔天彻底的毁灭气息，直接席卷而来，海啸一般，接踵而来
    波涛滚滚，怒浪翻腾
    一道道漆黑无比的闪电，直接跨越时间与空间，携带无穷无尽的灭世气息，穿越无量虚空，瞬间出现在青辰面前
    下一刻，无数闪电直奔青辰而去
    “咔嚓”
    闪电气势磅礴，直接将青辰的身影撕成粉碎
    “嗯？”
    “往哪躲”
    毁灭意志咆哮连连，灭世大磨一角闪现
    旋转如轮，袅袅不断
    一道道灰蒙蒙的气息，按照一股玄之又玄的轨迹，围绕灭世大磨旋转
    “咔嚓，咔嚓…”
    无尽虚空，不断破碎，修复，崩溃
    无尽威势，荡涤其中
    烟波袅袅，无尽意志，席卷虚空
    “时间暂停”
    青辰那清冷不已的声音传来
    但见这无尽虚空世界，时间在此刻就此停止，毫无一丝征兆
    “断”
    话音一落，被时间之力暂停的那份区域，瞬间断裂
    无数毁灭气息，意志瞬间被灭
    哗啦啦，时间长河再次出现，波光粼粼，水光闪耀，河底似有无数星辰点缀其中，星光闪闪，耀眼无比
    时间长河，始一出现，瞬间便截断毁灭气息的源流
    紧接着，虚空轰隆作响不断，哗啦啦，响彻虚空，无尽虚空，瞬间破碎一空
    “时间隔断”
    青辰双手平伸，一指毁灭意志所在的地域
    瞬间，一股无形的强大力量降临，隔断毁灭意志所在的空间，使之成为‘牢笼’一般的存在
    “哼，受死”
    右手平伸，狠狠用力一握
    “咔嚓”
    仿佛捏碎蛋壳，咔嚓之声，清脆无比
    “咔嚓，咔嚓”
    青辰这一手之下，仿佛将时间捏碎
    只见那毁灭意志，在毫无抵挡的手段下，直接破灭
    “毁灭意志一散，这灵宝炼化的工作，接下来就比较轻松了”
    青辰心中暗道
    “想要炼化这灭世大磨，还需找到藏匿在灵宝核心处的‘钥匙’这毁灭意志，无疑是此灵宝的核心钥匙”
    青辰双目如电，环视灵宝空间
    “按理说，这毁灭意志消散，灵宝核心应该很容易找到，怎么，一点头绪也没有”
    青辰眉头紧皱，苦苦思索
    “嗯？”
    脑海之中，好似有一道闪电划过，瞬间想到一丝细微无比的细节
    “难道”
    脑海中，想到某种可能，瞬间转身
    只见原先，那尊毁灭意志消散的地方，瞬间无数零散的意识聚集，仅仅瞬间，那被青辰‘消灭’的毁灭意志，瞬间凝聚
    “有这种事”
    青辰很是惊奇，怪不得无法寻找到灵宝核心，原来钥匙根本就没有得到
    “哼，吾乃毁灭法则与灵宝自身孕育而成，在此灵宝世界内，本身就是不死不灭的存在时间法则，虽然强大，但想在此世界内，抹杀不死不灭的吾，本就不可能”
    毁灭意志，得意连连道
    “嗯”
    青辰听后，眉头紧锁，甚是苦恼
    “要灭杀这毁灭意志，凭借目前拥有的法力，根本无法彻底抹杀他时间法则，也不能发挥全部威力看来，只能借助远在洪荒的天道法力相助了”
    青辰思忖，却是下定决心
    “方才吃了时间法则的暗亏，如今定要找回来”
    毁灭意志心中暗道
    双目猛的睁开，红彤彤，在这黑暗无比的世界中，分外骇人
    “噗噗”
    虚空中，蓦然间跳腾起一朵朵漆黑无比的火焰
    火焰摇曳，轻灵无比，没有丝毫温度，看起来没有丝毫威力，只是火焰中心，却有一道道细小无比的黑色闪电，在其中不断奔腾
    “灭世黑炎” 
        
第四百三十九章 炼化灵宝 毁灭法则
    这一朵朵，一片片，漆黑无比的火焰，却是那传说中的‘末日浩劫’所必然出现的一种劫难叫做‘末日黑炎’
    乃是毁灭旧世界，所必然出现的劫难
    却是无物不焚，毁天灭地，撕裂空间，焚烧大地，轻而易举，厉害无比
    大片大片的末日黑炎，接踵而至
    密密麻麻，遍布整个空间
    “哼哼哼，让你见识下，末日黑炎的威力”
    毁灭意志，抬手一扬，无数末日黑炎瞬间仿佛被赋予了灵性一样，接二连三，有如乳燕归巢，齐齐向着青辰扑去
    但见末日黑炎所到之处，空间有如涟漪泛起，褶皱连连，破碎一空
    无穷荡然气势，显露无疑
    “不愧是末日黑炎，果然厉害”
    青辰心下赞叹
    “虽然能够破碎空间，但威力即便在强一万倍，也无法真正做到破碎时间与空间，这两大本源法则”
    说道最后，声音却是色厉内茬，咆哮出声
    “那就试试看”
    毁灭意志，也毫不示弱的说道
    一股无上毁灭气息，自冥冥虚空深处蔓延而来，摇曳不断，有如蛇盘，自虚空而下
    嘶嘶响起，自虚空中响起
    张口便是一道漆黑无比的末日黑炎喷出，黑炎喷出，自虚空之中上下翻腾，宛转不断
    一股毁灭性的力量，藏匿其中
    黑炎喷吐，虚空游走
    沿途所过，空间破碎，有如镜子破碎成无数份，力量不曾散逸，矛头所指，直奔青辰
    青辰指尖，银光闪烁，毫光宛转，藏匿于指尖之中
    一朵银白色，洁净无比的莲花，自虚空中突兀出现
    莲瓣之间，毫光宛转，澄净无比，剔透明朗，旋转之间，光华咧咧，照射虚空
    “疾”
    口诵法咒，一点莲花
    瞬间，光华大涨，照耀虚空三千界
    澄净透明，无数银白色泽的莲花，穿梭于虚空之中，光华咧咧，毫光照射之间，簇簇紫气凭空出现
    横挂成桥，其上光晕横生，彩雾弥漫，烟霞袅袅，恢宏大气，像是一条长河，蜿蜒曲折，自冥冥虚空深处，蜿蜒而出
    彩雾弥漫，云雾蒙蒙，浩然气势，袭袭而来
    仙境妙相，一一演化而出
    但见琪花瑶草，苍松翠竹，溪水潺潺，小桥流水，群山耸立，林立其中，亭台楼阁，水岸听涛，金碧辉煌的宫殿，耸立在群山之巅
    一簇簇紫气，自东方天际蜂拥而来
    一时间，仙家气势，荡涤诸天
    杳杳冥冥的云雾，飘飘而来，蕴含飘渺不知踪迹的独特韵味
    青辰一点莲花，只见方才还在眼前显化的仙境云雾，亭台楼阁，苍松翠竹，琪花瑶草，在瞬间有如细沙，纷纷消散
    莲花旋转，一簇簇光华咧咧而起，有如丝带一般，在莲瓣之间上下飞旋，来回旋转，一股异香袭袭而来
    莲花却是在骤然之间，猛然涨大而起，大如车轮，形如磨盘
    无数小巧可爱的莲花，接二连三，自虚空之中诞生，莲瓣张开，莲蓬之内的果实，颗颗饱满，粒粒清晰细腻，透露一股异香
    无数莲花，围绕而起，化作一阵，蜂拥而起，遮挡天地
    那末日黑炎，朵朵扑来，但见那厉害无比的末日黑炎，在接触到莲瓣的瞬间，有如石子入了湖水之中，顷刻间，便不见踪迹
    “什么？”
    毁灭意志，惊讶连连，不可思议的望向那无数莲海
    末日黑炎，乃是世界末日之日，受法则诞生的火焰，乃是毁灭天地宇宙万物的最强火焰之一，如今竟然被这小小的莲花之海阻挡，如何不让毁灭意志心中震惊，惊讶
    “竟然能阻末日黑炎，如今不知你能否阻挡这灭世雷霆”
    心中恨恨，双目之中，赤红色的光华一闪，在这灰蒙蒙，昏暗无比的世界中，显得阴森恐怖
    那两道红光，好似厉鬼一般，让人周身汗毛乍起，似有阴风吹拂而过，鬼声啾啾，仿佛无数恶鬼，修罗在你耳边，凄厉吼叫，恐怖而又狰狞
    两道红芒，迸射入茫茫无尽虚空之中
    瞬间，雷声滚滚传来，轰隆不绝，虚空中，一道道暗红色的雷霆闪电，跨越时空，穿越而来，一股股庞大无比的毁灭气息，有如厚实无比的山脉，泰山压顶一般，砰然落下
    “咔嚓”
    一道暗红色的雷霆，率先落下
    自虚空之中，蜿蜒不断，曲折如蛇，一簇簇黑气，附着其上，添三分厉害
    雷霆落下，毁灭气息，荡涤其中，轰隆之间，无数莲花，顿时被劈成粉末
    “哈哈，看你如何应付”
    毁灭意志，猖狂大笑
    “时间暂停”
    玄奥无比的时间法则，瞬间降临，但见那无数雷霆，在瞬间被静止不动
    青辰手持长剑，轻飘飘一剑，玄奥无比的轨迹，瞬间划过无数虚空，轰隆隆，虚空坍塌，破碎不断
    一道道细腻繁杂的裂缝，一丝丝，一道道，密密麻麻遍布虚空之中
    “咔嚓，咔嚓…”
    咔嚓之声，在虚空之中，响彻不停
    但见青辰口中，喃喃念诵箴言，周身上下，一股玄奥无穷的光晕，在身躯上摇曳不断，横拽竖拉
    一股浩大无匹的意志，蓦然间自冥冥虚空之中，降落而下
    只见青辰周身上下的气势，蓦然间大涨
    仿佛无数座大山，自虚空之中降落而下
    轰隆隆……
    一条宽大无边的长河，自虚空而来
    一道道时间之力，围绕青辰周身上下旋转，有如彩绣衣带，围绕身躯
    一指点向毁灭意志，瞬间时间之力，围绕而上，化作一张张大网，遮天蔽日，封锁整个空间，毁灭意志瞬间动弹不得
    青辰一双神目，扫视整个灵宝空间世界
    双目之中，似有道道银白色的火焰，在其中跳跃不停
    又有许多好似星屑一般的雪花，自虚空之中落下，化作一股银色风流，围绕青辰身躯旋转
    “此处空间，层层叠叠，内有奇妙，想必是那灵宝核心之处”
    青辰心中思量
    双手平开向前，掌心之中，好似有漩涡一般，团团银屑旋转如轮，一道道无形的力量，围绕青辰的双掌旋绕
    “咔嚓，咔嚓…”
    只见虚空，寸寸断裂，密密麻麻，有如龟裂的大地一般
    “开”
    青辰周身上下，法力暴涨，只见时间之力，密密麻麻，有如山河湖泊一般，密布空间之内
    就在方才，青辰沟通远在洪荒世界内的天道期化身，借助两个身躯之间，元神的沟通，以时间法则构建通道，使两个身体能够在短时间内相合
    以无量法力，瞬间擒住那尊毁灭意志，时间法则为网，禁锢对方
    如今青辰的修为，在短时间内处于天道期水准，收拾一个连圣人境界都不曾到达的意志，自然轻松无比
    而这灭世大磨，也自然能够收服，乃至炼化
    以目前的修为，自然看清楚了整个灵宝世界的秘密，这些秘密此刻在青辰眼中却是毫无秘密可言
    时间之力，顿时充斥进空间中，将那灵宝自身携带的禁止，一一破坏
    整个灵宝的核心之处，霎那间呈现在青辰眼前
    看着被自己禁锢住的毁灭意志，青辰直接伸出食指点向毁灭意志，一道银芒划过，只见这毁灭意志瞬间破碎
    紧接着，青辰口诵神文，那被击散的毁灭意志，瞬间再次凝聚
    只不过，其神智却是被青辰消灭
    用手一指，时间之力化作无数巨大无比的锁链，锁住毁灭意志，紧接着青辰以无上法力，强行炼化整个灵宝
    将那尊毁灭意志，禁锢在灵宝核心处
    至此，灭世大磨这件混沌灵宝，却是被青辰彻底炼化
    青辰在这创始世界内，不及圣人的化身，也能够彻底的安全
    单凭这混沌灵宝，便足以横扫整个世界
    “嗯？”
    在灵宝被炼化的瞬间，青辰却是接受到来自灵宝内的讯息，这则信息让青辰欣喜不已
    “毁灭法则？”
    原来在灵宝被炼化的瞬间，青辰却是寻到了那毁灭法则的踪迹
    原来那毁灭法则，经过在混沌之中的长期孕育，孕育出来的不是混沌魔神，而是一件灵宝，这件灵宝就是灭世大磨
    而灭世大磨在诞生之后，又经过无数年的孕育，诞生一个器灵，就是那毁灭意志
    身为器灵，自身被灵宝本身所禁锢，以至于毁灭意志在漫长的岁月中，根本不曾将自身修为提升至圣人境界
    如今，连好不容易诞生的灵智，都被青辰彻底抹杀了，成为一尊彻头彻尾的傀儡，终身在无再次诞生灵智的可能 
        
第四百四十章 佛爱众生 大慈大悲
    话说释迦摩尼不辞辛苦，从洪荒世界远道降临创始世界，一路上体悟异界天道规则，对于这杀戮为主的世界，心中却是叹息连连
    “阿弥陀佛，如此凶残嗜杀，怎能得道？”
    释迦摩尼叹息连连，心中却是动了恻隐之心
    “南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利哆，悉耽婆毗……”
    释迦摩尼顶现佛光，虚空之中，梵音阵阵响起，异香袭袭，佛门九品金莲显化，释迦摩尼端坐九品金莲，口诵《往生咒》
    以期用佛门慈悲之心，冲散天地煞气，解救一方生灵
    磅礴慈悲浩然之意，荡涤诸天十方，庆云彩雾，烟霞瑞霭，自东方显化而来，漫天放射金光佛光普照，缭绕于空
    “弥唎哆，毗迦兰帝，阿弥唎哆，毗迦兰多伽弥腻，伽伽那，枳多迦利，莎婆诃”
    一颗明晃晃，金灿灿的舍利自天门而现，当空放射舍利云光，但见烟波袅袅，霞光万道，簇簇汇聚高空，凝聚金莲，往生咒自虚空之中，大放而起，缭绕虚空之中，响遍十方世界，悲天悯人的慈悲之心，被亿万兆众生感应
    虚空之中，异象频频，围绕释迦摩尼
    慈悲之意，瞬间化作一股滔滔不绝的洪流，汇聚高空，当头落下，有如银河之水倒灌而下，淅沥沥，奔流不绝
    霞光璀璨而生，异彩袅袅不断
    一头六牙白象当空而现，摇头晃脑，象啼踩着祥云，身上放射五色云光，踱步来至释迦摩尼面前，前蹄匍匐，恭请佛祖
    释迦摩尼神色无悲无喜，口中念诵佛门经文教义，见白象匍匐，右手食指一点座下金莲，金莲旋转，异香不断，落在白象身上
    “昂…”
    白象一声啼鸣，足彩祥云，瑞彩加身，向东方漫步行去
    经过数日，释迦摩尼乘骑白象，来至一处仙山，但见其：巍峨无比，大气磅礴，高山峻极，大势峥嵘，白鹤每来栖桧柏，玄猿时复挂藤萝日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞
    幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗野花间只见那千年峰、五福峰、芙蓉峰，巍巍凛凛放毫光；万岁石、虎牙石、三尖石，突突磷磷生瑞气
    崖前草秀，岭上梅香经济密森森，芝兰清淡淡深林鹰凤聚千禽，古洞麒麟辖万兽涧水有情，曲曲弯弯多绕顾；峰峦不断，重重迭迭自周回
    又见那绿的槐，斑的竹，青的松，依依千载斗秾华；白的李，红的桃，翠的柳，灼灼三春争艳丽
    “阿弥陀佛，吾与此地有一因果为了，当在此讲道”
    释迦摩尼来至此山，元神颤抖不停，心中默运先天术算，自那天道之中，了解与此地当结一因果，与自身有大机缘
    故在此停留，讲道几日，静候因果
    “不有中有，不无中无不色中色，不空中空非有为有，非无为无”
    一宏瑞彩，如飞流瀑布当空而下，哗啦啦，响彻虚空，簇簇金光，照耀十方，大道之言，不断自善口中落下
    吸引方圆数十万里生灵前来聆听大道之音，顽石点头，草木摇曳枝叶，似是摇头晃脑，似懂非懂，大道之奇，尽显于此
    一连讲道九日，合该九九之数，释迦摩尼停止讲道
    众生灵只觉难受不已，心神不免生出烦闷之意，释迦摩尼见此，屈指弹出一道金光，化作普渡甘霖，滋润众生心田
    “此次讲道已了，尔等且自行散去”
    众生听后，知晓机缘已尽，遂不在哀求，须知大道难求，能有机缘听闻此等无上大道之意，已是天大的福缘，机缘尽了，自然不可再行强求之意，否则自身德行承受不住，怕是要灾劫临身，有身陨之厄
    众生对释迦摩尼一拜，已谢传道授业之恩，三三两两的各自散去
    释迦摩尼见此，闭上双眸，不闻不问，端坐九品金莲，周身上下金光四射，元神沟通天道，参悟于道，静候因果
    ……
    却说这一日，释迦摩尼正在细心参悟天道，不想一声鹰啼惊扰佛祖，将正在悟道的释迦摩尼惊醒
    释迦摩尼抬头一望，但见一只神骏无比的大鹰，当空飞舞，身形飘逸无比，神骏不已，一双鹰目冷芒四射，寒光咧咧，仿佛两把钢刀一般
    地面上，却是有一只白兔奔行于山涧之中，仓皇逃窜，只是始终不能摆脱大鹰的视线
    慌乱之意，活灵活现的在白兔面上显现
    这时，白兔却是看见了坐落于高山之巅的释迦摩尼，眼眸一亮，向着山巅奔去，不时，便来至释迦摩尼面前
    前蹄匍匐，不断叩首，口吐人言
    “救救我，救救我…”
    白兔不断乞求，可怜之意，尽数显露
    释迦摩尼听后，心中却是动了恻隐之心，将白兔收入袖口之中，对高空中盘旋的大鹰说道
    “能否饶它一命？”
    大鹰听后，口吐人言，说道：“我腹中饥饿难耐，不吃它，就要饿死，怎能饶它？你救它一命，我就要饿死，你怎可忍心让我活活饿死？”
    释迦摩尼听后，叹息一声，道：“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱？也罢这白兔有多重，吾就从身上割下多少”
    说完，对着虚空一划，但见庚金之气汇聚而来，佛祖食指如笔，笔走龙蛇，铁画银钩，唰唰唰，一连串书写几个大字
    但见那庚金之气顿时变化成一个天枰
    释迦摩尼自袖口之中，取出白兔，放在天枰内，手一晃，取出一柄寒光咧咧的刀子，对着自身狠狠一划，割下一块肉，放入天枰内
    可是天枰上的肉，并未与白兔自身的体重对等，释迦摩尼见此，再次割下一块肉但天枰还是未曾出现变化，于是，便又在身上割下一块肉……
    奇怪的事情发生了，无论释迦摩尼从身上割下多少肉，那天枰始终不曾平衡，释迦摩尼见此只能一块块的从身上割下肉，放入天枰之中
    当从身上割下最后一块肉时，天枰终于平衡了
    与此同时，天地间风云色变，一股沛然至极的恢宏气势，自释迦摩尼身上涌现，但见虚空之中，朵朵天花落下，异香袭袭，地面上，一朵朵饱满莹润的金莲，无根而生，遍布大地之中
    虚空中，梵音嘹亮响起，叮咚之声，响彻不绝，仙乐齐鸣，一个个身形曼妙不已的仙女显化而出，手持花篮，当空洒落朵朵花瓣
    天花乱坠，地涌金莲，异香袭袭，仙乐大震，仙女散花
    天地间的种种异象，表明了一个不言而喻的事情
    释迦摩尼就要证道了
    无上慈悲之意，荡涤诸天十方，虚空之中，洋洋洒洒，落下一蓬蓬花雨金光，仙花不断落下，无量甘霖，播撒而下，滋润万物众生
    “阿弥陀佛”
    释迦摩尼口诵佛号，脑后陡然间，显露一功德金轮，明晃晃，金灿灿，其形如磨盘，旋转如轮，似是天道法轮一般
    一簇簇功德金光，照耀十方世界
    天地间的戾气，登时被驱逐一空，取而代之的乃是祥和宁静的氛围，瑞彩当空，漫天有白虹四十二道于空显化，烟霞袅袅，璀璨不绝
    周身上下的沛然气势，瞬间传遍天地，甚至向着九天罡风层外冲去
    九天罡风层，域外天魔境
    释迦摩尼周身上下那股浩然至极的恢宏气势，瞬间传遍天地，甚至向着九天罡风层外的域外天魔境冲去
    正在闭关神游于道的它化自在天魔主，瞬间感应到这股恢宏至极的浩大气息心中一凛，神色震惊
    “有大神通者，即将要证道了”
    它化自在天魔主震惊无比，黑漆漆的双目，有如漩涡，遥遥望向释迦摩尼的方向
    在看到释迦摩尼脑后，那轮巨大无比的功德金轮时，心神有如炸雷一般，怦然响起
    “域外修士，即将在本土证道按照这天地异象，此人即便成圣，业位也必然不低而且，冥冥之中，好似有股错觉，本座好似与其大有关联”
    它化自在天魔主，心中不断思考，考虑得失，最终，眼眸之中寒光乍起，如利剑一般
    “爱欲，爱念，爱乐”
    它化自在天魔主话音一落，只见虚空中，当空显化三个美艳无比，妩媚至极的女人，当真是秋波宛转，眉目传情，眼眸如水，水汪汪一片，一点樱唇不点自红，莹润如玉，诱人至极，蜂腰细臀，尽夺人眼球
    “见过父亲”
    三女齐声说道
    只见它化自在天魔主说道：“下界之人，即将成道，为父感觉其乃为父日后大敌，你等三人即刻下界，诱惑于他，使其不能顺利证道，如此可明白？”
    “女儿听令”
    三女听后，旋即领命，身躯一转，已然化作飞虹，直奔下界而去
    最近不顺心的琐事太多，搞的节奏没有心情码字，有时候连感觉都找不到过段时间，在尝试恢复见谅 
        
第四百四十一章 魔女献媚 佛魔斗法
    去来自在任优游，也无恐怖也无愁极乐场中俱坦荡，大千之处没春秋
    释迦摩尼高坐九品金莲，周身上下，放射舍利云光，脑后功德金轮悬挂，当空放射，无边功德金光
    一簇簇功德金光，照耀无边世界，但见烟霞灿灿，璀璨生辉，一簇瑞彩形如拱桥，当空挂起，天花乱坠，地涌金莲，无边祥瑞，汩汩落下
    一声声梵音，自虚空中响起，气势恢宏，气象万千，无边祥瑞之气荡涤十方，天地间戾气登时被压制而下
    一朵朵仙花不断洒落而下，天地间登时下起了一场花雨
    花香扑鼻，带着一股奇特的韵味，荡涤天地
    就在这时，自虚空之中，突然走出三位，婀娜多姿的美女，云鬓峨峨，柳叶弯眉，红唇诱惑，曲线婀娜，身罩黑纱，肌肤在黑纱下，若隐若现，散发着惊人的魅惑之态
    三位妖娆妩媚的美女，看见那端坐九品金莲上的释迦摩尼，对视一眼，娇笑连连，挪动蜂腰，款款向前
    “哎呀，好个俊俏的男儿”
    三女中的爱欲说道
    只见她单手轻捂红唇，娇笑连连，笑的身躯，颤抖不停
    “是呀，真是好俊俏阿”
    “嘿嘿，你这妮子，动春心啦”
    三个美女佳人，相互之间，调笑不停
    只见她三人走上前去，各自将身躯，贴向释迦摩尼，口中调戏连连
    身上的幽香，一个劲的向着释迦摩尼鼻子里面钻
    “嘻嘻，你闻闻我身上香不香啊？”
    说完，便展露一截藕臂，当真是白嫩如玉，温润如暇，光看色泽，便知其嫩滑无比
    释迦摩尼睁开双目，微微撇了三女一眼，旋即目视前方，充耳不闻
    三女对视一眼，心知此人心境稳固如磐石，一般的天魔魅惑之术，毫无丝毫作用
    想到它化自在天魔主交代的任务，心中下定决心，定要诱惑释迦摩尼动心，破了他的道果让他无法顺利证道
    三女却是来至释迦摩尼正前方，齐齐衣袖连摆，袖袍翩飞，红袖叠鸾，翩翩舞动，一丝丝奇异的幽香，向着释迦摩尼围拢而去
    “阿弥陀佛，此亦是一劫矣”
    心中默诵佛号，心知魔女魅惑，乃是自身成道，所必须经历的一劫，唯有不被诱惑，方有望成道
    以释迦摩尼的心境，自然能够顺利渡过，不过释迦摩尼还是不敢有丝毫小觑之意，天知道，域外魔神，还有什么不为人知的手段
    但见三位天魔女，袖袍宛转，上下翻飞，身躯旋转，急舞动，跳动间，一举一动，一颦一笑，纷纷带着惊人的魅惑之力
    天魔一族，本就是此中高手
    乃是先天神通，不需后天修炼，而天魔女，对于魅惑之术，是了如指掌，有如手足一般，能够自由自在的灵活运用
    所使魅惑之术，自然非一般天魔，能够相比
    但见一缕缕，粉色*靡的香气，带着一股奇异的力量，悄然向着释迦摩尼而去
    这气息能够引动，生物体内，最为原始的本能冲动
    只要释迦摩尼动了色心，这大道便会永远与其无缘
    得道难，差之毫厘谬以千里，一时失足，便是悔恨终身的事情
    释迦摩尼，心知此中厉害，如此，就怎会让这粉色的气息近身，当下，口中诵读一声佛号，一指顶上功德金轮
    但见霞光万道而起，袅袅金光传遍十方，无边祥瑞之气，自功德金轮中显化而出，化作一股清泉，自顶上天门而入
    那粉色气息，被此祥瑞之气立时冲散
    “阿弥陀佛”
    释迦摩尼口诵一声佛号，旋即一双慧目，望向三位天魔女，口中斥责道
    “孽障，怎可妄阻本座成道？本座劝尔等退下，否则定施雷霆手段，让尔成飞灰”
    三位天魔女听后，纷纷对视一眼，但见那名叫爱欲的天魔女娇笑连连道
    “哎呀，这位夫君真是好生凶恶，怎可妄言要害妾身性命？妾身只是心系夫君，夫君怎可如此无情，拒人于千里之外？叫妾好生痛心”
    说完，掩面而泣，声音凄苦，让人闻之心生落泪之心
    “孽障，本座成道，乃是必然，尔等区区天魔小道，又如何能动摇本座道心？”
    说到最后，声音赫然迸发雷音，滚滚落下，又好似虎豹雷音，发人深省，震荡神魂
    “噗…”
    三位天魔女受此雷霆一激，心神激荡之下，已然重创，面如金纸，神色惊惧的望向释迦摩尼
    就在三位天魔女心神激荡之下，萌生退意之时，天空中，却是当空放射恢宏亿万里的紫色毫光，其光袅袅，高贵非常，一股皇者之气，荡涤诸天万界
    但见一簇簇紫气高空凝聚，化作一尊王座，王座上无声无息间，显化一尊高贵无比的魔神
    目光清冷，森寒若冰，气质高贵，凛凛王者气息，传遍十方
    轰轰轰……
    有如炮击雷霆般的擂鼓声，响彻天地，只见天地间，突然滚滚乌云随风而至，只见乌云上，却是排兵布阵，站立无数天魔
    纷纷凝聚身形，化作青面獠牙，血盆大口，狰狞恐怖的魔神之相
    它化自在天魔主，却是带领无数天魔大军，下界而来
    释迦摩尼一双慧目，亦是看向高空上的它化自在天魔主，心中知道，此魔才是自身能否成道的关键
    “阿弥陀佛，道友请了，敢问道友来此，有何贵干？”
    所谓先礼后兵，释迦摩尼出口言道
    “父亲”
    三位天魔女飞上高空，拜谒它化自在天魔主
    它化自在天魔主挥手示意三女退下，旋即一双魔眼，注视释迦摩尼，当看见其脑后功德金轮时，心中不免震惊
    口中却是说道
    “常闻异域洪荒，有一神通者，名为‘佛’本座亦是有所耳闻，今日见道友神通，以及顶上金光来看，想必就是那洪荒世界中的佛了”
    “阿弥陀佛，道友所言正是，看道友深谙天魔之道，想必是明传此界的魔中之主，有大自在美称的它化自在天魔主，不知贫僧所言对否？”
    释迦摩尼伸手接住自虚空落下的金花，手中拈花而笑，声音温润，有如凉爽飒飒的春风，听之让人心神温暖
    “不错，正是本魔主”
    它化自在天魔主，傲然说道，神情冷冽，清冷如冰，看向释迦摩尼，道
    “本座这些年，也曾见识过不少自洪荒远道而来的大神通者，只是一直以来，无缘见佛如今窥见道友真容，乃天道所安排，常闻佛具稀世罕见的神通，今日一见，不若你我二人‘论道’一番，岂不快哉？”
    “既然魔主有此雅兴，那贫僧焉敢不从？”
    释迦摩尼知晓与它化自在天魔主一战，乃不可避免之事，心知自身成道，还需战胜它化自在天魔主，否则必然无法顺利证道
    “哈哈，既然如此，本座添为地主，就不客气了”
    话音一落，但见它化自在天魔主眼眸寒光一闪，抬手便是一道光晕内敛的紫芒，向着释迦摩尼奔去
    “阿弥陀佛”
    释迦摩尼见那紫芒不显恢宏气象，也不见天花乱坠，地涌金莲之相，只是光晕古朴，盎然无比，仿佛混沌一般，心中也不轻视，抬手击出一道金光，与紫芒相撞，无声无息间，二者攻击相互弥合
    初次交锋，却是难分高下，谁也不曾占到一丝便宜，不过双方对于对方的手段，也是略微有所了解
    天魔一族，无形无相，没有具体形态，每日间可以千变万化，魅惑众生，一举一动，一颦一笑所带魅惑之力，防不胜防，若非心神不稳，道心不固，自然难逃厄运
    而佛门讲究众生平等，兼慈悲之心，愿苦海普渡有缘人，渡化众生，佛门之人，自身道行心境，自然稳固无比，不为红尘**所动，佛门金光，是带着一股微微盎然的天地正气，天生克制一切阴邪，却是天魔一族，天生的克星
    万物虽说相互之间，自有克制之物，但不论，道魔佛妖巫，最终目的只是为了追求于道，脱天地，不死不灭，乃是练气士最终的目标
    佛魔虽说相互克制，但修为，神通，道行到了一定程度后，并不存在克制一说
    是以，虽说佛门金光克制阴邪，但释迦摩尼与它化自在天魔主自身修为并无明显的高下之分，是以不曾在初次交锋之际，立马分出高下
    它化自在天魔主见此，心中一凛，心知释迦摩尼不同其余大神通者之辈，其不惧自身天魔魅惑神通，道心稳固无比，简直是坚如磐石
    但它化自在天魔主是坚信，水滴石穿的到底，任凭对方道心如何稳固，只要有一丝破绽，便会被无孔不入的天魔乘虚而入，届时，凭借它化自在天魔主的神通，自然能够轻易对付释迦摩尼
    心中思考一番，下定了心中的计策
    只见它化自在天魔主，瞬间祭出天魔舍利，此乃天魔一族，至高无上之宝，乃自身精华凝聚而成，具备不可思议的神通，乃是不输于先天灵宝的存在甚至，在某些地方上，比之先天灵宝还要占据优势
    它化自在天魔主，却是直接祭出舍利，但见满空之中，立时被高贵不已的紫气所布满，烟霞袅袅，璀璨生辉，魔中王者之气，荡涤诸天世界
    一簇簇紫气，像极了圣人出行的紫气东来三万里一簇簇紫气宛如被赋予了灵性，在虚空中蜿蜒不断，凝聚成朵朵紫莲，紫莲当空旋转，密密麻麻，大如磨盘，覆盖天地，但见光华一咧，瞬息之间，一簇毫光照耀亿万里，遮拢天地，似乎将整个天地囊括其中 
        
第四百四十二章 圣人道果 佛陀成道
    但见朵朵紫莲遍布虚空之中，高贵不已的紫光，充斥其中，一股非凡的气势，瞬间传来却是王者之气，荡涤诸天
    它化自在天魔主，站立一朵硕大的紫莲上，天魔舍利，悬于头顶，垂落下一窜窜有如璎珞一般的紫色光晕
    烟波袅袅，一簇簇紫气汇聚祥云，缓缓运动，高贵无比的紫晕，衬托化自在天魔主的伟岸身躯气势显得如此不凡，高傲无比，居高临下，仿佛高傲的皇者，俯瞰亿万兆臣民，那是君对臣的俯瞰目光
    释迦摩尼身躯端坐九品金莲，周身上下，祥光浮动，有如浪花，摇曳不断，脑后功德金轮高高挂起，有如太阳星，放射明媚柔和，但不刺眼的金光
    虚空中，无数梵音，嘹唱响起，金花四溅，无数花雨，不断自虚空中落下，一股股异香，充斥虚空世界
    “我以甚深般若，遍观三界根本性原，毕竟寂灭同虚空相，一无所有名生死始，法相如是”
    释迦摩尼口中喃喃念出一段谒语，法从口出，十方世界登时震动，是时天雨宝华布濩充满慧光现瑞洞烛幽显普佛世界六种震动
    但见虚空，无声无息间，显化四大菩萨、八大金刚、五百阿罗、三千揭谛、比丘尼、比丘僧、优婆塞、优婆夷诸大圣众纷纷聚集在释迦摩尼七宝莲台下，口中念诵经文教义，蕴含天地之奇，造化之妙，神鬼莫测之威，此文乃是普渡之言，蕴含诸天之事，藏匿诸天之物，神奇无比，尽夺造化之奇妙
    但见九品金莲徐徐转动虚空，金光四射，有如丝线一般，在虚空中攒射不断，一簇簇佛光照耀十方世界，虚空之中，花雨纷纷，四处溅落，无量灵雨，蓬蓬洒落而下，一簇簇瑞彩云气，飘飘袅袅，荡涤十方
    但见佛光所到之处，虚空之中，凭空显化，无量佛国净土世界，婆娑园林，比丘乐土，山峰大殿，菩提树林，琪花瑶草，天地奇珍，珍奇异宝，金沙铺地，宝石装点，各色宝光摇曳虚空，无尽祥云，飘荡在群山之间千丈冰崖，五叶莲开，古殿帘垂香袅
    佛光袅袅，摇曳于佛国之中，但见虚空中佛国世界内，凭空演绎无数佛门七宝金、银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、码瑙
    七宝装点在一起，化作一杆加持神杵，自虚空飞来，飞至释迦摩尼面前
    佛陀手持加持神杵，周身上下，金光四射，袅袅不断，一簇簇金花四散落下，飘荡在无尽虚空之中
    异香袭袭，袅袅不绝，无尽梵音，自四面八方，宇宙十方中响起，又仿佛在耳内回荡，一股浩然若趋的威势，席卷天地
    释迦摩尼端坐上品莲台，面前有四大菩萨、八大金刚、五百阿罗、三千揭谛、比丘尼、比丘僧、优婆塞、优婆夷诸大圣众皈身礼拜，少顷，聚庆云彩雾，登上品莲台，来至佛陀身后，闭目诵读无量经文，摩诃教义
    身旁两岸，有持扇仙童、玉女，一个个都执着幢幡宝盖，华盖落下，无量清辉播撒而下，异宝仙花，装点佛国仙境，菩提树园
    释迦摩尼双目一开，但见虚空之中，凭空落下，两道灵光，落入加持神杵之内哗啦啦，一股巍峨浩然正气，加持到神杵之内
    瞬间，加持神杵大放无量异彩之光，虚空之中，显化无数修罗八部众，个个神情肃穆庄严，身坐莲台，诵读摩诃教义经文
    一时间，恢宏大气，荡然天地间但见祥云彩雾，时时汇聚，烟霞灿灿，璀璨而生，气势恢宏，气象万千
    佛陀双掌合十，口诵经文，摩诃教义之言，说的是*，讲的是造化之奇，是天地之威，有渡世之能，有渡鬼之威佛法无边，巍峨荡涤天地
    手中加持神杵，巍然放射无边金光，神杵前指，直接向着前方无尽虚空狠狠敲去
    哗啦啦…
    但听无尽破碎之声响起，这无边无际的紫莲世界，登时被释迦摩尼以无上神通，法力硬生生的磕去一角，露出那被祥和之气密布的蓝天
    “哼，哪这么容易”
    它化自在天魔主见此，瞬间一指顶上天魔舍利，但见紫晕袅袅如云，飘飘不断，一虹瑞彩瞬间横挂天地
    但见漫天瑞霭飘荡天际，簇簇紫气虹光，凝聚成桥，高高挂起，漫天烟霞，有如烟雾一般，滚滚落下
    虚空中，不显恢宏气势，只有一团团紫气，高贵不已，高高凝聚云，自虚空之中，来回穿梭不断
    编织成网，带着囊括天地，席卷一切的气势，向着释迦摩尼狠狠罩去
    “唵、嘛、呢、叭、咪、吽”
    释迦摩尼口吐无量宏音，但见无量光佛，虚空显化，端坐上品金莲台，手持璎珞念珠，低声诵读六字大明咒
    一股恢宏袅袅的气势，自虚空而来，跨越时间，远远降临，瞬间横扫一切，将那紫气凝聚的大网狠狠搅碎
    释迦摩尼抓住时机，手中的加持神杵狠狠向着它化自在天魔主一敲，自在天魔主一时不察，已然中招，登时跌落虹桥
    而那漫无边际的紫莲世界，登时幻化而去，有如轻沙一般，微风微微一吹拂，登时消散一空
    “阿弥陀佛，自在天魔主，你输了”
    佛陀拈花一笑，声音温润，细腻柔滑，不显煞气腾腾，不见冷热嘲讽，声音细腻温润，一成不变
    “到底是你技高一筹，本魔主认栽，不过即使你成道，本魔主日后也必然成道，届时在与你较量”
    自在天魔主面上阴晴不定，良久叹息一声，撂下话来
    释迦摩尼柔和一笑，很是和蔼可亲道：“好，届时定会恭候魔主大驾”
    它化自在天魔主见此，心知释迦摩尼成道乃是必然，叹息一声，旋即下定决心，定要成道，以期下次见面，打败释迦摩尼，洗刷今日之耻
    天魔舍利放出，无边绽放紫色毫光，凝聚成一尊王座，自在天魔主端坐王座内，手一挥，带领无边天魔一族，回到域外天魔境
    它化自在天魔主与佛祖释迦摩尼相斗，却是佛祖技高一筹，赢了化自在天魔主一招，如今元神越发清晰，感应那冥冥运转的天道法轮，释迦摩尼心中知晓，自身成道契机，已然到来
    果不其然，但见虚空之中，陡然间雷声滚滚，无量宏音飘然落下，大地上，登时涌现无边金莲，琪花瑶草，遍布大地
    天空中，陡然飘落无边天花，纷纷乱坠而下，异香袭袭，化作一股洪流，瞬息之间，席卷亿万里之遥
    轰隆隆…
    但见虚空之中，陡然传来阵阵异彩之光，烟波袅袅不断，荡涤诸天之内，回荡不绝
    天道长河之中，陡然掀起朵朵浪花，浪花朵朵，扑腾不已，一声龙吟响起，只见一头九爪金龙摇曳其中
    龙尾摇摆，龙爪四探，龙首昂扬，一声嘶鸣，响天震地的龙吟声，在这空旷无边的天道长河中徘徊响起
    但见金龙口中衔着一枚黄澄澄，明净透亮的道果，异香不断，自道果上散逸而出，金龙身躯钻入天道长河之中，以天道之力，洗涤口中道果待得道果，无垢无净，澄净透亮之后，龙尾一摆，身躯窜出天道长河，龙首向下，直接钻出长河，向着下界而去
    释迦摩尼端坐九品金莲之上，周身上下，大放无边祥瑞之光，但见烟波阵阵，有如浪花，阵阵瑞霭云气，自天边涌来，股股阵阵，尽显一阵恢宏大气之象
    这时，自天空上方，陡然间传来一声龙吟，释迦摩尼抬头一望天宇，但见一抹色泽金黄，身躯无垢无净的九爪金龙，自虚空之中落下，口中衔着一枚道果，馨香扑鼻，遍布宇内，洋洋洒洒，抖落下一朵朵仙花
    “吾道成矣”
    即便多年修炼悟道，所修持的道心，在这一刻，亦是颤抖不断，无数年的苦修，终于在今朝换来回报，饶是定力惊人，在此成道之日，也不免，露出丑态好在释迦摩尼，乃非常人，多年修持的道心，自然非别的神通者所能相比，在最佳时间稳固自身道心，瞬间，心思不断泛起涟漪，平静下来
    望着那枚象征圣位的道果，一指头顶庆云，但听轰隆之声中，天门大开，簇簇庆云，有如烟霞云雾，豁然大开
    庆云如水，飘然落下，有如水波，不时泛起涟漪阵阵，异香袭袭天地间，烟波四处涌荡，浩然若趋之势，荡涤诸天宇内
    嗡…
    但见虚空之中，陡然响起无量法音，那枚色泽金黄，澄净无垢的圣人道果，终于落下释迦摩尼庆云之内
    但见庆云之中，释迦摩尼的元神，融汇混元不灭圣人道果，瞬息之间，周身上下，气势大涨，有如天道临凡，股股天威，盖过世间一切，在一瞬间，传遍整个天地
    瞬间，便被无数域外生灵察觉，感受到这股盖过一切的恢宏气势，与那高高在上，视天地万物，亿万兆众生为蝼蚁的气息，众生知晓，天地间，终于诞生了一位大觉不灭的圣人至尊纷纷匍匐在地，面首望向释迦摩尼的方向，不断的叩拜，口诵圣人
    万物朝拜，恭迎圣人诞生
    但见释迦摩尼那融汇了圣人道果的元神，在刹那间开始发生变化，元神变得高大无比，渐渐开始虚妄，最终消失在释迦摩尼的庆云金莲内，悄然间，与彼方天道悄然联系，元神已然融入天道从此受天道庇护，无灾无劫，不死不灭，日月腐朽，自身而不朽，这便是至高无上，不死不灭的圣人境界
    “阿弥陀佛，本座业已成道今感创始界内，众生愚昧，多杀，多戮，与天地不合我佛慈悲，本座将在百年后讲道，为众生解惑，自此本座，法名为‘世间自在天王佛’凡心有慧根之辈，皆可入吾门下，听吾讲道，修持正善之本，无量宏法，阿弥陀佛”
    释迦摩尼成道，少顷，天地降落无边祥瑞，万物有感，出口有声，诵读释迦摩尼法号，身躯匍匐在地，额头触底，恭贺圣人降世，又因圣人诞生，必然讲道，为此纷纷向着那天地间最为恢宏之地奔去，一时间，无数万物众生，纷纷以自身最为快的遁术，向着释迦摩尼成道处奔去，万物欣喜，顶礼膜拜，普天同庆，恭贺世间自在天王佛释迦摩尼 
        
第四百四十三章 众圣心意 开辟道场
    且说释迦摩尼成就不死不灭圣人道果，一时间，天地有感，降下祥和瑞气，天地大放异彩之光，其光正气凛然，巍巍荡涤诸天世界，祥瑞之气，遍布十方世界，万物有感，顽石点头，草木成精，匍匐在地，叩拜世间自在天王佛释迦摩尼
    “阿弥陀佛，吾已成道，还需建立道场，日后收徒传道，大兴我佛门，阿弥陀佛”
    释迦摩尼此时已经成圣，元神前所未有的清晰，因为乃是佛门万佛之祖，一教之尊，在加上成圣之时，那宏大无比的祥瑞之气，带动自身气运，瞬间，在洪荒之中的阿弥陀佛，准提二位大觉不灭的圣人至尊，瞬间察觉到佛门气运的变化
    西方佛国，婆娑净土，灵山胜境之中
    但见其花雨纷纷，翩翩落下，一虹瑞彩光摇曳，五色祥云飞不断，簇簇灿若烟霞的云雾，飘飘渺渺，自天际涌来
    祥云低垂，自群山之中徘徊不绝美轮美奂，大气非凡，但见云雾袅袅，气象万千，万紫千红的颜色，似乎随着柔和的光芒，在变换着颜色
    但见一股微风吹袭而来，云雾散去，朦朦胧胧之间，露出那在群山之中耸立的巍峨宫殿
    但见殿宇巍峨，琼楼玉宇，玛瑙砌就栏杆，明珠妆成梁栋，夜现光华，照耀瑞彩，白玉铺就道路，黄金白银，玉石翡翠，装点四方，殿宇大放珠光宝气，美轮美奂，凡间不曾有，也只有圣人道场，才能如此大气非凡
    但见在这殿宇林中，有一处妙地，却是处处种植琪花瑶草，紫府奇葩，天地瑰宝，一株株天地灵根种植其中，菩提成林，金沙宝石，铺就路面各种灵禽异兽，相互奔行其中，常见仙鹤啼啼而舞，白象嘶鸣而奔，猿猴献果，百兽奔腾，灵猴跳跃，金鱼吐水，寿龟匍匐，各种仙禽异兽相安无事，栖息在一起，和谐之景，在此间妙境之中展露的淋漓尽致
    穿越诸般佛国圣地，婆娑园林，来至一处巍峨放射八色宝光之所，但见一池放射八色光华，池水透露一抹玄黄色泽，一阵阵异香扑面而来，池面上盛开着一朵朵金莲，有的舒展根茎，有的则是含苞待放，莲子颗颗，饱满润泽，果实呈青，不时一抹异彩流过，有如金丹一般，让人垂涎三尺
    但见这池子，其上镌刻八宝，每种俱是先天之物，各自放射八色光华，摇曳之间，拽入虚空之中，光芒柔和，毫不刺眼
    八宝池边，有二位尊者相互坐落金莲，其中有一尊者，但见其身穿明黄色泽的僧衣，手持念珠，悲天悯人之色，显于面皮座下乃一十二品金莲，徐徐旋转，十二道金光如针，攒射虚空之中，蓦然间，一蓬无量灵雨，播撒而下，滋润八宝池内朵朵金莲
    但见这位尊者，此时面上尽显笑意，双目之中，迸射三尺神光，直接窜入虚空之中但听虚空之中，似乎响起一声水声，水花四溅，噗通作响，哗啦啦，水面分开，下方水路被拨开，显化一方白气
    但见白气周遭，却是梵音大作，不断响起，一簇簇金光，凝聚金莲，旋转如轮，无量金光迸射虚空世界
    这时，自遥远的彼界时空中，陡然传来一股浩大的气息，但见一道白气在金光的护持下，瞬间降临，落入水中，溅起朵朵浪花，只一瞬间，白气蓦然大涨，瞬间一股代表着浓郁生机的浩然气息，传遍虚空世界
    “阿弥陀佛，如今释迦摩尼尊者证道成圣，我佛门气运大涨，盖压道门气运，此乃天道垂怜，注定我佛门大兴，可喜可贺”
    阿弥陀佛笑道，明宇之间，尽是一片片和气，但见周身上下，陡然放射明媚白光，其光正气凛然，不是愁云惨淡，带着浓郁生机以及一股普渡之意，荡涤诸天
    准提听后，亦是笑口常开，嘴巴何曾合拢，闻听阿弥陀佛此语，顿时附和道
    “想那三清之首，太清道德天尊老子，可谓是算计无双，乃玄门之首，我等六圣大师兄封神一役，因为截教通天教主教门壮大，隐隐盖过老子的人教，元始天尊的阐教，被那老子所忌惮，不惜兄弟倪墙，也要毁了通天教主的截教可惜，那通天教主掌握诛仙剑阵，此阵乃太古时代，太古魔祖大圣罗睺的绝世凶阵，后虽被青辰圣人与道祖联手破去，但也可以清楚的认识到此阵的厉害，非四圣聚集不可破
    老子忌惮通天教主的诛仙剑阵，已至于心中无法之下，来我西方，以欠我等因果为由，让我等二人出山相助，共破诛仙
    事后虽说通天教主战败，但也是虽败犹荣，如今诛仙不存，通天教主自然无法与我等四圣抗衡，被道祖关押在紫霄宫中，日日到也体悟天道，只是却失去了自由偌大的截教，亦是死的死，上榜的上榜，或者渡入我西方，成全了那三千红尘客截教精英弟子，虽说损失很少，但群龙无首，不足无惧，老子去了心头之患，却不想我佛门大兴天机日渐彰显
    哼，那老子却是图谋不轨，虽然明知我西方大兴机缘，乃是天定，不可改但其却想要使诈，分化我佛门气运，当真是无耻至极”
    准提说道这里，面皮上依然呈现一番怒意
    “不过老子虽说算计无双，让那截教多宝道人入我佛门，企图分化我佛门气运但殊不知，那多宝道人因为其封神之战，如此对待截教，早已经是心生怨恨之心不仅没有按照老子吩咐做事，反而开辟大乘佛法，集三家之长，融汇我佛门气运，大涨我教气运让老子偷鸡不成蚀把米，可谓是大快人心”
    “那多宝道人却也是天纵之才，集合三家之长，一身修为不说是旷世古今，但也是纵横洪荒除了有限的几位准圣，能够与其一争长短，其余之辈，却无法与其相斗如今，多宝果然不负众望，孤身深入异界，探寻天道，如今不负众望所归，已然成圣，我佛门气运终于大涨特涨，瞬间压过玄门气运，真乃天大的幸事”
    说道最后，准提圣人的声音，已然兴奋
    阿弥陀佛听后，面上亦是喜意连连，急忙说道
    “哈哈，如今多宝成圣，我佛门气运压制玄门气运，不知那三清道友，如今面皮如何？那老子若是知晓多宝会成圣，不知当初会不会让多宝入我佛门？哈哈…”
    阿弥陀佛放声而笑，笑声中透露着一股兴奋，狂喜以及一丝丝嘲讽
    准提听后，亦是放声而笑，一时间，此极乐世界之中，顿时风和日丽，无量灵雨洒落，祥瑞之气荡涤其中，此界生灵知晓圣人此刻心情高兴，连带着自身亦是喜意不断，一时间，猿猴献果，仙鹤啼鸣，百兽争艳，尽显和谐之景
    太清境大赤天，太清道德天尊老子与元始天尊二位大觉教主，相对而坐
    但见元始天尊，面皮铁青，似有愤怒，似有无奈，只见其轻启金口，言道
    “想不到，昔日一蝼蚁如今竟然成长到与我等平起平坐的地步，当真是天道无常，让人不知所以”
    太清道德天尊老子听后，面皮不动，脸色神情，一如往常，古井无波，似是一滩死水，仿佛天地之间，在无任何事情能够让这位太清道祖面皮动摇丝毫
    听闻元始天尊所言后，老子微微睁开双目，似是睡眼朦胧，双眸微微开阖，其内好似无极一般，浑浑噩噩，不见黑白二色，有如混沌
    不知何时，老子双目之中，陡然间迸射出一缕光华，双眸之中，骤然出现黑白二气，无极而生太极，太极阴阳二气有如鱼儿，首尾追逐，相互奔逐而走，太极之境，此刻毫无秘密的展露在老子的双眸中
    此时老子轻开金口，出口有声，淡然道：“多宝虽说证道成圣，但其成圣根基乃在彼方世界，洪荒佛门气运，此时虽说大涨，压我玄门，但也只是一时之兴，无法长久师弟须知，盛极而衰的道理，我玄门经历数个量劫的兴盛，却是早已经被天道所忌如今盛极而衰，乃是必然，此举乃顺应天道之势，非你我圣人之力所能逆改
    佛门大兴，乃是天道昭显，大兴一量劫，随后必然会有所衰落须知我玄门道教，方为正宗，左道能压一时，但不能压制一世大兴之后，必有衰落，此次佛门大兴，我等先让其尝尝甜头，日后寻到机会，在一举出手，坏他气运，助我玄门”
    说到这里，老子双眸之中，却是蓦然迸发出一缕杀机，却是一闪即逝，但即便如此，也被元始天尊所察觉，冷不丁打了个寒颤
    太清道德天尊老子，虽说大道无为，平日间总是大门不出，二门不迈，终日炼丹悟道，神游天道，好不快活看似炼丹悟道，无所事事，不参杂天地之事，但事到关头，依然可以看出这无为而为的太清道祖，心中的城府，用山川之险来形容，只不过是九牛一毛，何足挂齿平日不显山不露水，关键时刻，总是会有惊人之举，玄门大师兄之位，可不是凭空得来
    花开两朵，各表一枝
    且说创始界内，释迦摩尼思考建立道场之处，但见此方世界，虽说杀戮频繁，处处可见杀戮，但是灵山仙境，简直是多如牛毛，又如过江之鲫，数不胜数目视四方，环顾左右，嘴角露一笑容，却是笑道
    “吾在此地成道，可见此地与吾有缘，如今天道垂怜，成就大觉不灭圣人道果可见此地，乃吾气运之地，不如就在此建立道场，到也顺应天道”
    心中打定主意，却是双手合十，口诵经文，乃教化之言，摩诃之意，但见虚空世界之中，陡然落下无量灵雨，金花，地涌无边金莲，祥云密布，仙鹤啼鸣，白象显化，嘶吼不断，一簇簇金光，凝聚朵朵金花，蓦然间自虚空而落，馨香密布其中，天地间，被祥瑞之气所充斥，闻之让人体态轻盈，有如鸿毛，神魂振奋，元神内敛
    “阿弥陀佛，当在此地开辟‘婆娑世界’当教化众生，为吾道场”
    释迦摩尼话音一落，只见自顶上天门之中，飞出一图，光晕古朴无边，剑气森森，灰蒙蒙，有如混沌，却是诛仙阵图
    并指成剑，一指诛仙阵图，但见剑气森森，势如长虹，唰唰唰，无量混沌剑气落下，切割山石，雕刻山峰切割之声，响彻不绝，但见一声声梵音落下，一簇簇金光垂落，一座金色山峰拔地而起，其高三百六十五丈，上应周天之数
    幅员广阔，绵延亿万里，释迦摩尼看了一眼半山腰，掌心一催，须弥神雷打出，炸出一片地域
    剑气纵横，雕琢山峰，片刻座座美轮美奂的建筑显露出来，雕梁画栋，亭台楼阁，红墙碧瓦，曲水假山，池塘莲花，清净惬意，妙不可言
    复又屈指一点，但见群山之间，蓦然间耸立三十三座浮屠宝塔，一座比一座高，正是上应三十三重天
    复又有三百六十五座琼楼玉宇，巍峨庙宇，一一而现，周遭地域，种植一百零八株菩提树，四亿八千万株先天灵根装点，此地婆娑净土，上应周天星辰，三十三重天，天罡地煞之数，下接地脉龙气，镇压自身气运
    正在这时，陡然间自天边飞来，一灵宝落入释迦摩尼手中，释迦摩尼一看，抚掌大笑道：“多谢青辰圣人赐宝”
    说完，环顾此界，开口道：“既然此宝名为‘莲花妙境’那么就以此宝命名，颇合吾佛门教义”
    法从口出，释迦摩尼话音一落，但见一块巨大的石碑上，陡然间闪现四道金光，待得金光敛去，莲花妙境四个大字，已然刻在上面，至此释迦摩尼坐镇此地，正是传道，教化众生 
        
第四百四十四章 百年已至 须弥讲道
    释迦摩尼成道，洪荒，创始两个世界的天机，顿时出现变化，但见天机在释迦摩尼成道的瞬间，清晰无比，呈现在一众练气士的眼中，天机在此刻前所未有的清晰，透明两界修士，却是知晓自两界通道大开之日，到如今，终于有人成圣，这也代表着圣位被一人所占据，余下的圣位，到底能够被何人所继承，却是个未知数
    “想不到那昔日的多宝道人，竟然先我一步证道成圣世事无常，谁又能说个明白？不过我孔宣可不比他多宝道人差多少，余下的圣位，定然有我孔宣一尊”
    只见在一山巅之上，站立一人，却是眉如利剑，斜鬓而上，目似寒星，褶褶放光，面如傅粉，白皙俊朗，头挽道鬓，其上插着，赤白金青黑，五色翎羽身穿月白长袍，其上绘制祥云，背后有赤白金青黑，五色光华，闪耀其中，细细一看，其内却是自成一界，山川草木，花草鱼虫，泾渭分明，布局其中
    这人正是孔宣，独自一人，来至创始界内，凭借其准圣巅峰道行，在加上一身灵宝，在此界之中，可谓是纵横一界，绝无生命之危
    在释迦摩尼成道之时，天机清晰剔透，宛如透明，在加上那浩大无边的天地祥和之气，贯穿两界，普天同庆，万物同鸣，恭贺圣人诞生，如此浩大威势，即便连凡人，亦是心有所感，不用说孔宣这等级数的大神通者了
    释迦摩尼的前身多宝道人，乃巫妖量劫时期所诞生的先天生灵而孔宣乃是龙凤量劫所诞生的先天生灵，因其母凤凰大神，有感先天五行精气，从而孕育而出可谓是得天独厚，其后是被青辰收入门下，为门下二弟子一身重宝加身，在加上修习上乘道法，一身道行神通，不亚于当时先天三族的族长，甚至还要高出一筹
    如今释迦摩尼率先成圣，远远越孔宣，这让心高气傲的孔宣如何能够甘心，心中自然要下定决心越释迦摩尼，希望赶在其他人前面，率先成为第二尊圣人，以保自身那颗高傲无比的心灵
    “多宝道人，如今业已成圣，两界相通，圣人之位增至一十八位洪荒世界加上道祖鸿钧在内，一共有七尊圣人，那红云当年得一缕鸿蒙紫气，如今已过无数年，不知其日后能否顺利成圣算上红云在内，洪荒世界圣位有八，在加上多宝道人成圣，未来洪荒世界，圣人满九九乃数之极，道祖鸿钧曾言，九圣归为，天地破碎，迎来无量量劫若是先前两界未通，道祖定会限制第九位圣人出世，如今两界通道相连，那九圣归位，无量量劫来临的谒语自然不作数如此一来，天地间仍有九尊圣位
    我孔宣论资质，不再任何人之下，比不得盘古元神三分所化三清，对上女娲，阿弥陀佛，准提三人也自认不差分毫是拜得名师，若再次优越的条件下，还不能成圣试问我孔宣在日后将有何颜面，面见老师这九尊圣位，定然要留我孔宣一尊，再此之前，杀戮是在所难免，神挡杀神，佛挡杀佛，仙挡诛仙”
    孔宣双目一睁，面皮之间，自然有一股杀气外露，但见虚空之中，凭空落下片片雪花，周遭的温度顿时下降几分
    修士逆天修行，自身成道路上，自然是多灾多难，不提雷劫，只提那三灾利害，就不是一般人所能轻易渡过
    但凡修为已成仙道者，哪一个不是天资纵横之辈
    即便不如太古大神，上古大神那些先天神祗，在一般来说，资质修为已然非同小可，其中有天子卓越之辈，资质，悟性，不比那些上古大神差多少，甚至隐隐间，还要高出不少譬如：读圣贤书而成道的孔子，创立儒门，修持浩然正气，资质，悟性不比上古大神差多少在譬如：兵家鼻祖孙武，一生经历无数战斗，人生的道路上充满机遇，奋斗，艰辛，危机从当初的默默无闻到闻名天下，其后是创出赫赫有名的兵家圣典《孙子兵法》一十三篇，乃最为著名的兵学典范之书
    春秋战国时期，诸子百家圣人辈出，乃是真正大繁荣的时代当世圣人，论资质，悟性，已经远远高出太古，上古大神，也只有在出身上，无法与太古时代，上古时代诞生的先天大神相比，其余地方，恐怕已经远远越前人
    孔宣心中如此想着，下定决心，定然要先前人而成圣，如此一来，必然要在这杀戮频繁的创始世界内，寻找自身那茫茫机缘，只为成为那永恒不朽，不死不灭的圣人至尊
    ……
    且说青辰在释迦摩尼成道的时候，心中亦是惊讶连连，洪荒世界，创始世界，两界通道大开，两界修士多如牛毛，又有如那过江之鲫，多不胜数天资纵横之辈，自然数不胜数，多宝道人前身虽说为截教大弟子，但论具体资质，根本无法与孔宣相比然而，世事无常，率先成圣的反而是多宝道人，这让青辰心中惊讶连连
    不过接下来的事情，亦是让青辰心中有些感概，只见自己从那曲藤手中夺来的灵宝‘莲花妙境’在多宝道人成圣的瞬间，竟然颤抖不停，从灵宝中传来一股兴奋的意念，直欲破空而去，若非青辰法力高强，在加上时间法则，玄奥无穷，蕴含无尽玄奥，换做他人，只怕早就压制不住灵宝这欲飞之念
    青辰心中惊讶之余，自然要弄清楚事情的前因后果，始末结尾
    先天太乙紫薇斗数，于心中推演，但见那层层迷雾的天机，顿时被一双无形的大手拨开，云雾层层散去，天机瞬间清朗剔透，毫无一丝秘密，呈现在青辰眼中
    “没想到这‘莲花妙境’竟然与那多宝道人有缘莲花，莲花这莲花不正好与那佛门教义相吻合？如此一来，莫非此宝因由，皆从天定？由那曲藤炼制，在转入吾手如今辗转反复，多宝一成圣，这灵宝顿时出现异象，可见此宝，确实与多宝道人有缘”
    “罢了罢了，一桩后天灵宝，虽说功效可比先天但区区一桩灵宝，还不被吾放入眼中也罢，就成全下多宝，看其造化如何，这桩灵宝日后在其手中，不知能发挥多少妙用也许有许多有趣的事情发生”
    青辰喃喃自语，毫不在乎一桩灵宝，但见其挥手散去，灵宝上附着的时间之力对着灵宝轻语几声
    “去让吾看看，你这后天之物，如何堪比先天”
    灵宝有灵，听懂青辰所言话语，竟然围绕青辰旋转几圈，灵宝对着虚空连点三下，似是感谢青辰，旋即化作虹光，窜入蓝天，须臾，不见踪影
    ……
    释迦摩尼因为青辰赠宝，借助灵宝之名，创立道场，取名‘莲花妙境’而这原先的无名山脉，却起名为‘须弥山’取原先洪荒世界阿弥陀佛，准提教主二位大觉不灭圣人道场的名字须弥二字，与此地倒也名副其实
    且说释迦摩尼创建道场，旋即通告天地众生
    “吾乃世间自在天王佛，今已创建道场，感天地众生愚昧不堪，懵懵懂懂，不知上体天心，一味杀戮，早就无边罪果我佛慈悲，不忍天地众生受苦，今日吾再此通告天地，百年之后，众生可来须弥山，听吾讲道，修习正道有缘者，可入吾门下，为吾弟子”
    释迦摩尼通告天地，旋即在天地众生的脑海中，俱是出现一副清晰无比的‘地图’上面标注须弥山道场的准确位置
    众生得知方位，当下是有如潮水一般，纷纷向着须弥山而来
    一时间风起云涌，各色遁光，各种生灵，纷纷以生平最快的度，向着须弥山奔驰而来
    时光匆匆，白驹过隙般，百年时光，恍如昨日，眨眼即过
    短短百年，对于凡人来说，自然是漫长无比但在修士眼中，只是打坐一下，打个盹的时间罢了，自然不能相比
    但见短短百年时光，须弥山下，释迦摩尼成道之所，却是天上地下，四面八方，俱是数之不尽的生灵，有的呈现是先天道体形态，有的则是先天魔神，混沌魔神之形态，个个身躯有如连绵不绝的山脉，黑压压一片，有如乌云
    而且自四面八方之处，依然有无数生灵，络绎不绝的赶来，短短一会，所来生灵，完全占据须弥山大大小小的山头，黑压压一片，完全盖压住须弥山不过生灵虽多，但相互之间，好不作声，安静无比，谁也不敢在圣人道场放肆
    虽说此界生灵不知圣人之威，但从圣人传音中，那浓浓的天威中，亦是清楚的感受到了圣人那仿佛天道一般，深不可测的浓浓天威，心中哪敢放肆，况且此次前来只为听道，谁也不曾想过在圣人道场闹事
    咚…
    晨钟响起，嘹亮四方，但见股股音波袭来，瞬间传遍天地，众魔神听闻此音，尽皆不动，眼神紧紧盯着那气势恢宏的道场，谁也不曾发出丁点声响
    只见一童子，缓缓自须弥山内行来，足下踩着一朵金莲，徐徐旋转，放射道道柔和金光，有如丝线，穿插于虚空之中
    “老爷有旨，但凡来此魔神，皆可听老爷讲道尔等可自行在这须弥山内落座，但不可损坏山上一草一木”
    童子说完，转身就走
    众魔神听后，老老实实依照童子所言，在这须弥山上落座，或是凝聚石椅，或是乘坐祥云，或是足踩玄阴煞气，或是法力称托，不一而足
    未几，但见周遭虚空世界，蓦然间大放无量金光，簇簇金光攒射虚空，凝聚庆云金花，飘飘洒洒，点缀虚空世界无量梵音袭袭而来，声声响彻天地，朵朵金花，有如飞絮，飘飘而落，阵阵异香冲囊天地
    只见释迦摩尼无声无息间，显露身形，显化在须弥山上，身躯端坐金莲，面容威严，一股莫名气势，荡涤诸天
    “此次讲道千年，望在这千年时光内，尔等能够细细体悟吾所讲之言”
    释迦摩尼微微开阖双目，看了下方众魔神一眼，旋即不理众人，轻启金口，无上大道尽数自金口中吐落
    “不有中有，不无中无不色中色，不空中空非有为有，非无为无非色为色，非空为空空即是空，色即是色色无定色，色即是空空无定空，空即是色知空不空，知色不色名为照了，始达妙音”
    无上大道从释迦摩尼口中吐落而出，但见虚空世界，降落无量梵音，一股股异香充斥天地，一朵朵金花，乱坠而下，地脉翻滚，涌荡无边土德之气，凝聚朵朵金莲，天花乱坠，地涌金莲，祥云密布，瑞气彩虹，朵朵凝聚，片片花雨，不断洒落，无量灵雨，瞬间喷洒而下，滋润众魔神心田
    元神清净，剔透无比，身与神合，如痴如醉般，沉浸在大道海洋中，有如鱼儿入水，畅快不已，元神贪婪的吸纳大道信息，丝丝缕缕，不断吸纳入元神之中，不断的体悟天道，自身道行正在丝丝缕缕的直线上升 
        
第四百四十五章 授业解惑 大收门徒
    咚…
    悠扬的钟磬声响起，但见祥光万道而起，袅袅不绝，释迦摩尼讲道戛然而止，沉浸在道境中的众生，却是缓缓醒来
    双目之中，隐现清鸣之意，不复魔神凶戾嗜杀之念，盘膝坐在那里，有如得道高僧一般，慧光如炬，隐隐闪烁
    释迦摩尼看到此情此景，心中微微满意，嘴角含笑，道：“尔等此次听道，有何疑惑，皆可向吾道来”
    “天道渺渺.人道茫茫，何为天，何为道.敢问天下人.何为道，何为无道”
    “嗯？”
    释迦摩尼凝声望去，却见一人，身穿大黑云袍，面容清秀俊美，宛若那乘云驾鹤，御风而去的尘世之嫡仙
    观其双目，慧光隐现，显然是在刚才听道之中，悟有所得，故才问出此言
    释迦摩尼心下暗暗点头，面上古井无波，还是作答道：“道即为道，不合道即为无道，道可道，非常道，道罚天，天罚人，人罚心，心罚万物天道渺耶？人道茫耶？何为道耶？吾即为道，道即为吾既吾为道，又何来渺茫之说”
    那魔神听了释迦摩尼所言，低眉细细思考，过得半日光景，复抬起头颅，眼眸之中，显化清明，显然是悟有所得，不过其却是开口，问道
    “何为上乘佛法，何为佛，何为真经，何为道？”
    “上乘佛法是无我之大慈大悲大舍之平等法门，不生不灭的高度觉悟者为佛.无经则为真经.按平等智法门去做.去施行就为道”
    释迦摩尼心中满意至极，对这位魔神的悟性，心中较为满意，对于对方提出的疑问，亦是在第一时间作答
    而其余魔神亦是从释迦摩尼的解答之中，获益良多，明悟连连，一时间清楚了自己心中的疑惑是什么
    “多谢老师解惑”
    那魔神道出心中疑问，起身恭恭敬敬的对释迦摩尼施行了参拜大礼
    释迦摩尼心中满意，挥手示意对方退下
    复又环顾在座魔神，轻启善口金言，道：“尔等还有何疑问，可一一道来，吾自会解答”
    话音一落，但见一位魔神起身，对释迦摩尼一拜，开口道
    “敢问老师，天道何以为天，何以为道，天、道，二者如何归一”
    “嗯？想不到这域外魔神之中，竟然接二连三让吾惊喜连连，身俱慧根之辈，到也不少”
    释迦摩尼心中惊喜交加，此界魔神，虽说愚钝，但那是教化未开，圣人之言不曾传达之时，故此生灵愚昧不堪，不堪教化
    如今创始界内，经历过以青辰为首的连环天劫，众生纷纷摆脱以往魔神形态，肉身转化为先天道体，自身形与身合，身与神合，神与道合，对于感悟于道，自然有了无可比拟的优势，因为契合天地，这让创始界内魔神能够好的体悟天道
    再加上释迦摩尼成道，讲道，此界魔神闻听大道之音，再加上多年来的修炼，法力是到了，可是心境仿佛一到高高的门槛，怎么也迈不过去，在经历过圣人教化之言后，自身感悟连连，法力带动道行，那是飞上涨
    魔神之中，也不全是愚钝之辈，自然也有天子横溢之辈，若不然，那能够短时间收敛身形的法门是如何创造的？
    对于这些提问，直接大道之间的最根本问题，如此直指本源的问题，释迦摩尼听后，心中又怎能不惊喜连连
    “人道渺渺，天道茫茫；鬼道乐兮，当人生门；仙道贵生，鬼道贵终；仙道常自吉，鬼道常自凶；高上清灵美，悲歌朗太空；唯愿天道成，不欲人道穷；北都泉苗府，中有万鬼群，但欲遏人算，断绝人命门；阿人歌洞章，以摄北罗酆，束诵妖魔精，斩或六鬼锋，诸天气荡荡，我道日兴隆”
    那魔神听后，心中感悟连连，对释迦摩尼一拜，做回原位静心思考，方才所得
    释迦摩尼见此，心中亦是满意的点点头
    “何为道道何在？”
    “何为道道何在，天道长在赖何人心不轨妄越天道被道弃之留给世人一线天机悟道悟通者道居内心道心不灭便永存然而；天地万物皆是道天地万物也无道道是道道非道道来虚无虚无是道尔可明了？”
    ……
    待得为一众魔神解惑后，释迦摩尼却是环顾在座魔神，轻启善口，微微言道
    “此次讲道结束，在座众生，与吾有缘吾应收徒三百六十五位，护法金刚，菩萨罗汉，比丘，珈蓝，三千揭谛，优婆塞，优婆夷等众，尔等可愿？”
    众魔神听后，欣喜不已，异口同声道：“我等愿意，望老师收入门下”
    面对这有如雷霆海啸般的声音，释迦摩尼笑道：“吾只有尔等当中，少数部分有缘，若妄自收入门下，恐累大教气运，如此一来，好事变作坏事，殊为不美”
    众魔神听后，心中知晓，此事乃是自身气数，机缘强求不得，如此一来，却是不在争吵，静静看着释迦摩尼
    但见释迦摩尼屈指一弹，但见一道金色光辉，摇曳拽入虚空之中，砰的一声，虚空之中，陡然间落下无量灵雨
    哗啦啦
    但见一簇簇金光，有如金针一般，攒射其中，光晕摇曳不断，簇簇灿若烟霞，瞬间，一道道金光落入一位魔神体内
    但见其浑身上下的光晕，陡然间，化作阵阵佛门金光，周身上下衣物，也在瞬间化作袈裟僧衣，头顶发丝脱落，化作光头形象
    面容肃穆慈悲，威武庄严，悲天悯人，表情不一而足，双手合十，对释迦摩尼一拜，嘴角念念有声，地面无边土德之气凝聚，凝聚朵朵土莲，旋转如轮，丝丝缕缕，绽放无边土气，环绕周身，有如柳絮飞花，缓缓舞动
    不多时，但见那四大菩萨、八大金刚、五百阿罗、三千揭谛、比丘尼、比丘僧、优婆塞、优婆夷诸大圣众，俱已齐全
    众大圣，口中称赞
    “弟子拜见世间自在天王佛，愿我佛享无量极乐，逍遥自在”
    “诸弟子且起”
    释迦摩尼出口说道
    旋即目视诸弟子，开口道：“尔等入吾门下，为吾弟子，却是应当传吾法旨，宣吾*，授业天地，教化众生，使得众生修持正善之本，归入正道，天地最忌杀戮，还需尔等禁忌过多杀戮，对于尔等日后修行，有着很强的阻碍”
    “弟子谨记”
    释迦摩尼在这创始世界内，总算是站稳了脚跟，证道成圣，收罗本界魔神为护教弟子，正式将自己的教义，传遍天地 
        
第四百四十六章 小憩红尘 笑看天地
    且说两界通道相连至今，终于诞生了一位圣人至尊，至此天机彻底清晰，未来之路，亦是清澈无比，体悟天道，红尘百炼，淬炼元神，以助于能够好的修行
    青辰自从得到灭世大磨后，每日都在静心参悟灭世大磨内的毁灭法则，这毁灭法则，无愧于毁灭二字，完全对应毁灭而生，种种神通手段，是如此
    “这毁灭法则果然不凡，越是深入体悟，就越能得知这毁灭法则就算比之时间法则，空间法则，这样的逆天法则，也不差多少，只不过其妙用单一，若是有时间法则的逆转时间之力，空间法则的变换，这毁灭法则，定然能够一跃过时间，空间这两大逆天法则”
    青辰微微赞叹，虽说如此，但这毁灭法则依然只是高等法则，却无法凌驾时间，空间这两大逆天法则之上
    相比较于其它的高等法则，毁灭法则算是毕竟靠前的法则了
    毕竟那连绵不绝的毁灭之力，以及各种毁灭神通，乃是天生对应毁灭世界，而诞生的三千大道法则
    如此一来，这毁灭法则自然不能让人小觑
    “如今这三千大道法则，吾也找寻了不少，余下法则，空间法则乃是必然得到的另外，还有诸如几种高等法则，也要一一得到”
    心中一番思量，旋即向着东部大陆飞去，创始世界内有两块大陆，每一块大陆，比之洪荒大陆不差多少
    甚至还要大上不少，其内琪花瑶草，遍布其中，各种先天灵根，瑰宝奇葩，应有尽有，总而言之一句话，刚刚初开的天地，是遍地是宝这里完完全全是一块，没有被开发的宝地
    “不知此界生灵，日后能够发展到什么程度”
    摇摇头，驱散脑海中的杂念，身躯化作长虹，径直飞向那不知边际为几的巨大山脉
    不一会，青辰便身处一座高山之巅，俯瞰下界之景，但见此地真乃一绝妙之地
    山峰挺立，曲涧深沉笔峰挺立透空霄，曲涧深沉通地户两崖花木争奇，几处松篁斗翠左边龙，熟熟驯驯；右边虎，平平伏伏每见铁牛耕，常有金钱种幽禽斯朔声，丹凤朝阳立石磷磷，波净净，古怪跷蹊真恶狞世上名山无数多，花开花谢蘩还众争如此景永长存，八节四时浑不动诚为三界坎源山，滋养五行水脏洞
    “此一妙地也”
    青辰心下赞叹连连，目视下方，旋即按落云头，脚踏实地落于陆地之上，游走山涧溪流丛中，体悟这难得美妙场景
    但见烟霞散彩，日月摇光千株老柏，带雨半空青冉冉；万节修篁，含烟一壑色苍苍飞瀑流溅，直似九天银河落石崖突兀青苔润，悬壁高张翠藓长玄猿白鹿随隐见，金狮玉象任行藏
    手中拿着自林涧中摘下的瓜果，轻咬一口，唇齿留香，浓郁的果汁涌向喉部，汩汩几声，尽数吞咽入肚
    多年不食瓜果，如今初次品尝，到有种缅怀之意
    继续向前行走，山林之中，多是各种灵智未开的兽类，虽说灵智不曾开启，但其乃是灵兽，依然不是凡类所能相提并论
    见山林之中，来一人，却是好奇不已，驻足观望青辰
    青辰见此，也不在意，微微一笑，周身上下，一股轻灵之气浮于体表，霎时，一股清风吹袭而来，微微吹拂山林之间，带着凉爽轻快的微风
    抚平众兽，那略有不平的心灵，继续漫步向前行走，一路上毫无目的，走哪是哪，也不刻意追寻什么天地灵根，先天灵宝，先天灵物
    仿佛就是那尘世的富家公子一样，游走山涧之中，细细观看大自然的美景，或是对月吟诗，或是对瀑弹奏，放松心情，纵情高歌，陶冶心情
    这时，行走中的青辰，却是看到前方隐隐有一抹玉色光华，其光白皙，袅袅不断，对着太阳星洒落的光辉来看，却有一种七彩色泽之光
    青辰急行几步，来至此处，细细一看，却是一株高达百丈的玉竹
    通体皆成玉色，好似玉石一般，一抹玉色光华有如水流一般，不时游走整个竹身，带动一股竹子特有的清香，流连于鼻尖之中
    锵锵……
    青辰轻轻弹了弹玉竹，玉竹却是发出声声清脆之音，仿佛此竹真是玉石雕琢而成，青辰满意的点点头，轻声细语道：“不错，年份虽然稍有不足，但也是先天之物，正好让吾做一玉笛也不算埋没了你这先天灵物”
    但凡这先天之物，或多或少，身上都俱有些灵性，青辰话音刚落，但听哗啦啦，风吹枝叶的响声传入耳内
    抬头一望，却见此竹微微摇动枝叶，做上下点头状，好似答应一般
    青辰哈哈长笑，笑道：“你这竹儿，却有几分灵性，想来也是已开灵智，如此，吾自然不能坏你性命就取你身上一截枝干作为玉笛，吾也送你一场机缘，让汝能顺利化形，不知你可愿？”
    听到青辰所言，那玉竹却是上下晃动，一股欣喜之意，传达而出
    青辰见此，已然知晓这玉竹的决定，屈指弹出一道剑气，割下一截枝干随后，掌心之中，隐现一团玄黄色泽，其乃是功德
    挥手将这团功德送入玉竹体内，但见玉竹身躯因为这功德相助，瞬间光华大涨，周遭天地灵气一一蜂涌而来，快被玉竹吸入体内，法力开始节节增高
    不一会，但见天际之中，风起云涌，一道道乌云快聚集而来，天宇之中，却是电闪雷鸣，雷霆怒嚎，狂风呼啸，伴随而来的却是浓郁至极的天威
    一道巨大的竖眼出现，望下方看了一眼，在青辰身上停留一顺，注视到那玉竹，看见其身上一抹玄黄色泽后，竖眼悄然闭合，连带着漫天而来的乌云，亦是随风而散
    青辰一愣，旋即明白过来，失声笑道：“却是忘了，功德入体，这生灵自然不用渡这雷劫”
    说完，还有些自嘲的笑了笑
    就在此刻，这玉竹亦是出现变化，只见其法力越来越高，隐隐间快要越天仙境界，达至真仙业位
    同时，周身上下的玉色亦是快变化，只见一道金线，出现在玉竹的躯干中央部位
    一股异香袭袭而来，瞬间充斥周遭，蓦然间玉竹光华大涨，一股强烈的白光照耀一方，渐渐的，白光散去，只见一五岁幼童左右大小的童子映入青辰眼帘
    只见其嘟囔着小嘴，胖乎乎的小手，揉了揉自己的眼睛，随后，两眼略带迷茫，高兴的神色注视着周围的一切
    随后将眼睛望向青辰，眼睛之中，乍现喜意，但见其慌忙跪下，婴儿肥的嘴巴，奶声奶气的说道：“拜见大老爷”
    青辰一见，不知怎得，脑海中突兀的想起，远在洪荒世界太初道场内的青鸟
    “青鸟当年，也是如此”
    口中，无意识的低喃几句，或许是因为眼前那胖乎乎的小子像极了当年的青鸟，青辰心中泛起一阵思念
    “起来”
    “谢大老爷”
    这胖乎乎的小子，虽说仅仅是五岁幼童的模样，但其灵智不低，知晓眼前之人乃真正的大神通者之辈
    而且青辰身上没有此地先天魔神、混沌魔神的凶戾气息，反而有一股有如天地自然一般的气息，很是舒服，和煦如春风绿水一般，自然让这植物化形的玉竹愿意为之亲近
    “不知，你可愿在吾身边，做一童子？”
    青辰温和说道，语气虽说温和，有如春风细雨一般，虽显温和，但不娇弱，反而有一股潜藏的威严蕴含其中，不怒自威，怒而杀人
    “愿意，愿意，谢老爷收容”
    这小家伙也不笨，知晓自己一人若是去了外面，没有上乘的修道之法，也无大神通者庇护，一人沦落外界，只能被一些残暴之辈所食，如今能找一kao山，做托身之所，也不失为一桩没事当下跪伏在地，行了参拜大礼
    见小家伙如此识趣，青辰心中也颇为满意，本是心中突然一动之举，只是心中突然想念青鸟，故见此童儿，颇像青鸟，故此突然提到，但心中也为自己方才言行有些莽撞，若是愚笨之辈，又当如何？好在，此童子颇为机灵，让青辰甚是满意，也就收入门下
    “既然归吾门下，从今以后，你名‘玉竹’和你本体一样”
    “谢老爷赐名”
    玉竹拜谢道
    青辰听后，微微点头，鼻腔恩了一声，屈指弹出一道金光，遁入玉竹识海之中，下一刻，玉竹便感觉到一股股信息充斥识海之中，信息量虽说大，但对于刚刚化形便已是天仙道行的玉竹来说，只能算是沧海一粟，毫无压力
    微微闭上双目，精心凝神，仔细接收这些信息，知晓此法乃是一篇上乘的修道之法，其内所学甚杂，各种道术神通，数不胜数，林林总总，不下于万，每种神通，练至极高境界，都会产生出种种不可思议的神通效果
    可谓是包罗万象，气象万千，玉竹心中大喜过望，起身叩拜青辰，心中自然是感激涕零
    “此法乃吾门下入门篇章，你细心服侍，吾自会传下道法篇章，汝可明白？”
    青辰淡然而说道
    玉竹听后，心中震惊连连，如此精妙绝伦的上乘修道篇章，竟然只是入门篇章，这让未曾见过世面的玉竹，心下震惊连连，面上唯唯诺诺，点头称是，尽心服侍青辰，不敢有一丝一毫的怠慢之意
    青辰面上见此，心中也是暗暗点头，如此乖巧可人的童子，却也让青辰心中省心不少
    望着手中的一截玉竹，其乃是取自玉竹身上一截，算是精华部分随手一甩，但听嗤嗤之声，响遍于耳，下一刻，那一截竹身已然化作一杆玉笛，其上流露玄奥莫测的气息，时不时，一抹玄黄色泽流露其上，品阶不低，已然入了后天灵宝的行列，而且因为有功德相助，此宝添不少奥妙作用
    “此地也颇为清雅宁静，如此到可小憩几日”
    寻到一处空地，但见其一步踏出，天崩地裂，大地裂开，裂缝大如鸿沟，天光出现，雾霭始霁并指一点，剑气激荡，刷刷数语，切割茅草，修葺陆地，一块修葺干净的陆地呈现双目如电，扫视一圈，道场浮现，鬼斧神工，亭台楼阁，雕梁画栋，白玉为砖，玛瑙珍宝，点缀其中口吐雷霆，但见山峦迭起，层层叠叠；飞瀑直流，叮咚作响假山座座，池塘盛开，生气盎然，近乎于道
    抬头对道场门户上一指，但见金光闪现，四个大字，悄然映入牌匾之中‘风雅小筑’蕴含清净逍遥之意，似乎诉说其只谈风雅，不理它事，逍遥之意，不外乎如此 
        
第四百四十七章 疯狂举动 强纳法则
    青辰小憩于山林之中，每日间与山川自然之景为伴，体悟天地自然，洗涤道心，将那身躯多年伴随的煞气，洗涤一空，身躯心灵，无限空冥，自然而然伴随着一股令人恬静宁人的气息，伴随周身，有如微风，徐徐旋转身躯
    “为学日益为道日损损之又损，以至於无为无为而不为取天下常以无事，及其有事，不足以取天下”
    雅意至极的房屋前，青辰坐于蒲团之上，身旁有一年约五岁的童子侍立一旁，下方院落之中，则是有无数生灵或坐，或匍匐，或倒挂，不一而足，但表情都是闭目琳听，神色尽显人性化的迷醉之意
    一股股天地灵气，化作漩涡蜂涌而入，游走生灵四肢百骸之中，按照玄奥莫名的轨迹，在体内游走
    “圣人无常心以百姓心为心善者吾善之不善者吾亦善之德善信者吾信之不信者吾亦信之、德信圣人在天下歙歙焉，为天下浑其心百姓皆注其耳目，圣人皆孩之”
    玄之又玄的道境，充斥此地，虚空之中，陡然间响起阵阵仙乐之音，叮咚之声，不绝于耳，一股股异香，股股落下，遍地升起一片片花朵，不多时，便形成大片大片的花海其茂密无比，幅员辽阔，恍惚间，不知其边际，广阔无比，阵阵天音，嘹唱响起，在天地间响起，阵阵大道之音传遍此间
    众生灵表情不一而足，但见其或为酣然卧睡，或为痴迷，或为不解，或为烦躁，或为恍然大悟，或为神色安详
    众生灵所得所悟，各有不同，全凭自身机缘，运数所定
    青辰所讲之道，由易到难，由浅到深，在此期间，生灵所听之道，能悟多少，全凭自身机缘，自身悟性，机缘所至，不可强求
    咚……
    伴随钟磬之声响起，大道之音戛然而止，众生灵自然而然的醒转，心思透明清澈，不含凶戾之气，有的只是一股股如春风细雨般的和煦气息
    众生相对无言，自然而然的三三两两的各自退去
    青辰闭目端坐蒲团，周身上下，毫无丝毫生气，恍惚之间，仿佛进入了佛门的大寂灭境界，恬淡的气息，在青辰身上消失不见
    整个人在蓦然间，没了生命气息，仿佛寂灭一般
    与此同时，远在洪荒世界，青辰的天道期身体，亦是出现了同样的状况，只见其端坐由清净瑶草编织成的蒲团上，周身上下，毫无丝毫生命气息，整个人，有如佛陀涅槃一样，毫无丝毫生命征兆
    与此同时，在一处灰蒙蒙，亘古便已存在的空间中，三位青辰此刻相对而坐
    身体周遭，有许多紫气上下飘逸，高贵不已的紫气荡涤其中，袅袅不断，散发着一股股莫名玄奥的气息
    嗖……
    但见三位青辰此时逐渐的靠近，最终三位青辰如水一般，完全相融在一起，或者可以说是分离在外的元神，此刻再度合一
    但见一股浩大无匹的气息，蓦然间荡涤在这灰蒙蒙的空间之中，身躯外面，一千多道紫气杳杳冥冥，飘荡在身躯两侧周遭
    奥妙无穷的气息，荡涤其中，蕴含一种别样的道韵
    在这一千多道紫气之中，却是有三道紫气居于最中央的位置，其中一道荡涤一股至强，至勇，至猛，至刚的气息另一道紫气却是透露着一股，飘渺无比的韵味，其周围的虚空仿佛被扭曲一样，或是缓慢无比，或是快捷不已，或是有如万把钢刀，来回交错，绞碎虚空，或是空间快倒退，直至原始，玄奥复杂的气息充斥其中
    最后一道紫气，却是蕴含阵阵毁灭气息，其内仿佛蕴含万千世界，在不断的破灭以及重生，一股股毁灭一切的意志，荡涤其中，在这股毁灭意志的作用下，无论是何种东西，纷纷破灭以及消散
    “聚”
    青辰在一瞬间睁开双眼，但见其双目睁开的瞬间，其双目之中，仿佛蕴含宇宙一阵阵至强，至大，至圣的气息，自双目之中迸射而出这股气息，直接化作两道神光，从双眼中迸射出来，下一刻却是有如流星一般，迅飞落而下，带着团团星屑降落到千条紫气上
    但见这千条紫气，被这两道神光照射在一起，瞬间产生一种玄奥无穷的变化，但见这千条紫气瞬间变换起来，如梦似幻，有如云雾，随风而摆，高贵不已的气息，流传此无穷无尽的灰蒙蒙世界中
    但见紫气掀起朵朵浪潮，一朵朵浪花浮现，哗啦啦，恍惚间，似有海啸流水传来细细听之，却是毫无丁点响声，有的只是那紫色浪潮所涌动而起的阵阵浪花一朵朵浪花，频频而现，一阵阵奥妙难言的气息，以一种难言的韵味，荡涤虚空
    但见虚空之中，陡然间天花乱坠而下，股股异香自虚空中降落而下，飘飘渺渺，蕴含种种玄奥难言的特殊韵味，那灰蒙蒙气息，掀起朵朵浪潮，但见一朵朵金莲，无中生有般，棵棵耸立而起，不多时，便形成一片宽大无比的莲花海洋
    良久之后，异象散去，但见那一片片紫色浪潮，却是陡然间翻腾不已，仿佛凶猛无比的海啸一般，剧烈的波动着一阵阵奥妙难言的玄奥法音，登时自虚空中响起，但见浪潮朵朵掀起，前仆后拥，如影随形，一道接着一道，层层叠叠，叠加在一起
    浪潮叠加，瞬间化作一朵巨大无比的紫莲，其分七十二品，道道光晕，横扫其中，特殊难言的韵味荡涤其内，一道道好似琉璃一般的光彩，片片而落，但见光华所落之处，一朵朵琉璃彩莲，遍地出现
    “合”
    青辰法咒念出，但见紫莲瞬间变化而起，巨大无比的身形开始瞬间缩小，但见其光华内敛而起，道道古韵气息，横扫于虚空之中紫莲于瞬间开始缩小，直至化作一紫色光点，直接向着青辰的额头眉心部位飞去
    青辰见此，口中急念诵法咒，下一刻，那紫色光点，瞬间撞向青辰的眉心
    仿佛入了虚无之中，不曾见此丝毫涟漪
    只见青辰眉心部位紫华一闪，一朵朵栩栩如生的紫色莲花印记出现在青辰的眉心部位
    青辰直接闭起双目，周身气息内敛，仿佛寂灭一般，毫无生机可言
    这种现象也不知过去了多久，仿佛是百年、千年、万年……十万年、百万年、千万年…乃至无量量劫
    最终，这种显现终于不见
    还没有一弹指的功夫里，青辰的身躯在骤然间，变化起来，只见其周身上下开始播洒出一道道光晕，其光柔和白皙，初一看好似强光其实不然，其形状摇曳不定，好似牛乳一般，阵阵馨香从中透出
    青辰整个人的身躯，亦是开始变得虚幻，好似水中折射而出的倒影看起来，不是那么真实，下一秒仿佛随时都会破灭，又好像不是这样，总而言之，透露种种难言韵味
    但见一股股磅礴气势，慢慢自青辰的身躯上升腾而起，仿佛炊烟一般，袅袅而起，慢慢升腾于九天之上，如梦如幻，丝丝缕缕，如云如雾
    身躯上的气势，开始逐步攀升，袅袅不断，整个气势生生不息，并不是昙花一现，而是生生不息，不断的攀升
    随着气势的攀升，一股股压抑的气息，开始自身躯中涌起
    而随着时间的流逝，这股压抑之感，亦是越来越强，虚空最先承受不住，开始寸寸崩溃灰蒙蒙的世界，顿时掀起一股磅礴无匹的浪潮
    但听种种不可思议的奥妙法音响起，虚空中顿时出现一股股异象，但见无数难以言明的景象，如放映机一般，自虚空中放映整个画面的进行度，非常之快，几乎是眨眼的时间里，无数画面顿时终结一空
    这些画面，多是一些形象各异的魔神之相，或是千手形象，或是兽头形象，或是百足之相，可谓是千奇百变，不一而足
    这些画面中，都有个共同之处，那就是同是一条紫气，同在一处灰蒙蒙，处处透露亘古气息的地方，这个地方有个众所周知的名字，叫做——混沌
    而这些魔神，则是大名鼎鼎的混沌三千魔神
    青辰却是不知道使了什么神通，竟然能够容纳千条鸿蒙紫气，以力量，时间，毁灭为根基，强行容纳千条鸿蒙紫气加身，使得自身竟然在短时间内，达到一个不可思议的境界，这样的感觉，让青辰竟然涌起一股想与大道一战的冲动
    不过，青辰是明智的，也是理智的
    他清楚的知道，现下的力量，只不过是一种假象，不说鸿蒙紫气他参悟了多少，就说自身的时间法则，也没有完全领悟，总是还差些许契机未曾完全领悟力量，毁灭这两*则，除却一些妙用在时间法则之下，总体程度，不比时间法则差上多少，在加上最神秘难懂的灵魂法则、声音法则，总是让青辰感到时间总是不充裕
    不过，青辰却是不在奢求，能够完全领悟三千大道他潜意识告诉自己，聚集三千大道法则的那一时刻，定然会发生一种难以言明的奇妙事情而眼下，自身那不知是何的机缘，出现在创始世界之中
    青辰多番寻找，始终不知是何机缘
    最终青辰决定，再次聚集自身神魂，元神三者合一，重恢复最为鼎盛的巅峰状态，以千条鸿蒙紫气加身，让自身的道行修为，在短时间内越混沌期，达致昔日盘古氏的境界，或者说比昔日的盘古氏，还要高上不少的境界
    在那神秘莫测的命运长河中，找寻创始世界内的机缘
    不奢求知道具体位置，但求能够知晓，那神秘莫测的机缘，是什么抱着这样一个目的，青辰却是实施了这一疯狂举动
    但见青辰自身的气势，终于在瞬间攀升到了极致，只见一股奥妙难言的气势，瞬间传遍整个灰暗世界
    “这种感觉，可真奇妙”
    青辰现在有种感觉，仿佛自己已然成为了那高高在上的大道一念之间，纵容是混沌，也要在自己的意志，全部崩溃，重归虚无之中
    青辰理智的清楚，这不过是表面上的力量，只是一种虚妄，不是真实的
    抓紧每分每秒的时间，推演起来 
        
第四百四十八章 命运之门 危机四伏
    但见一股股奥妙难言的韵味，在虚空中飘飘荡荡，摇曳不定，仿佛一双无形的大手，轻轻拨开挡在眼前的层层迷雾
    层层迷雾尽数散去，一片清澈的天机，呈现在青辰眼中
    一股浩瀚无匹的意志，旁若无人直接降临在这浩浩荡荡，不知绵延多少亿万里的命运长河中
    星光闪烁，河底亿万兆繁星，汇聚成一道道闪亮的星河，璀璨耀人，瑰丽无比
    有如大浪淘沙，海量信息，一一过滤剔除
    在青辰那庞大无匹的意志下，一层层信息一一梳理规划，不在杂乱
    但见青辰的意志，陡然间化作一双巨掌，在这命运长河之中，疯狂的搅动
    伴随着一道道漩涡，河水涟漪不断，漩涡汹涌无匹，整个命运长河之中，陡然掀起滔天大浪，浪花朵朵，汹涌澎湃
    意志化身为一巨大无比的巨人，直接立于命运长河之中
    大如山岳的巨大手掌，直接向着命运长河狠狠箍来
    哗啦啦，瞬间，河水倒卷而下
    水花四溅而出，浪潮翻涌，轰隆作响
    哗啦啦，一道道漩涡汹涌而出，如银河之水，倒挂而下，璀璨星辉，照耀虚空团团星屑，如雪花一般，自虚空中片片落下
    “给我开”
    青辰一声怒嚎，但见浑身上下的肌肉，块块虬结而起，身上的月白长袍自动飞落，露出了青辰那一身结实无比的身躯
    但见这身躯却是肌肉虬结而起，有如怒龙一般，附着身躯之上
    自身的气息上，却是平添一股暴虐之意
    苍凉，亘古，古老的气息，弥漫整个空间
    恍惚间，一尊巨大无匹的黑影，出现在青辰的背后
    这黑影面部模糊不清，晦涩难懂，不辨丝毫，不过从这黑影上，却是传来一股至刚，至强，至勇，至猛的气息
    黑影手中，持一斧子，其上古朴花纹密布其中，玄奥气息，晦涩难明，遍布其上
    但见黑影，身高万万丈，周身上下的气息，凝实无比，晦涩难懂，至强，至大，处处透露一种莫名难言的韵味
    “开”
    只见青辰的双手，缓缓运动，背后的黑影，亦是缓缓跟随青辰的手臂运动而运动
    二者的气息，此刻完美的相融在一起
    哗啦啦……
    但见无尽的虚空世界，登时破碎，伴随着巨斧下落的趋势，命运长河，水面波光粼粼，涟漪泛起，极不稳定
    无尽的空间，在这至强，至刚，至勇，至猛的威势下，完全化作虚无，归于虚无之中，了无痕迹
    但听一股奥妙法音响起，虚空之中，陡然间，大开一道门户
    其内，奥妙大道至理藏匿其中
    无数天花，滚滚而落，无数金莲，盛开其中，虚空之中，天香不断落下，股股而落，有如氤氲，遍地而生，异香袅袅不断，恢宏紫气横挂天地，形如拱桥，一团团祥瑞之气，凝聚成花，片片而落，不多时，便布满虚空之中
    “哈哈，命运之门”
    青辰哈哈大笑，放声大笑，双目热切的看着那被无数异象拱卫的大门
    抬脚，一步步向着那宽阔无比的大门走去
    每走一步，虚空之中，无根生有般，自有一朵色呈琉璃色泽的莲花出现，承托青辰的脚足一路上，天音法相，相伴而随，异香袅袅，如此不凡
    虚空世界，紫气环绕，宁静馨香，遍布寰宇之中
    无数道门仙鹤显化，鹤鸣啼啼，歌喉宛转，美妙空灵，无为之意，清净逍遥之心，伴随着仙鹤，似乎化作实体一般，让人有迹可循，但又显飘渺，不似真实
    但见虚空之中，开始逐步显化一颗颗道果
    从地仙道果，到圣人道果，在至天道期标志的道果，至尊境界，混沌境界，无数道果，足以让一位心灵不起波澜的圣人，出现涟漪，乃至抓狂
    然而青辰双目直视前方，对这些道果，视而不见，目中平正，毫无丝毫涟漪出现，每走一步，所到之处，虚空之中，那些显化而出的道果，纷纷破灭一空，烟消云散
    这时，远处虚空之中，却是突然之间，道道金光四处攒射，一股股异香，冲囊虚无，朵朵天花，乱坠而下，地面上涌现无边金莲，一座座泉池涌现，其中绿光闪烁，蕴含浓郁造化生机，生机勃勃，造化浓郁
    无数天音大作，一头头白象显化，象鸣嘶吼，不断刨地，道门仙鹤显化，鹤鸣啼啼，饶空而飞，又有无数祥瑞神兽显化，匍匐在地，额头触底，面对正前方
    但见无量虚空之中，陡然间，天光大作
    在祥龙福凤，寿龟金鳞，四方神兽的护持下，一枚霞光灿灿的道果，屹立在虚空中
    道果四方，则是无数奥妙法音响彻虚空，无数异香，天花不断落下，在虚空之中，下起一层层厚实无比的花海
    “大道果位”
    青辰惊呼出声，却是一语道出，这枚道果的来历
    但见那枚道果之中，果真有三千条紫气化作各色魔神，游弋其中，吞纳元气，吞纳紫气，一股股神秘难言的独特韵味，荡涤诸天
    青辰停下脚步，细细看着那枚道果
    道果中蕴含的三千大道，证实了道果的真实性质，也就说，青辰只要手轻轻那么一招，这枚代表大道果位的道果，则会落入青辰手中
    青辰完全可以靠着手中的这枚道果，轻而易举的证得大道
    成为独一无二的存在，届时管他是三千魔神，还是无数大道化身，通通不值一提，甚至连盘古复活，也不会是青辰的对手
    如此至高无上的地位，眼下就在青辰眼前，措手可得
    得，立刻成为至高无上的大道掌控者
    不得，则会立刻与那至高无上的大道掌控者无缘，想要靠自身求证大道，还不知要花去多长时间，而且是苦修得来
    远不如眼前这样方便，只需要手轻轻一招，便会轻而易举的得到这枚象征大道的果位
    在这如此诱惑人心的时刻，青辰他究竟会如何抉择？
    “怎么办？怎么办？”
    青辰心中不断的拷问自己，在这如此具备诱惑力的条件下，到底该如何是好？
    眼神看向那枚道果，亦是犹豫连连
    在这一刻，饶是已青辰那混沌期巅峰的道行修为，也不禁有些踌躇
    毕竟，眼前的乃是至高无上的大道果位，而青辰本体的修为在强行容纳千条鸿蒙紫气的作用下，不过堪堪达到了昔日盘古的境界，远远不及那早已陨落的盘古
    不说收集三千大道紫气，单单就算是收集完全了，能否战胜大道，也不可说
    那时候，完全是九死一生的局面
    如今，道果就在自己眼前，只要轻轻一招手，就会轻而易举的得到道果，立刻便会成为那至高无上的大道
    届时，万物生灵，世界的诞生与毁灭，皆在其一念之间
    如此威势，怎不让人心动？
    “怎么办？怎么办？”青辰不断的问着自己
    “眼前证道之路，轻而易举，措手可得，得到后，立刻便会证得大道果位成为那至高无上的存在如果放弃……”
    “眼前的道果便会自动消失，不说三千大道紫气如何寻找，单单感悟炼化，就需要无数的时间即使吾掌控时间法则，可以自由调节时间，但是这时间，也依然不够古往今来，有多少才华横溢，天资纵横之辈，那三千大道魔神，乃是其中翘楚中的翘楚，即便是他们，也无法完全领悟三千大道，别说容纳自身”
    “未来证道希望，茫茫如烟，似梦似幻，我真的能够成功吗？”
    青辰眼中略显迷茫之意，对于自身的道路，头一次产生了动摇
    心境不稳，周身上下的法力，登时乱串，暴动而起，一颗早已经是千锤百炼的道心，此刻亦是颤抖不停，丝丝裂缝出现在道果上
    仿佛下一刻，便会破碎一般
    而青辰依然不动，眼中迷茫之意，越来越浓重，周身上下的光辉，亦是摇曳不定，不断洒落一阵阵光雨，形体开始不稳
    混沌期巅峰境界的强悍肉身，此刻在一次开始崩溃
    “盘古大神啊你告诉我，我该怎么办？”
    此刻，青辰无数年苦修的道心，完全的动摇了，在这巨大的诱惑面前，饶是混沌期巅峰境界的混沌魔神，掌控第一逆天法则时间法则的青辰，也开始陷入极度的危险之中，如果，不能完全摆脱这种状态，那么等待青辰的最终审判，就是神形俱灭，永远在混沌中消失
    嗡……
    就在这时，一声玄奥法音响起，但见青辰的身后，陡然间升腾起一股巨大无比的影子，这人双目神光熠熠，手中巨斧，威风凛凛，有如道般的意境，直接降临环视一圈，最终将目光看向青辰，其目光中有慈爱，有欣慰，有怜惜，也有一丝说不清道不明的东西
    “还是太年轻啊”
    一声低喃，似亘古长存，混沌未现之时，便已诞生一般
    话语中浓浓的慈爱之意，化作一股股清波洪流，流入青辰的体内，瞬间化作一道枷锁，牢牢的锁住那即将破碎的道果
    “盘古大神”
    青辰惊呼，语气之中，惊喜连连，带着浓浓的喜意，看向身后的黑影
    而这黑影的身份，呼之即出，正是那身化天地万物的盘古大神
    家里这个星期，有喜事，姐姐要出嫁了，每天都在忙着喜事心情有点复杂，不想这么快让姐姐走，可是姐姐始终要嫁人的，只能祝福她能够幸福 
        
第四百四十九章 淳淳教诲 破而后立
    “盘古大神？”
    青辰听到这熟悉无比的声音后，惊讶的转过身，看向了那巨大无比的影子
    只见盘古所在的黑影听到后，头部一阵晃动，紧接着又清晰几分，能够依稀看到些许面貌表情
    “时辰道友，我们又见面了”
    盘古的声音，还是一如既往的温和细腻，就仿佛是长辈关怀后辈的语气一般，虽说他与青辰同属三千混沌魔神
    也只是在诞生上，稍微比青辰要早，不过无数年的交情中，双方的感情却是亦师，亦友的交情
    其后，大战三千混沌魔神，是同生共死过，二人的感情，早已经升华到了，可以将自身的性命安全，可以毫无顾忌的交托给身后之人的程度
    二人若是没有这份交情在身，恐怕现如今，青辰也无法得到代表那力量法则的鸿蒙紫气
    “盘古道友，你不是…”
    青辰看着眼前的盘古，疑惑道
    只见盘古听后，面上露出一抹笑容，温和道：“昔日，吾后辈子孙布下‘都天神煞大阵’之时，竟然与吾残留精魂共鸣，凝聚吾的化身，是短暂凝聚了吾的残魂吾当时，自那命运之门中感应道友一番机缘，故此推演一番，得知道友在日后有一劫故此，留下一丝意识，藏匿于鸿蒙紫气之中
    也就是吾交给道友的那道力量法则，今日，感受到道友有危险，故此触动这丝意思，从而借助混沌珠内无穷混沌之气，暂时躲避大道探查，现身相告”
    “道友…”
    青辰心中感动连连，盘古如此待他，让青辰的心被感动所充满
    “看起来，道友你，遇到了麻烦”
    盘古此刻，却是开起了玩笑
    “道友却是终于接触到了这神秘无比的命运”
    盘古环顾四周混沌，却是说出了一句让青辰甚是不解的话语
    “道友此话何意？”
    青辰问道
    “命运”
    盘古笑道
    “命运？”
    青辰口中喃喃说道，仔细咀嚼着盘古的意思
    “道友所说…”
    青辰用疑问的眼神，看向盘古
    “道友所知三千大道，可知那最强的是几种大道法则？”
    盘古顾左右而言他，淡淡道
    “这个吾却是知道”
    青辰一笑，傲然道：“这三千大道法则，最强的法则不外乎吾目前所知的三种乃是吾掌控的第一逆天法则时间法则，以及杨眉掌握的第二逆天法则空间法则，还有就是道友的力量法则以及那毁灭法则这四*则，最为强大”
    “道友的力量，竟然可以破时间与空间，这份道行以及修为，乃是吾所不及的时间法则远没有像道友这般，将力量领悟的如此透彻，若是当初道友能够一举斩杀三千魔神，只怕早已经身处大道果位了”
    青辰目光朦胧，似是追忆昔日之景
    “大道…”
    盘古目光亦是有些追忆，口中低喃几句，细细咀嚼大道二字
    良久过后，盘古一笑，道：“不知时辰道友，可曾听闻，那最为神秘莫测的法则？”
    “敢问道友，是何法则？”
    青辰问道
    “其名，命运”
    “命运法则？”
    青辰低头，细细思考脑海中，反复思考命运二字
    “话说，这命运法则，当在道友的时间法则，杨眉的空间法则，以及吾掌控的力量法则之上，乃是当之无愧的第一法则”
    盘古口出惊人之举
    “什么”
    青辰震惊无比，一直以为时间法则号称第一逆天法则，乃是当之无愧的第一法则，没想到，时间空间，这两大本源法则，竟然不及命运法则，命运法则却是居于时间空间，力量毁灭之上，被盘古说为最强法则
    盘古所说，颠覆了青辰的思路
    作为掌控时间法则的混沌魔神，这伴生法则，乃是青辰引以为傲的骄傲，如今竟有一种法则越时间法则，让青辰不禁升起了一种，对大道，对混沌，对这个世界不清晰的感觉
    “命运最为神奇，也最为奇妙虽说大道三千，每种法则对应一位混沌魔神，但其实不然，具吾所知，这命运法则，便不曾演化生命，不曾诞生过命运魔神其却是神秘无比的消失不见，或许在未知的混沌世界，或许归入大道也说不定总而言之，吾不知这命运法则的下落到是道友，或许有机缘能够窥见命运，也说不定”
    盘古笑道
    “命运吗？”青辰低喃一声，旋即无奈道：“以道友神通，都无法寻到命运法则吾虽然掌控时间，但也不奢望得到这命运法则”
    “道友此言差矣”
    盘古摇摇头，缓缓说道：“命运虽说神奇，奇妙但也是法则的一种，昔日其究竟有没有演化成混沌魔神，我等也不曾知晓其到底是遁入混沌，或是演化魔神，吾也不知但是，道友如今有机缘自那命运长河之中，打开命运之门，引得大道果位，可见，道友在将来到有机缘能够窥见命运也说不定”
    “将来的事情，能否实现，吾也不知，吾的目标乃是容纳三千大道，如今还有一千多道鸿蒙紫气未曾寻到，这命运法则既然是三千大道之一，吾自然会寻找，只是能否寻到，还要看吾与其有没有机缘
    若是无法寻到，吾身容纳二千多道鸿蒙紫气，也未尝不可只是昔日诛杀三千混沌魔神，有四十九道鸿蒙紫气以及遁一，却是逃逸而出，当时你我二人力战其余魔神，也无法分出手段寻找，如今四九演化天道，最容易找到，这遁一，却是至目前毫无踪迹，饶是吾搜罗诸天，也不曾找到丝毫
    道友开天之后，身化天地万物，四九演化天道，吾要搜罗三千大道，势必要诛杀洪荒天道，这样以来，天地无天道庇护，或许会崩溃，毁灭吾昔日曾答应道友照看洪荒世界，若是诛杀天道，岂不是等于毁灭洪荒，这让吾心中着实为难”
    青辰苦恼说道
    “道友能够坦诚相告，吾心甚慰，洪荒虽为吾所化，但道友成道要紧，若到紧要关头自可毁去天道，诛杀圣人，聚集五十一道鸿蒙紫气吾化身洪荒，只不过乃是顺应大道，此乃大势所趋但天地也无长久之日，无量量劫来临之日，天地毁灭，万物归于混沌，自然要重组天地，此一量劫循环，若届时道友顾忌重重，又怎证大道？”
    盘古淳淳教诲
    注：天道四九，遁一紫气，被打散的玄黄法则，合在一起，五十一道鸿蒙紫气
    “此事日后再说”
    青辰道
    盘古见此，欣慰一笑，知道青辰心中所想，也不多言
    “道友证道路途，艰难险阻，必须斩破前方路途上的荆棘，若是犹豫连连，日后又怎证大道？”
    话语末尾，盘古陡然喝然说道
    声音宏大，如暮鼓晨钟，狮子怒嚎，化作一道无形巨斧，斩破青辰心中的羁绊，犹豫
    青辰听后，面上明悟连连
    紧闭双目，细细体悟
    但见那原本破碎的道果，陡然间全部破裂，紧接着在一股莫名力量的作用下，破碎的道果重聚集而起，幻化而出
    青辰得盘古相助，斩破心中羁绊，破而后立，凝炼道果，道行大进
    盘古看到青辰的变化，欣慰一笑，影子有些模糊，开始变得不稳定
    “道友…”
    盘古洒脱一笑，道：“吾停留的意念时辰已到，却是要回归天地，今日能够再次与道友畅谈一番，尽最后一丝职责，心中足矣只是，吾临去之时，还有一语望道友谨记”
    “道友请说”
    青辰表情严肃说道
    “道心坚定，身如磐石，斩破阻碍，神挡杀神，佛挡杀佛，但凡一切阻碍，必要不惜一切代价全部除掉，如此大道可成”
    盘古却是告诫青辰，往大道前行的道路上，切勿让心中顾忌连连，倘若做什么事情都要顾忌连连，又怎能证道？
    但见盘古话音一落，那道黑影，却是砰然破灭，盘古的意念，再次回归天地
    “多谢盘古道友指点”
    青辰面朝洪荒一拜，拜谢盘古相助之恩
    旋即目光坚定，向着命运之门走去，目光坚定，不再注视那枚大道果位，任凭那周遭异象频频，也无法动摇青辰
    而随着青辰前进，那枚大道果位却是砰然破灭
    青辰缓步前进，终于到达了那巨大无比，处处透露神秘的命运之门，抬头抚摸命运之门但见命运之门陡然间迸射出一道金光，落入青辰的眉心部分
    青辰闭目，细细察看，良久睁开双眸，而那命运之门亦是消失不见
    “混乱大陆吗？”
    青辰喃喃说道，旋即自身元神重化为三份，落入化身之中
    与此同时，远在创始世界内的青辰，亦是睁开双目，一股强大无匹的意念，瞬间荡涤天地，一时间，万物众生纷纷沉浸于青辰那浩大无匹的意念中匍匐跪地，叩拜不已
    感觉写的不是那么清晰，有点乱乱的感觉 
        
第四百五十章 横渡大洋 迷雾大海
    一望无际的天空，漫天瑞彩，祥云雾气，在天上飘飘渺渺，随风飘荡远远望去，云山雾海之中，一道道祥云，坐落其中，错落有致，在朝霞的映照下，一簇簇瑞气笼罩天空，美轮美奂
    霓虹瑞彩，飘荡天际，横跨其中，形如拱桥，当空挂起，异彩袅袅不断祥云彩雾，播洒而下，簇簇紫气，荡涤虚空，形如巨龙，蜿蜒徘徊，龙首昂扬，龙尾摇摆，龙爪四探，龙须飘荡，龙吟一声，传遍四海
    一道金色长虹，瞬息之间划过五湖四海，亿万山脉其光袅袅，浩大不凡，种种宏大气息，从中流露而出
    一路飞驰，自天际之中，落下点点金星，星光闪烁，团团落下，有如沙硕，颗颗细腻，带着阵阵光华，自高空而落
    金虹飞驰而过，卷起阵阵狂风，吹散朵朵云雾
    但见其表面，冲囊一丝银白光华，光华一闪，空间泛起涟漪，下一刻，金虹消失不见
    而远在亿万里之外，空间泛起涟漪，只见一人从中走出
    却是一头银白色长发，剑眉星目，丰神俊朗，妖异而俊美，眉心之中，有毫光流转，闪烁其中一袭月白色长袍，纤尘不染，洁净如月华，丝丝缕缕的光华，不时流露而出，窜入虚空之中，落下阵阵光雨
    目射两道光华，直冲斗牛，望向前方
    “快到迷雾大海了”
    青辰低吟一声，身躯瞬间消失不见，再次出现之际，却是身处群山之中，前方却是一望无际，宽广不知几许的无量大海
    一步跨出，空间泛起涟漪，身躯不见
    再次出现，却是身处浪潮沙滩处
    “这迷雾大海，与其迷雾二字，到是相符”
    只见海面上，笼罩团团厚重迷雾，丝丝缕缕相连在一起，一望无际，碧波不知几许，眼前所见视野俱是被那重重迷雾所阻，视野可见度极低
    海面上，浪花朵朵，四散卷起
    一股带着海腥味道的大风，吹袭而来，带着浓重的湿气，一时间连带着空气，似也沉重几分让人极不舒服
    饶是仙人之体，青辰亦是下意识的运起法力，拂开海风
    指尖星光连闪，走马观花，毫光隐匿其中，先天太乙紫薇斗数，信手拈来，连连推算，紫气纵横其中，来回穿梭不断，煞是好看
    “须得过了这迷雾大海，方能到达混沌大陆”
    青辰自言自语说道，旋即眉头微微蹙起，低吟道：“只是这迷雾之中，似有些许秘密”
    却是方才施展先天太乙紫薇斗数，冥冥之中，似有什么东西干扰一样，而且前方迷雾重重，以青辰如今准圣境界的法力，竟然稍有阻碍，可见度很低，这自然引起青辰极大的兴趣
    眼见紫薇斗数，未见寸功，却是不再多想
    身躯纵横，化作长虹，如流星一般，瞬间窜入前方，眨眼睛便不见踪迹，身躯已然消失在重重迷雾之中
    “这迷雾好奇特，竟然能够阻挠神识”
    青辰身躯穿插于迷雾之中，足彩祥云，映入眼帘俱是层层迷雾，遮天蔽日，上不着天，下不着地，分辨不清东南西北
    神识一扫，竟然遇到阻碍，仿佛前方有着层层墙壁，在阻挡神识
    这种天地自然现象，自然引起青辰的极度好奇之心，也不在赶路，一路上足彩祥云，畅游迷雾之中，下方海浪不断响起，水汽弥漫，越是向里深入，这层层叠加的迷雾就越是浓厚
    哗啦啦……
    “起风了？”
    下方海水的剧烈翻腾，以及这迷雾的变化，却是海面上起了大风
    忽忽…
    一股股大风，吹袭着海面，卷起千重浪，一道道浪花翻滚，汹涌不绝
    青辰发现自己行进其中，竟然变得困难
    而且越是向里深入，这种情况越是明显
    “这个世界真是奇妙无穷，越来越有趣了”
    嘴角露出丝丝笑意，神色不变，航行不改，足下祥云缭绕，自动分出一股云气，来至青辰头顶化作一顶华盖，丝丝缕缕，垂落下道道云气，挡住风雨
    这时，青辰脑袋微微有些沉闷，好像一柄大锤狠狠的击打向头部
    “有人偷袭”
    却是在第一时间想起，有人偷袭
    四处望去，双目如电，狠狠扫视周遭地域
    举目四下，却是毫无一丝一毫的生命气息
    “难道，对方隐匿的本事很强？这也不对，我乃准圣修为，此界又有何人能够无声无息接近自己？即便是圣人接近，也能察觉，这是怎么回事？”
    青辰心中疑惑连连，不知所以
    忽忽……
    这时，海面上却是起了风暴，但闻怒浪翻腾，磅礴大雨倾盆而下，哗啦啦，吵闹之声，不绝于耳
    青辰这时，再次感到脑袋微微沉闷，那股不适之感，竟然再次出现
    “恩？”
    心中疑惑，四处也无生灵踪迹，神识一扫，却是发现眼前迷雾似乎有着丝丝变化
    其中好似蕴含什么，飘飘渺渺，玄奥至极
    其内云气按照某种轨迹运转，玄奥无穷
    “道的轨迹”
    以青辰的眼力，却是发觉此轨迹，乃是那冥冥之中的道之轨迹
    “这里面，好像还蕴含什么”
    神识探入云雾之中，下一刻，一阵阵沉闷之感传到脑海之中
    “这云雾竟然蕴含灵魂法则”
    青辰惊讶无比，带着惊讶的神情，看向四周的云雾
    磅礴无比的神识，瞬间如狂风骤雨，倾斜而出，探入四周的迷雾之中脑海中，那接二连三的沉闷之感，却是表明，这万千云雾，和先前探测的云雾完全一样，似乎在某种特殊的规律下，能够自动的攻击生灵
    “有意思”
    淡笑一声，嘴角撇出一道弧线，饶有意思的看向前方那无穷无尽的迷雾似乎碰到什么好玩的事情，露出感兴趣的神色
    “吾到要看看，这迷雾是怎样攻击生灵的”
    心中好奇之下，却是专心致志，研究起云雾来
    只见这些迷雾万千丝缕其中，条条道之轨迹，相互纵横其中，来回往来，络绎不绝，星罗密布，时时刻刻都在不停的变化
    青辰的神识探入云雾之中，探寻云雾的秘密所在
    岂料这些云雾好似拥有灵性一般，疯狂的暴动而起，化作一柄柄巨锤，狠狠的砸向青辰的神识
    “哼”
    知道先前所遇到的攻击，完全是眼前这些迷雾所捣的鬼
    先前一时不曾察觉，吃了暗亏，如今心中有所准备，若是在次吃亏，那可就丢人丢大了
    神念直接汹涌而出，化作道道巨大无比的墙壁，挡在前方
    任凭那巨锤如何冲击，始终无法撼动丝毫
    “迷雾竟然蕴含灵魂法则，真是不可思议”
    口中啧啧有声，赞叹不已
    “先前这些迷雾，根本不曾蕴含攻击能力，到是发生什么样的变化，使得这些迷雾拥有攻击神识的能力呢？”
    青辰仔细思考，回想种种可能
    这时，风声再次大作而起，只见那些迷雾在风声的作用下，登时发生变化
    各自按照一种特殊的轨迹，旋转而起
    有如车轮一般，徐徐旋转
    但见一道道无形的攻击，下一刻，汹涌无比的向着青辰扑去
    “攻击竟然比前番，强上十倍”
    青辰惊讶连连，估计也就在此地，这一生的惊讶最为频繁
    遍观诸天之内，扫视寰宇之中，能让圣人道心动摇的事情，除却天地大劫，无量量劫，先天至宝一级，或者是罕见的灵根，以及圣人出世以外，寻常事件，罕有能够让圣人道心动摇的事情了
    如今在这小小的云雾之中，竟然藏匿道之轨迹
    而且蕴含部分灵魂法则，能够自动攻击元神神魂，却是在诸天之内，也是极为罕见的事情
    如此异常的事情，试问，如何不能引起青辰的兴趣所在？
    “这攻击，却是在起风的时候，瞬间加强由此推测，云雾蕴含灵魂攻击，却是与风声有关”
    三千大道法则之中，也唯有这灵魂法则，专门精研灵魂，也唯有这灵魂法则可以直接无视任何防御，攻击藏匿于三花紫府之中的元神
    若是昔日，这灵魂法则的掌控者能够修炼到混沌期，即便是盘古想要斩杀他，恐怕也要废上一番手脚
    毕竟元神乃是修士自身的根本所在，没了元神，等于没了核心，身躯只是个躯壳，没有丝毫作用
    “就算再强上一百倍，也无法动摇吾神魂丝毫”
    青辰本身就是参悟灵魂法则，虽说还没有到达一种极高的程度，但是无数年下来，也有较为不俗的领悟
    如今再知晓这攻击是灵魂法则后，任凭其千变万化，也休想动摇青辰元神丝毫
    青辰的神念有如磐石，大山挡在面前，任凭其攻击如何狂暴，始终不能撼动‘大山’一丝一毫
    “风暴吹袭，竟然使得灵魂法则攻击加强威力，难怪那混乱大陆生灵如此稀少有着这么一个天然屏障在，那些横渡大洋的修士，又有多少能够幸存下来？”
    青辰却是知晓了，这无数年来，为何两块大陆生灵数量如此不对等却是因为有这么个天然屏障阻挠，不过那些横渡大洋的修士，亦是强者中的强者，可谓是大浪淘沙，高手还是倾向于混乱大陆 
        
第四百五十一章 空间巨兽 混乱大陆
    “天地果然非常奇妙，如此不凡的变化，竟然在这云雾之中出现，造化神奇”
    青辰一边观察这些云雾，一边探寻其中的运行轨迹，如此颖的攻击，让青辰怦然心动
    “风的运行轨迹，加上云雾的变化，构造出了这独特无比的攻击”
    青辰参悟这些攻击，一时间却也是明悟连连，获益无边
    “天地奇妙，造化神奇，不外乎如此”
    青辰赞叹有声
    双目之中，毫光闪烁而过，慧光连连闪现，透析其中奥秘
    越是深入探查，青辰面上明悟之意，便越来越浓，可见分析其中种种秘密让青辰内心获益良多
    ……
    许久过后，青辰面上泛起笑意，喃喃自语道：“风与灵魂，云与流动，竟然演变出如此奇妙的攻击方式天地自然，不可谓不神奇”
    感慨几句，周身上下，轻灵之气荡涤周身，但见异彩闪烁而过
    下一刻，青辰却是消失不见，身躯化为长虹已然远去
    袅袅云雾，如烟如云，宽广无边，茫茫一眼望去，俱是白茫茫一片浓雾，飘渺无边云雾按照一种特定的轨迹运行着，玄之又玄
    一道银白色的光华，飞如电驰，疾行其中，周遭地域，突然涌现一股股乳白色的光华，稠浓不已，向着前方的银色光华裹去
    只见那银白色的光华，视而不见，周身上下，一团清气流转
    下一刻，嗡声大作，奥妙难言的法音，袅袅而现
    无量剑气，喷薄而出，上下纵横，来回飞驰，剑气森森，寒光咧咧，荡涤诸天，狠狠一搅，搅碎那乳白色泽的光华
    “吼……”
    这时，一声兽吼，由远到近，快传来
    奇异的吼叫声，竟然将空间泛起丝丝涟漪
    有如平静无波的湖面，丢入一颗石子一般，涟漪泛起不断
    青辰听到这声吼叫之音，停了下来，还未细细思考，只见一只巨大无比，形态有些朦胧的怪物，扑面而来
    仿佛一座小型的山脉一样，遮天蔽日，笼罩天地
    一股股凶威，不断的向着天地蔓延而去
    一双猩红的双目，看起来让人无比的骇然，阵阵森冷无匹的寒气，从中透出
    一瞬间，周遭的地域仿佛在瞬间化作了低温地带
    “吼……”
    你道这怪物长相如何？且看它身躯巨大，有如山脉，背脊之上倒插一排排有如利剑一般的骨刺肋骨双侧，生有六对巨大无比的肉翅，其上骨刺林立，一张薄而透明的肉膜在骨刺中撑开巨口獠牙，利齿纵横交错，参差不齐，腹下巨爪，有如山头一样，巨大无比，周身上下全部被细密厚实的鳞片覆盖
    一股股乳白烟霞，有如云雾一般，覆盖身躯，在身躯上游走不断
    面目看不清澈，被一股若有若无的云雾覆盖，只余那对猩红巨眼在外，看起来既是神秘，又充满了诡异
    “这是什么怪物？”
    青辰在观察怪物的同时，那怪物也在观察青辰，看青辰那渺小的身躯，顿时发出一声蔑视的咆哮，下一刻双眸迸射两道猩红光华，直射青辰
    青辰甚至还没有来得及反应，那光华已然到了身前
    “好快的度”
    只待在心中感慨一句，那猩红色泽的光华已然没入青辰的身躯中
    青辰感觉空间仿佛在突然之间，被紧紧的锁住
    “空间能力？”
    猩红色泽的光华，却是直接禁锢住青辰身侧的空间，事发突然，打了青辰一个措手不及
    “这应该算是天赋神通”
    青辰心中暗道
    周身上下，被一层层时间之力覆盖，那被禁锢的空间，却是完全对青辰不起作用
    “吼……”
    但见那怪物，眼见空间被锁住，立即兴奋的吼叫一声，兴冲冲，张开巨口，向着青辰扑来
    “哼，畜生”
    见怪物扑来，青辰面色一冷，身躯瞬间消失在原地
    怪物见此，有些疑惑，却是扑了个空
    但见高空处，青辰的身躯显化身形，站立在巨兽的头颅上，手中青光一闪，一口闪烁三尺青光的软剑已然出现
    剑身森寒，有如冷月
    青光咧咧，剑气睥睨
    法力灌溉而入，狠狠向着脚下的巨兽头颅斩去
    锵……
    金铁交击之声响起，哧溜溜，迸溅出一连串的火星
    “好强大的防御”
    看着自己用剑劈在鳞甲上，也只是劈出一个淡淡的印痕，青辰惊讶连连
    “嗷……”
    感受到自己受到攻击，青辰脚下的巨兽，登时大怒，身躯连连翻滚，骨刺林立，迸射出一道道乳白色泽的光华，对空摇曳化作一口口钢刀利剑，如鹰击长空，电划长夜，狠狠的向着青辰斩去
    青辰眼中神光一闪，手中软剑一震
    挽个剑花，下一刻，无量剑气喷薄而出，狠狠的刺向那万千钢刀利剑
    一时间，噼里啪啦，铿锵作响之声，不断传来
    “吼……”
    巨兽一声怒吼，吼叫连连，只见其猩红无匹的双目，在霎那间猩红之意胜
    一道道猩红色泽的光华，直接涌现而出
    巨兽嗷嗷怪叫间，周遭的空间，登时连连发生变化
    空间咔嚓一声，寸寸断裂
    一股股惊人的吸力，直接自断裂的空间层内涌出，作用在青辰的身上，死死的吸附青辰
    青辰心念一动，时间之力，登时流窜全身上下
    那股空间吸附的感觉，立刻消失不见
    玄奥至极的光华，流转周身
    长剑一抖，噼里啪啦，一道道电蛇上下乱窜，电芒犀利，强大无匹
    轰隆一声，直接炸裂巨兽周身的鳞甲
    “嗷……”
    巨兽凄厉至极的吼叫声，传遍周遭地域
    鲜血有如喷泉一般，股股向下洒落
    天空登时下起了一场血雨，腥气弥漫，覆盖天空
    嗷吼……
    巨兽嚎叫连连，身躯上下，乳白色泽的云雾，变得很不稳定，于身躯中乱窜
    巨大无比的肉翅连连煽动，向着前方飞行而去
    轰隆一声……
    但见空间竟然被其撞破，青辰见此，心中惊讶无比
    空间可谓是无形无相，与时间一般，没有具体的表现形式而一个世界，乃是由时间以及空间相互构建而成，乃是本源，如此方构建成一个完整的世界
    如今这巨兽不知是何来历，竟然能够凭借天赋神通，撞破无形无相的空间，由此可见其确实是天赋异禀，竟然能够撞破空间，可见这巨兽的强大
    空间破碎的瞬间，但见一股股五颜六色的空间乱流，登时自空间裂缝中涌出
    空间乱流，号称即便圣人步入其中，也要陨落的恐怖存在
    若是青辰的本尊以及天道期的身体在这里，却不怕会有丝毫的威胁
    而青辰现下的身体，连圣人也未达到，自然不敢入这空间乱流了
    是以，施展了奥妙难言，比之空间还要强大不少的时间法则
    时间法则一出，空间乱流连带着巨兽瞬间被时间法则所定住
    青辰身影一闪，瞬间消失
    心念一动，时间法则的影响力瞬间消失
    巨兽在毫无反抗能力的作用下，直接被吸入空间裂缝之中，下一刻，便被那狂暴无匹的空间之力瞬间撕裂成碎片
    消灭了巨兽，青辰感慨道：“这创始世界，果然非洪荒世界所能相比竟然有怪兽蕴含空间神通，若非时间法则，换做其它魔神，只怕也无法这般轻易消灭它”
    其实青辰却是错了，以往跨海而来的先天魔神，混沌魔神跨海而至那混乱大陆
    遇到这空间巨兽，也只是绕道而行，能避免就避免
    实在无法避免，也只是逃跑，从不与这蕴含空间神通的巨兽力拼
    像青辰这样，不仅不避免，反而与其拼斗，甚至击杀
    这则消息，若是让身处混乱大陆的先天魔神，混沌魔神们知晓了，不知心中会作何感想
    路途上的小风波，并没有对青辰的行程造成一丝一毫的困扰
    身躯上下，月白色光华笼罩全身
    再次化作惊天长虹，向着混乱大陆行驶而去
    ……
    时间流逝，大约过了月余时间，青辰却是在朦朦胧胧间，看到了海岸线
    度再次加快，如电如芒，骤然喷发，向着混乱大陆飞去
    ……
    远远望去，只见对面大陆景色，却是一片翠绿，群山耸立，灵根植被，遍布其中烟霞散彩，日月摇光千株老柏，带雨半空青冉冉；万节修篁，含烟一壑色苍苍飞瀑流溅，直似九天银河落石崖突兀青苔润，悬壁高张翠藓长玄猿白鹿随隐见，金狮玉象任行藏
    两崖花木争奇，几处松篁斗翠左边龙，熟熟驯驯；右边虎，平平伏伏每见铁牛耕，常有金钱种幽禽斯朔声，丹凤朝阳立石磷磷，波净净，古怪跷蹊真恶狞世上名山无数多，花开花谢蘩还众争如此景永长存，八节四时浑不动诚为三界坎源山，滋养五行水脏洞
    “啧啧，想不到这混乱大陆，表面上的景色比之创始大陆，还要好了三分”
    青辰赞叹一声，原本想到这混乱大陆定然是厮杀，混乱为一体，想不到在这事情的表面上，却是与想象中不同不过青辰知道这一切只是表面现象，足彩祥云，开始踏足创始大陆 
        
第四百五十二章 蛮荒山脉 蛮荒魔神
    脚踏实地，青辰却是率先打量起眼前的环境来，身处沙滩处，眼睛瞄向四方之地映入眼帘的却是一簇簇，一层层的树木植被，琪花瑶草种植其中，灵禽异兽，往来奔走，花草树木，林立四方，清静优雅，宁静非凡
    深吸一口带着浓重水汽的空气，青辰这才仔细打量海滩对面的树林
    因为临近大海的缘故，这一带的植被却是长的非常茂盛树木高大，琪花瑶草，先天灵根，奇葩灵果，等等数不胜数
    树林间的灵兽，也非常的繁多
    虽说大多数都是一些未开灵智之辈，不过这却难以掩盖这些灵兽们那一身的灵气
    也许是在这宁静地带的缘故，青辰双目所至，这些灵兽们俱是和平共处青辰竟然没有发现一件厮杀的事情，在这杀戮为主的世界中，这样的事情，显得很是怪异
    不过青辰自然是见多识广，也不会少见多怪，天地之大，什么样的事情没有？
    行走于树林间，一路上打量着周遭地域的地理环境，却是发觉此地范围内，没有先天魔神以及混沌魔神的踪影
    青辰也不在意，此次跨越茫茫大海，来到这混乱大陆，目的就是找寻那冥冥之中的机缘自然不会为些许的琐事，而耽误自身的事情
    许是这片树林中生活栖息的灵兽们，没有见过先天道体的修士们
    俱是十分好奇的围拢在一起，好奇的观望着青辰
    一点也不怕生，甚至个别大胆的灵兽们，跑至青辰的身边观望
    许久未曾见到的宁静之感，让青辰感到意外的温馨
    眼珠一转，指尖荡漾曼妙毫光，五指箕张，毫光张开，有如孔雀开屏一般，绽放五彩毫光
    毫光异彩，美轮美奂，让众多灵兽们神色痴迷的观望青辰指尖的五彩毫光
    嗖……
    手指微微弹动，五彩毫光瞬间化作无数份，分别弹入每一位生灵的脑海中
    却是一份修道的道诀，以及微微点开众生灵的灵智
    无心之举，实乃是这份自然和谐的气氛，让青辰做出这一举动
    传下了道诀，不再理会众多灵兽，足下水汽汇聚，凝聚成一朵祥云，承托起青辰，冉冉升起身处高空之中，微微辨明下方向，足下祥云微微发力，化作一道月白光华，已然远去
    原地则是留下众多灵兽，浑身上下，洋溢着一股莫名光华，开始进行灵气的吞吐
    ……
    蛮荒山脉，方圆共计八百万里，这样的山脉对于天地初开仅一量劫的创始世界而言，算是极其小号的山脉
    蛮荒山脉虽说名为蛮荒，但名与实际却完全不符
    整个蛮荒山脉，共计八百万里，不仅不落后，相反很是繁荣昌盛天地灵根，珍奇异宝，先天灵宝，紫府奇葩等等之物，数不胜数
    而整个山脉，最为繁荣的反而不是这些
    而是统御这八百万里蛮荒地域的一位魔神，其名唤作蛮荒魔神
    说起这蛮荒魔神，却是强大至极
    其身份乃是混沌魔神，尚未开天之时便已诞生，本体便是这八百万里的蛮荒山脉
    盖因其本体乃是山脉得道，故此能够自由自在的控制无边大地土德之气，仿佛强悍，又因本体扎根于大地上，时时刻刻与大地相联系，法力时时刻刻都会自无边的大地中汲取，法力无限虽说不是圣人，但这无边的法力相助，以及掌控至宝，自身防御强大，让这位混沌魔神的凶名远扬亿万里即便同为混沌魔神存在的其它强大魔神，也不敢轻易的和这位魔神拼斗，盖因其一手控制无边土德之气的手段以及那永不消弭的法力，足以震慑同为混沌魔神一级的存在
    不过这位蛮荒魔神，好像极为低调，从不主动扩张自己的地盘，只是由本体盘踞这八百万里地域除此之外，从不主动扩展地盘
    这一点让对于这位蛮荒魔神忌惮不已的其它混沌魔神，先天魔神见此，心中微微放心不少毕竟同为混沌魔神，而且对方是一位擅长防御，法力永不消弭的强大魔神，这样一个对手若是铁了心的扩展自己的地盘，其它魔神们还真是没有一点办法
    毕竟打不过对方，而且对手擅长防御，法力无限，不是圣人，却也等同于圣人
    这样的敌人，只怕没人会愿意招惹
    好在这位蛮荒魔神极为低调，自从立威之后，便再也不曾踏出蛮荒山脉八百万里以外，每日间只是苦心修炼，提升自己的法力道行，也从不和任何一位魔神们打交道，是以这么一位另类的魔神，让其它魔神们是又爱又恨
    爱的是这么一位强大无比的混沌魔神，从不扩展自己的领地，只是盘踞八百万里地域这八百万里在普通凡人眼中，自然是宽广无边的存在而在修士们眼中，特别是强大修士的眼中，也只不过是巴掌大小的地方，一个转身就过去了
    对于混沌魔神，先天魔神们来说，也只不过是指甲盖一样的存在
    蛮荒魔神的低调，让一众魔神们心中放心的同时，又恨上了这么一位魔神
    恨的原因很简单，蛮荒魔神这八百万里的蛮荒山脉位置处于正中央，其余错综复杂的势力，想要攻击敌对势力，势必要经过这八百万里的蛮荒山脉
    而先前因为蛮荒魔神的强大，让一众魔神们不敢轻易逾越这八百万里的山脉，故此只能眼巴巴的望着敌对的势力在一点点的壮大，而自身却毫无办法
    而一些弱小的势力们，则是趁机依附蛮荒山脉，在夹缝中生存
    平日里，到也会干出一些打着蛮荒魔神旗号的事情，做出一些让人不耻的勾当
    不过这位蛮荒魔神，好似铁了心一样，每日间只是修炼悟道，大有不修炼到圣人境界就绝不出关的意思
    让这众多急需扩展势力的魔神们，恨的牙痒痒，但又无可奈何，只能每日望山，看着敌对势力一点点壮大，而无可奈何
    而那些弱小的势力们，则是趁机修炼，不断的壮大自身，抓紧壮大自身每分每秒的机会对于蛮荒魔神，却也是打心眼里喜欢，每隔十万年都会有不少小势力进贡蛮荒魔神，也算是变样的缴纳保护费而蛮荒魔神对此，也是照收不误这样一众弱小魔神们，心中欢喜无比，毕竟蛮荒魔神心中还有**，也会心动，如此一来，可以通过此种手段，为自身寻求庇护
    ……
    看完眼前这位小兵的记忆，青辰面上泛起一丝丝古怪
    “每日修炼悟道的混沌魔神？从不扩展自己地盘的混沌魔神？低调的混沌魔神？”青辰口中每次吐出一句话，面上便古怪几分：“有意思，看样子要见见这位魔神了”
    手掌微微用力，面前被青辰禁锢住的小兵，登时化作劫灰，随风消散
    并不是青辰怕招来什么祸端，而是青辰怕为了一些不必要的琐事，耽误了寻找自身机缘的正事，是以灭杀此燎，免了自身的麻烦
    微微整理下自身衣服上并不存在的褶皱，在梳理下自己极为柔顺的银发，青辰便大摇大摆的向着那占地八百万里的蛮荒山脉行去
    一路走来，青辰却是惊讶的发现，这座蛮荒山脉的格局竟然非常的玄奥，隐隐间，好像是一把锁，锁住了整块大陆，但又好像不是，让人费解的是，这座蛮荒山脉在隐隐间，几处重要的山头地脉，全部压在混乱大陆的几条重要的龙脉龙头上
    “看来这位传闻中的蛮荒魔神，并没有那么低调才对，显然是所图甚大，不然的话，断然不会以本体山脉压制混乱大陆的几条重要龙脉借助无边龙脉灵气，要么就是淬炼自身，要么就是炼化某种至宝，除此之外，纯粹用龙脉灵气修炼，根本毫无作用”
    青辰毕竟眼力惊人，见多识广，粗略一看，便立刻发现了此山的构造结局等等
    “啧啧，我到要看看，这位蛮荒魔神究竟是为了什么，竟然做出这样的事情难道他不知，龙脉灵气一但完全被吸收汲取，整个大陆也就完全废了”
    就好像当初的魔祖罗睺一样，他就是一举炸裂洪荒西方的重要主龙脉，在加上万千细小龙脉为引，换得无量法力，企图诛杀青辰与鸿钧，可惜最后，还是没能实现心中所图，落得个身死道消的下场
    如今这位蛮荒魔神的作法，和昔日的魔祖罗睺亦是相差不了多少
    只不过这位蛮荒魔神的作法，趋于温柔，罗睺则是狂暴，直接以野蛮的力量，强行炸碎主龙脉，破了西方灵气，致使西方完全无法和东方相比，众生愚笨，不如东方钟灵毓秀，诞生无数惊才绝艳之辈
    青辰口中啧啧有声，细细打量这周遭地域
    双目之中，神光如电如芒，细细打量这周遭地域，但见丝丝缕缕的地脉龙气，一丝丝一股股的进入山体之中，按照一种特定的轨迹流入山体之中
    而山体之中，亦是不时流露丝丝氤氲之光，其光不断转换颜色，有时五彩，有时七彩，有时九彩看到此种变化，让青辰加坚定了，山腹之中，存在至宝的念头
    心中亦是坚定了，这蛮荒魔神定然是利用这无边地脉龙气，以此来炼化至宝一事
    毕竟五彩，七彩之光，已属罕见之事，至于九彩之光，是罕见中的罕见，可以说的是即便是过了一个量劫的时间，也不一定会有闪烁九彩之光的异宝现世
    除非是一些因果特定的异宝，比如说混沌青莲，开天神斧，等等天定使命的至宝，伴生之日，闪烁九彩之光
    而九乃数之极，九彩之光，寓意此宝乃是宝中极数，乃是至宝中的至宝
    脑海中想到，山腹之中，可能潜藏着开天神斧，混沌青莲这一级数的至宝，青辰内心之中，不由的怦然心动
    足下水汽缭绕，云雾汇聚，托起青辰冉冉升起，向着山腹位置飞去
    青辰根本不曾掩饰自身行迹，完全是以真身前往，此番本就是为了至宝前来，根本无需偷偷摸摸，况且以青辰的身份，也根本做不出那等下贱行径
    “有朋自远方来，不亦乐乎？这位道友此来直奔本座山腹，不知所图何事？”
    就在青辰行径间，一声炸雷般的响声，直接在青辰耳边响起，一时间，好似旱地雷声，轰隆作响，耳内隐隐间好似有雷音缭绕
    青辰知晓，这传音之人乃是此地主人蛮荒魔神
    对方此次，却是突然之间，给了青辰一个下马威，想要唬住青辰
    可惜的是，青辰再不济也是天道期强者降下的一道神魂，境界强大，如今只不过是法力略微不足，不足以攀登上圣人果位
    毕竟圣人成道，所要吸纳的灵气，简直是无与伦比，单单昔日道祖鸿钧证道，便吸纳洪荒近乎四成的灵气，方才顺利转化自身法力，成就道果
    要知道昔日的洪荒灵气，乃是天地初开不久的灵气，其无论是本质或者品质，居是上上之选，乃是先天灵气，不需仔细炼化，便可完全化作自身法力的精纯灵气道祖成道，况且要吸纳洪荒全盛时期的先天灵气四成，如今青辰这一尊化身想要成长到圣人境界的法力，也势力会如道祖一般，吸纳近乎四成的灵气方成
    而且这四成，乃是先天灵气，若是换成品质稍微低下的后天灵气，只怕还要提升几倍方行
    “呀，莫非吾那不成器的弟子，也来到这创始世界了不成不然其《论语》中的句子，是如何传到此界的？”
    青辰面上略做惊讶的开了句玩笑，旋即哈哈大笑几声，以同样的手段还击对方 
        
第四百五十三章 神通对决 无极宝伞
    轰隆隆……
    两股音波有如海潮一般，狠狠撞击在一起，虚空中，不断泛起阵阵涟漪平静无波的虚空，登时被这两股强劲的音波，狠狠击毁
    “这人神通不小”蛮荒魔神心中暗自惊讶对于青辰的反击，心中亦是有了大致的了解，不敢小觑于青辰
    轰隆隆…
    但见这八百万里的蛮荒山脉，登时轰隆作响不断，山体微微颤抖，一颗颗碎石沙硕不断落下整个山脉，仿佛发生了一场轻微的地震一般
    只见从那绵长八百万里的山腹中，陡然现出一道门户，其内魔气幽幽，鬼雾缭绕，半山腰部分却是狂风呼啸
    伴随其内魔气，鬼雾缭绕，乍一看去比之幽冥地府，森罗鬼域也不差分毫
    “哈哈，远来是客，就请道友入洞一叙”那神秘无比的蛮荒魔神，郎朗而道语气之中，带着浓浓的挑衅韵味
    青辰微微看了一眼山腹之中，嘴角微微撇出一道弧线，一抹冷意浮于面皮
    “怕你不成”心中暗暗如此脚下一跺地面，水汽汇聚，一朵五彩祥云缭绕而起，承托住青辰，冉冉而升起
    虹光划过，悄然进入山腹之中
    在青辰进入山腹之中后，那道门户亦是悄然闭合，不见丝毫异样，浑然一体，不显一丝一毫的痕迹
    “这股宏大气息是？”青辰进入山腹之中后，却是感受到这山腹之中，有着丝丝缕缕的宏大气息残留于山腹之中
    这股气息威严，宏大，堂堂正正，浩浩荡荡，伴随一股天地浩然之气
    此种气息，也只有先天至宝一级，方才伴有
    “看来此宝等级，已然有了先天至宝一级”青辰心中如此想着遂打量着周遭的环境，但见此地处处铺满星辰之精，环境略显阴森，魔气鬼雾缭绕其中与地面星光闪烁的星辰之精，微微不符
    “吾以入洞，为何不见洞主迎接？”青辰却是见那蛮荒魔神迟迟不露面环顾四周，郎朗而谈不过其话中的讽刺之意，显露无疑
    话音刚落，但见洞府四周之地，无数魔气，鬼雾凝聚的黑莲，朵朵升起
    一声爽朗的笑声，自这万千黑莲中涌现
    “道友勿怪，实在是琐事缠身，还请道友见谅”但见黑烟缭绕，在虚空缭绕中凝聚人形
    只见一位身穿黑袍，黑靴，披散着头发的威猛壮汉，自虚空显形而出
    “贫道蛮荒，不知道友唤作何名？”蛮荒先是爽朗大笑，紧接着一抱拳，颇有后世侠骨之风
    青辰见这古怪的动作，微微一愣，面皮不显，淡漠道：“青辰”
    蛮荒也不在意青辰的语气，他自天地未开，便已诞生，可谓是见多识广各种各样的人都见过，无论是性格豪爽，或是城府极深，亦或是像青辰这般冷如冰块着，统统见过，因此对于某些人的古怪脾气也不多做计较
    “道友不辞辛苦，远道而来，辛苦了如今，就请道友入洞详谈，贫道略尽地主之谊”蛮荒客气道边说边作势，让青辰入洞
    “他怎么知道吾是远道而来的？哼，装腔作势”青辰微微撇了蛮荒一眼，面上不动声色此次前来，心中早就打好了干掉对方的目地不过如果一上来，就喊打喊杀，未免无趣是以，在神仙，圣贤们漫长的岁月中，经常玩弄此等算计，消磨一下漫长的时光岁月即便是青辰，亦是如此
    心中如此想着，脚下步伐毫不含糊，轻轻一点，身形如风，飘然入内英姿飒爽，仙道中人莫过于此
    那蛮荒魔神一看，眼神掠过一丝不明意味的神采，嘴角撇出一缕不着痕迹的微笑，脚下步伐一搓，紧跟青辰
    双方前进约莫千步，只见前方涌现一道亮光，待得二人穿越这道亮光时青辰只觉，眼前视觉豁然大变
    只见映入眼帘之中的哪还有方才那片阴森森，沉闷闷的洞府呢？遇此亮光，视野豁然开朗，景色突然从阴森森，沉闷闷的气氛变成了漫天瑞霭，祥云密布的秀丽景色
    但见一簇瑞彩自东来，漫天瑞霭云光，划过天际，带落下无边瑞霭金莲，飘飘落下簇簇紫气，灿若银河，自九天飞流直下，极为壮观
    但见下方却是群山耸立，悬崖陡峭，怪石嶙峋，笔峰挺立，曲涧深沉笔峰挺立透空霄，曲涧深沉通地户两崖花木争奇，几处松篁斗翠左边龙，熟熟驯驯；右边虎，平平伏伏每见铁牛耕，常有金钱种幽禽斯朔声，丹凤朝阳立石磷磷，波净净，古怪跷蹊真恶狞世上名山无数多，花开花谢蘩还众
    “道友，吾这道场如何？”蛮荒魔神嘴角露出一缕笑意，看向身旁的青辰，笑道
    青辰微微撇了一眼蛮荒魔神，不紧不慢，语气未见丝毫赞叹，淡漠道：“道友神通广大，于山腹之中开辟这一妙地，却也不凡难得的是，居然使得此地有如外界，昼夜分明，阴阳分清，四季存于一处可见道友，神通着实不凡”
    “为难得是，道友这八百万里山脉，各处重要山脉地带，隐隐间压制地脉龙气的龙头汲取地脉龙气，想必道友，断然不会为了这龙脉灵气修炼那想必，定然是为了炼化一桩至宝”
    嘴上虽然夸赞，但语气平平，让人听不到丝毫称赞之言那蛮荒魔神面上先是微笑，不过听到最后，面色已然大变，看了看青辰那似笑非笑的神色，不知为何，心中涌起一股厌恶，心中却是动了杀机
    只见蛮荒魔神嘴角微微抽动，似有些尴尬，眼珠一转，哈哈笑道：“道友说的头头是道，想必修为不凡，如此不若你我二人论道一番不知道友，意下如何？”双目之中，战意凛然，望向青辰
    “呵，这等化外之民，果然是非我族类，其心必异啊”青辰何等眼界，何等修为？那蛮荒魔神心中杀机一动，已被青辰敏锐察觉
    不过此举，亦是青辰刻意而为之没有合适的理由，青辰总会觉得此举有些强盗行迹虽说我辈修真之人，本应摒弃一切，但仍有脾气古怪之辈，总是喜欢为自己寻找一个合适出手的理由
    青辰亦是如此，即便强如圣人，高高在上
    但没有个合适动手的理由，日后众生知道后，对自己面皮难免会有所影响
    如今亵渎者已有，青辰可以毫无顾忌的杀人夺宝了
    毕竟对方，亵渎在先，企图对圣人动手，而且不分尊卑，妄自与圣人身份对等何德何能，敢与圣人相提并论？虽说对方不知道青辰的身份，但青辰要的就是这么一个出手的理由
    颇有些既做婊子，又立牌坊的意思
    话分两头，我们言归正传
    “既然道友有如此雅兴，吾就与道友相互应证一番修为”青辰面上亦是挂起一丝微笑，修长的身躯，妖异的面庞，在阳光的照射下，颇有几分儒雅之意，但多的却是妖异是那种圣洁中，带着丝丝有如天魔魅惑的妖异，可以说是青辰别样的魅力
    “哈哈，道友爽快，既然如此，贫道就率先动手了”
    但见滚滚音波袭来，虚空之中，涟漪泛起，如潮水一般，潮起潮落动荡不停，手掌一开，但见一把宝伞立于掌中
    其上珍奇异宝，点缀其中，各种先之物，遍布其中，琳琅满目，美轮美奂
    “开”蛮荒魔神一声清喝，口中法咒念起，张开宝伞，但见道道混沌之气流露而出，有如柳条倒垂而下丝丝缕缕，垂落云端
    手掌一开，指尖毫光宛转其中，道道光晕闪烁指尖一点宝伞落下的混沌之气，只见混沌之气，登时化作犀利无匹的混沌剑气，向着青辰攒射而来
    青辰见此，面色不变，古井无波，天地毁灭而不动容，日月腐朽而不变色一摆云袍，但见云袍上镌刻上古神文，光晕密布，奥妙大道至理，自这神文上一一而现
    手抓云袍，猛力旋转，但见云袍一角，有如宝伞一般，快旋转那上古神文，亦是闪烁种种奇异之光，瑞霭云光，闪烁其中
    唰唰唰…
    一连窜宝光刷出，化作一条宝光熠熠的河流，奔波于虚空中
    河流宛转，自虚空中徘徊游荡，柔韧至极，狠狠对着那混沌剑气一搅，哗啦啦，河流奔腾，暗劲骤然喷发，只听声声脆响响起，混沌剑气登时被这股河流暗劲，狠狠搅碎一空，沉浸于河流中
    那蛮荒魔神见此，面色不变，口中法咒继续念动手中宝伞，猛的张开，对准青辰但见宝伞快旋转，其内灰蒙蒙，晦涩难明，不见丝毫杂色，有的只是单纯的灰色，形如混沌一般
    蛮荒魔神口中法咒连连，急念动，手指对着虚空书写什么，指尖毫光宛转有如灵蛇一般，在指尖快流动，虚空之中，一条金线，来回划动很是玄奥
    “叱”
    一声清喝，符咒已然成形，用手一拍符咒飘然落下，印在宝伞上，只见整个宝伞在骤然间，喷然亿万毫光，星光闪烁，有如星空一般在顷刻间，照耀万里疆域
    一股骤然宏大的吸力，自伞中涌现，对准青辰，周遭虚空顿时发生一股难言的变化仿佛是糨糊一般，黏稠极了
    青辰也感觉到了虚空的变化，也不多言，眉心之中，银光连连闪动，有如月华一般下一刻，一把软剑自眉心中跳下，落于青辰掌中
    口中连连念诵，玄奥难明的道德之言，锦袍上无数上古神文连连闪烁，阵阵玄奥至极的力量涌起
    金光万道而起，祥云朝霞，遍布周身，将青辰衬托的宛如神人降世一般，高大至极
    一股让人不能小觑的无量恢宏气势，自青辰的身躯骤然喷发而起
    一股五彩毫光落入软剑中，剑鸣声声，有如龙吟
    见周遭的空间，越发的黏稠，想也不想，狠狠一剑，向着虚空斩去
    哗啦啦……
    虚空被劈开一角，但旋即被黏稠的空间在次抚平青辰感到方才那一剑的威力，就好像全部打在了手中好似水中发力，轻飘飘，没有丝毫力量
    知道此种现象，乃是对方手中的异宝所致
    眼眸之中，连连闪烁月白毫光，光华皎洁，有如纯净的月华一般
    左手伸出，但见掌心之中，有团团雷电闪耀，噼里啪啦，不绝于耳用眼望去，仿佛有种错觉，雷电似乎是一条河流
    青辰左手雷电汇聚，狠狠的向着虚空扔去只见雷电蜿蜒而起，有如河流一般，浓郁直接，划起狭长的轨迹狠狠的劈在虚空中
    紧接着，一抹月白色的剑光，紧跟着雷电
    但听轰隆一声巨响，空间登时被破开，而紧接着一张巨大无比的伞盖落下，罩住青辰一股巨大无匹，不容人抗拒的吸力传来
    青辰一时不备，已然被巨伞吸入其中
    在收了青辰后，巨伞变小，在次回到蛮荒魔神的手掌中
    “哈哈，任你神通无量，也难敌老祖这无极宝伞”蛮荒魔神哈哈大笑，笑声中，阵阵凛然之意冲囊周遭天地“什么混沌魔神？也不过如此，还不是轻轻松松的被老祖的无极宝伞，轻而易举的收了”带着满意的心情，蛮荒魔神肩扛宝伞，向着前方群山耸立的宫殿行去 
        
第四百五十四章 机缘已现 命运之书
    四方上下曰宇宇虽有实，而无定处可求往古来今曰宙宙虽有增长，不知其始之所至
    ……
    灰蒙蒙，似亘古便已存在古朴、苍凉，寂静、悠远，不分上下左右，不见东南西北所谓上不着天，下不着地，灰蒙蒙一成不变，谓之混沌
    “此宝演绎混元一气之相，演化小混沌，功能与混沌珠相差无几可惜，无法与混沌珠那般，自小混沌中开辟一界”青辰漫步于混沌，环顾四周，看向眼前混沌
    边走边品头论足，丝毫不为自身处境所担忧
    嗖…
    混沌之中，无故掀起朵朵浪花，一道混沌剑气陡然间射向青辰
    “呵呵，混沌剑气？”淡淡一笑，右手微微拂起，清风划过，轻飘飘，没有蕴含一丝一毫的法力便轻而易举的将那混沌剑气，轻轻挥散
    “太弱太弱，比起盘古幡来，还要差上不少”微微摇头，不满意这混沌剑气的强度一双有如太阴星一般的双目，微微转动四方，对着那冥冥虚空嗤笑连连，尽显嘲讽之意
    “哇呀呀，气煞老祖”与此同时，蛮荒魔神端坐一奇珍异宝，先天之物装饰的宝座上手捧无极宝伞，暴怒连连
    面上煞气密布，双目隐隐间泛起赤色，血脉喷张，怒啸连连
    “老祖要炼化你”蛮荒魔神，心中忿怒阵阵，魔神暴虐的秉性展露无疑
    只见其双手闪过，阵阵魔气鬼雾缭绕身躯，原本金碧辉煌，珠光宝气布满的大殿顿时被这股滔天魔气所染
    鬼声啾啾，阴寒之气有如寒冬，瞬间降临
    全身法力鼓荡，黑袍鼓起，一块块肌肉有如蟒蛇，虬结而起血脉喷张，本就壮硕的身躯，顿时扩张三分
    全身上下，顿时被一股股魔气所笼罩，双目赤红无比有如绝世大魔神降临，凶性在添三分
    一股股汹涌澎湃有如江河大海般的无量法力，瞬间灌入无极宝伞中只见整个无极宝伞，在瞬息之间光华大涨，其内照耀无量世界，璀璨光辉遍布十方世界，星罗满布，光晕蒙蒙阵阵道韵，古朴盎然，于魔气森幽之中，再添一股道境
    哗啦啦…
    只见无极宝伞内的混沌世界，无量混沌之气化作一条汹涌澎湃的江河，哗啦啦，水浪之声，依稀之间传遍混沌
    轰隆隆…
    无量混沌之气直接汇聚成河流，倒流而下，携带雷霆万钧之势向着青辰扑面压来
    无量威压，有如亿万斤重的山脉，从天而降，直直砸向青辰
    青辰看这无量混沌之气侵袭而来，神色如常，不变分毫，双目之中，月白色光晕吞吐不断有如太阴星，月华连连闪烁
    衣袍之中，三千大道符文不时闪烁，乃是上古神文镌刻其上
    神鬼莫测之威，蕴含无量神通
    食指如笔，按在虚空处，笔走龙蛇，铁画银钩，连连书写一枚巨大无比的符篆出现，其金光闪烁，有如万把利剑攒射虚空
    金芒所到之处，无量混沌之气顿时被撕裂一空
    眼眸一转，眉心之中跳下一口软剑，随手一甩，哗啦啦，剑气森森道道剑气，随手甩出，这些剑气犀利无匹，长短不一，宽度不等但各自蕴含一个特点，那就是犀利无匹能够随手撕裂大地，轻易捣毁九天苍穹
    “撕拉”
    布帛破裂之音响起，但见那条宽广无匹的混沌长河，于瞬间被青辰手中的软剑轻而易举的撕裂混沌长河瞬间土崩瓦解，化作混沌之气，重归于混沌
    “好胆到有些神通”蛮荒魔神见此，心中越发警惕不敢小觑青辰，眼中之中，三尺寒光，有如一口利剑撕裂眼前虚空
    双掌虚开，掌心之中，魔气汇聚成股股漩涡，顺逆旋转咔嚓一声，发如声雷，噼里啪啦，电蛇流窜双目赤红，凛然霸气充盈体表
    口中急念动莫名箴言咒符，掌心之中魔气吞吐，蜿蜒不断有如蟒蛇，环绕蛮荒魔神身躯，上下盘绕游走
    咔嚓一声响，但见无极宝伞内的混沌世界，顿时狂风大作，混沌动荡不堪掀起阵阵浪潮，有如潮汐可侵蚀万物的混沌之气，化作一道道钢刀利剑，密密麻麻，望不到具体数量
    “此乃小道尔”青辰望见这密密麻麻的钢刀利剑，面上嗤笑连连，极为不屑月白长袍，大袖飘飘，其上镌刻的上古神文，陡然闪烁光华万道，冲天而起袖袍一卷，有如漩涡黑洞，发人深省耐人寻味，黝黑的漩涡，散发阵阵莫名气息
    眼眸之中寒光乍起，有如利箭，锋锐无匹掌心之中，冒出阵阵星光，团团星屑有如雪花盖顶，飘飘落下
    左臂向前推进，掌心之中，雷光闪烁
    蓦然催动，但听雷霆万道之声响彻混沌
    袖袍卷起的漩涡黑洞，陡然射出道道黑芒，其光深邃黝黑，神秘难言
    一股滔天吸力，自袖袍之中涌荡而出
    左手雷光闪烁，雷鸣之声阵阵传来，蓦然催动咔嚓一声，光华四射，电闪雷鸣雷电化作雷霆海洋，炸裂无数混沌之气
    口中法咒念起，但见长剑蜿蜒有如灵蛇，直接窜出
    其上青光流转，道道轻灵之气抚平混沌之气，化作一方青蒙蒙的青天，显化而出
    青辰袖袍翻转，漩涡亦是快旋转，吸纳无数混沌之气将蛮荒的神通尽数破除
    足下一点，光华万道间，一盏金灯闪烁明媚灯光，照耀混沌
    青辰足点金灯，顶上天门大开，乳白烟气流窜而出自虚空之中流转，有如溪流，源源不断这时，铅、金、银三色光华，汇聚云中，当空放射漫天瑞霭，南北通连只见在层层庆云之中，逐步显露三朵娇艳欲滴的莲花
    其光氤氲流转，异香袭袭，莫名韵味充斥其中三花各自放射不同光华，其光浩大不凡，浩然正气荡涤虚空
    漫天瑞霭云光自庆云之中划落而下，其形如桥，朵朵雪白带着盎然意境的天花，乱坠而下，铺垫虚空胸口之中，五气环绕如圈如轮，旋转不停这时，龙吟之声传遍混沌只见五条颜色各异的神龙，自青辰胸口窜出
    头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞
    四肢张开，俱有五爪，寒光闪烁，锋利无匹划动之间，虚空被划出道道细小无比的裂缝由此可知，其锋锐特性
    五气环绕，显化成龙龙头龙尾，首尾相连追逐而飞，祥云瑞彩，彩雾伴身飞逐于青天之上，与三花相伴
    三花聚顶，五气朝元
    但见广阔无边，不知几许的混沌世界，陡然间无数天花乱坠而下地面无缘无故，升腾起万朵金莲，金光四射，荡涤寰宇
    青辰肃穆庄重，神情威严，宝相庄严脑后金光四射，只见无量混沌世界，顿时被无量金花金莲所铺满
    金光闪烁，但见万盏金灯，铺垫虚空其光袅袅不凡，大气凛然光上生云，云上生花，花开万朵，朵朵不凡，无量金花铺垫混沌
    种种不凡气势，充斥混沌之中足下轻轻一跺，但见一条虚空长河，哗啦啦，流径万里河面星光闪耀，河底亿万繁星点缀，星光闪烁，整个长河充斥一股莫名韵味
    但见青辰口中念诵冥冥难懂的奥妙法音，哗啦啦，整个虚空长河，开始迅暴动恍惚之间，仿佛化作高山一般，自亿万里的高空狠狠的向着下方的混沌砸去
    轰隆隆……
    长河坠下，仿佛真如高山一般，狠狠砸下
    无边混沌，顿时被这股滔天巨力砸的剧烈晃动混沌之气，有如海浪江河，掀起阵阵巨浪哗啦一声，直接砸破无边混沌
    “这家伙神通不可小觑，竟然如此厉害这无极宝伞，竟然险些镇不住他”蛮荒魔神心中暗暗吃惊
    “看来，只能借助那桩至宝的妙用了”眼眸转圈，心中下定决心伸手入怀，取出一本洁白如玉，皎洁如月华的玉色书本
    晦涩难懂，玄之又玄，一股难言的韵味，自这玉色书本上流露
    “老祖参悟亿万年，都不曾从这书简上参悟完全只得一点皮毛，虽说如此，但神通无量想必定可将此人斩杀在此”眼眸寒光一闪而过，杀机流露
    “至高无上的命运，规划世间众生的命运，吾以至高无上命运之名祈求，剥夺眼前之人的权利与生命”
    这一刻，蛮荒魔神仿佛化身为至高无上的存在口吐无量宏音，周遭虚空纷纷有感，好似大能发下宏愿一般
    天花乱坠，地涌金莲，无量祥云瑞霭之气，化作金玉良桥，幅员辽阔，遍布亿万里无上妙境，梵音嘹唱，于虚空显化
    但见一股宏大无匹的力量，直接渗入无极宝伞之中，化作一股莫名的力量向着青辰裹去
    “哈哈，吾机缘已至，原来是命运之书”青辰在察觉到这一股宏大力量的瞬间，却是于瞬间知晓自身机缘所在
    原来这机缘便是三千大道法则之中，最为神秘，也被誉为最强大的命运法则
    凌驾三千大道法则之上，即便是时间法则，空间法则，力量法则，毁灭法则，造化法则等等至高法则也无法与其相比
    命运玄之又玄，言语难以表达其一二
    青辰于机缘之下，如今却是可以窥视这最强大，也最为神秘的第一法则命运法则
    “如此一来，三千大道法则聚集，离吾的目标又进一步”青辰兴奋无比不过头脑在瞬间冷静下来，那蛮荒魔神借助命运之书，于冥冥之中借来宏大力量企图抹杀青辰此人不得不除，想到这里，也不在压抑自己如今对方最大的底牌已出，却是无须在压抑自己
    原来青辰自始至终都在迫使对方使出自己最大的底牌，进入无极宝伞之中是如此，接近对方亦是如此
    如今目的已经达到，行事再也不许顾忌
    下一刻，只见一股滔天无比的宏伟力量，自青辰身上涌起，气势丝毫不输于那神秘难言的命运两股强大至极的力量，在这‘混沌’之中就此交锋 
        
第四百五十五章 争分夺秒 惊险万分
    “哈哈，想不到那机缘居然是三千大道法则之一的命运法则哈哈，如此吾道成矣”遥远的洪荒地仙界，太初道场内青辰正在与凤嫣然谈心，突然之间，面露狂喜之色喜极不已的心境，传遍整个道场一时间，漫天瑞霭，祥云彩雾汇聚而来，无量清辉，无量灵雨播撒道场滋润一干先天灵根
    岛中生存的灵兽们，亦是清澈的感受到圣人的情绪俱是欢呼跳跃，与圣人同喜虽然它们不知道圣人为何高兴，但是它们依然愿意与圣人共同分享这份喜悦一时间，但见灵兽奔腾，兽吼猿鸣，仙鸾舞，彩雀飞，一派祥和之景，弥漫太初仙岛
    “不知夫君，何故发笑？”凤嫣然面带笑意，微微眯起一双凤目好看的眉宇如画如诗，在一派祥云彩雾的陪伴下，添几分靓丽
    也许是因为心情大好的缘故，只见青辰双臂微微用力，揽住凤嫣然那纤细无暇的细腰将其揽在怀中，笑道：“吾降在异界的神魂，不负使命，找到了吾的机缘先前吾亦是猜测万分，以为是至宝或者是某种法则没想到得到的居然是三千大道第一法则，命运法则如今这最难以寻找的法则，都被吾找到其余法则，便不难寻找”
    突如其来的举动，让凤嫣然呆愣了片刻旋即两朵娇艳的红晕，悄然爬上凤嫣然的脸颊美人在怀，而且是如此娇俏可人，一时间饶是以青辰那天道境的修为，也不禁泛起一股冲动二人虽说还未成那颠鸾倒凤的好事，但夫妻间能做的都做了二人日日在一起，却也是心心相印只因凤嫣然未成圣人道果，青辰却不忍动她待其一举成圣，圣婚是必然之事
    好在二人修为极高，却不会为此事动情只一瞬间，便清醒过来凤嫣然微微平息躁动的芳心，一双凤目，含着浓浓的水汽秋水双瞳，说的就是这么一种情况娇艳如花的俏脸，带起一丝妩媚，看向青辰贺喜道：“恭喜夫君大道可期”
    纤细雪白的手臂自然而然的搭上青辰的脖颈，仰躺在青辰怀中，开口笑道
    美人在怀，即便是佛陀也不一定会心如止水此刻青辰道心微微扰动，皆是因为大喜大乐的缘故这时心境早已平复，再次回到了那位高高在上，天地毁灭，面皮不变日月腐朽，道心不动的圣人境界
    “呵呵，三千大道法则如今吾以找到近半，余下造化玉碟的残片皆在鸿钧手中日后时机一到，在向其要来不过吾神魂虽说找到了命运法则，但亦是稍微遇到些麻烦应当助其一臂之力，将那命运法则完好的带回来免得被那宵小之辈，趁机扰乱”青辰言行谈笑如风，不过话音末梢，却是传来一阵杀机
    事关自身成道与否，自然马虎不得
    “夫君成道乃是大事，应当如此”凤嫣然亦是脆声附和道眉宇之中，尽显喜意虽是修士，但关乎青辰的事情，凤嫣然看的比谁都要重这种温柔如水的性子，绝对符合大多数男人心中择妻的标准青辰也不例外
    “好，嫣然且看为夫作法”青辰难得说出此二字，可见其心中却是实打实的高兴真情流露之下，即便是圣人也难以使其寂灭沉沦
    青辰话音刚落，但见其指尖毫光闪烁一点顶上天门位置，庆云涌现，三花聚顶股股乳白烟气，弥漫虚空之中，股股异香冲入口鼻，流径全身
    哗啦啦……
    万里虚空之中，一条河流凭空出现，哗啦啦，流径亿万里毫光闪闪，河底亿万颗繁星点缀，星光袅袅，团团星屑有如雪花，飘飘落下
    时间之力汇聚一条长河，围绕青辰身躯旋转，青辰双目如芒如电，指尖如笔，铁画银钩，对着虚空书写，不一会，龙飞凤舞闪烁莫名盎然道韵的符文显化成形
    “去”
    轻轻摆动袖袍，刮起一股清风符文晃动间，径直窜入虚空，不见踪影
    ……
    “哼，老祖不惜损耗修为借助一丝命运力量，看你如何抵挡”蛮荒魔神，看那青辰企图抵挡命运，面露不屑，冷眼旁观，口中冷笑连连，神色极为不屑
    “大道三千法则，老祖虽然不知这命运排行第几但从其玄奥程度上，想必也不平凡你一小小魔神，如何能抵挡命运？”蛮荒魔神见状，口中急念动箴言
    手掌中陡然涌现一股魔气，其在虚空之中蜿蜒徘徊化作一百首千臂，背生肉翅的魔神本相咆哮于天，凶戾气息如水如潮，弥漫虚空
    “老祖不信你道心完美无缺”心中如此想道
    口中急念动箴言，抚掌一抚掌中玉书玉书光华万道而起，漫天瑞霭云光，自虚空显化美轮美奂，当空放射四十二道白虹，南北通连
    “桀桀……”
    无端端，周遭虚空陡然传来，阵阵桀桀怪叫之声
    只见虚空中，无端端冒出一头头，体态狰狞的天魔，这些天魔桀桀狞笑千变万化，一会俊男，一会靓女或是珍奇异宝，或是千奇百怪的魔神之相一时间，千变万化，天魔乱舞
    蛮荒魔神见状，阴阴一笑，掌心之中涌起一股精纯魔气，涌现一众天魔
    众天魔见状，纷纷争抢上前，吞噬一空瓜分完魔气后，仍然意犹未尽的砸砸嘴巴，陶醉之情显于面皮
    “破坏此人心境，老祖让你们吃个饱”蛮荒魔神口中急念动几句咒语但见虚空之中，无端端显化一圆镜，镜中正是青辰
    “桀桀……”
    众天魔相互对视一眼，仍然站在原处，无动于衷，显然是想再次得些好处
    天魔一族，本性贪婪，狡诈
    身为混沌魔神的蛮荒，又岂能不知？
    看见众天魔在分食了自己赐下的魔气后，仍然不听命令，又起贪婪之心蛮荒见此，脸上神情顿时阴沉起来
    周遭虚空，受到影响，空气陡然降低不少似是从春暖花开之日，陡然间化作严寒难耐的冬天
    “不杀不足以立威”心中如此说道
    双目之中，寒光乍起，森寒咧咧手臂抬起，掌心向下，狠狠向着一众天魔拍去
    一股滔天巨力袭来，众天魔有一小部分，顿时被这一掌之威，顷刻间化作飞灰，在天地间消散
    “哼，谁胆敢不听老祖调遣，就是此下场”蛮荒魔神，双目如蛇信吞吐的毒蛇森寒，阴冷的目光扫视一圈在场天魔
    众天魔，畏惧其手段，魔威在加上先前分食了一些魔气，心中对于蛮荒却没有几分抵触心理再加上蛮荒立威，众天魔知晓其神通，哪还敢不听命令纷纷点头如捣蒜，表示服从
    蛮荒魔神见此，也不多言，手一挥一道黑漆漆，深幽幽的门户出现众天魔见此，毫不犹豫，鱼贯而入
    你道为何这蛮荒魔神，为何召唤这些天魔难道自身没有统御天魔？
    这蛮荒魔神虽说是混沌魔神，但却是混沌魔神中一异类因为其本体乃是山体得道，天生能够连接地气已供其防御修炼
    修为日渐强大，再加上这混乱大陆，其修为虽说不是天下无敌但一手防御以及神通，却也是无人敢惹
    天长日久，心中自然难免升起几分桀骜不驯的心思先天魔神、混沌魔神每一位都得天独厚，桀骜不驯惯了蛮荒魔神也只不过是在原有的基础上，这股傲气甚几分
    再加上其神通盖世，不惧任何人是以对这圈养天魔之术，极为不屑，也就不圈养这些天魔了算是魔神之中，一大另类
    且说青辰在那小混沌中，竭尽自身道行神通，与那神秘无比的命运对抗正全力以赴之际，哪能分心
    不曾想，竟有域外天魔前来干扰青辰心思一转，自然知道是这蛮荒魔神搞的鬼心中忿怒之下，不禁破口大骂
    “好大胆的畜生，小小羸弱之身，有如蝼蚁竟敢前来，坏吾道心不杀尔等，怎见吾的天威”心中有滔天雷霆之怒，再加上本就是圣人之身虽说是一缕神魂，遇九天轻灵之气收敛行迹但亦可算作青辰本尊降临
    古有匹夫一怒，血溅五步君王一怒，浮尸百万圣人一怒，天地毁灭
    小小天魔，不知死活，妄图扰乱圣人此举，于天于地，已是大不敬
    青辰心中忿怒连连，双目之中，自有一股天地浩然威严，自身躯上涌荡而出浓郁无匹的天地威严，又岂是小小天魔所能相抗
    无数天魔在这股天地浩然威严下，就像那积雪遇到正午灼热的阳光，快融化眨眼睛，便消失的无影无踪
    “好机会”
    在青辰消灭这些天魔的时候，蛮荒魔神却是抓到空档趁机加*力，自那冥冥虚空之中，借助那神秘难言的命运企图在瞬间，以摧枯拉朽之势，彻底击败青辰
    青辰全力与命运相抗，即便心分二用但高手对决，一瞬间就可以分出胜负饶是青辰自负，那瞬间自认做到破绽小到极点的地步，但仍然被蛮荒抓到空档
    “不好”
    心中大变，已然警醒
    方才分心，早已导致自身气势，于瞬间弱了几分如此争分夺秒的时刻，这一念之差，成败几乎已成定局
    “诶……”
    想到自身可能再此攻击之下，神魂被灭青辰不由叹息一声，一念之差，酿成如此惨祸奈何奈何
    “哈哈，老祖赢了”
    就在这成败关头，突然间，一道横贯亿万里的长河瞬间出现哗啦啦，流水之声，响彻亿万里紧接着，其以摧枯拉朽之势，在瞬间崩溃了那神秘难言的命运力量挽救了青辰
    这却是青辰那远在洪荒世界天道期的身体，所施展的惊世大神通直接无视时间与空间，无视灵宝规则以绝强法力，强行介入其中，硬生生阻止了这惊险万分的一幕
    “不”蛮荒魔神心中怒极眼见即将击败对方，谁曾想，会出现如此始料未及的一面神通被破，机遇已然丧失，不会在有
    “好，来的好”青辰心中喜极这时间长河来的是刚刚好，只见青辰点向长河长河瞬间化作一条巨龙，怒啸连连，直接撞向虚空但听哗啦一声，虚空被撞毁裂开一个大洞，青辰站于龙头上，背负双手，悠然而出
    “命运之书，是吾的了”
    话音一落，催动脚下巨龙，以无懈可击的力量，狠狠撞向蛮荒魔神 
        
第四百五十六章 至宝到手 返回洪荒
    “嗷……”
    一声龙吟，上达九天，下彻九幽传遍十方净土，遍及无量世界
    脚下巨龙，龙吟阵阵，龙躯蜿蜒，虬劲狰狞，龙爪四探而下，颔下明珠褶褶放射明媚毫光，照耀十方之地
    纤毫微妙之处，一览无遗
    青辰周身上下，明媚光晕，摇曳不断，如丝如线，拽入虚空之中时间长河，哗啦啦作响不停，海岸听涛，汹涌不绝
    至大，至猛，至刚，至强的气息，于瞬间像是狂风暴雨一般，狠狠压来
    蛮荒魔神心神惶惶不安，在这种种气息的压迫下，来自灵魂深处的恐惧如潮水一般，瞬间侵占他的道心
    “这人到底是谁？”心中不断追问自己
    前所未有的恐惧，就好像大自然爆发的威力一样，人力在其面前，显得渺小无比
    瞬间爆发而出的威势，如天道临凡，不可睥睨
    青辰站于巨龙的头颅上，双眸之中，爆出一团团绚丽夺目的光华直射对方冷漠看待万物苍生的眼神，藐视天地众生的气息，直接将对方的道心打的支离破碎
    “拼了”心中发狠，双目赤红，于瞬间做出破釜沉舟的决定
    双手抚摸闪烁玉色光华的‘命运之书’，全身法力，精血，元神，连带着肉身被一股血色的火焰团团围绕
    “破釜沉舟吗？”青辰银色的双目，注视着下方那被一团血焰缭绕的身影
    对方却是燃烧自身的一切，企图换取无量法力，与青辰进行破釜沉舟一战
    “可惜啊可惜，即便你法力增强十倍，百倍，千倍结果还是一样”毫无感情的银色双眸，冷冷的注视下方那血光缭绕的身躯
    “今天吾就让汝明白，圣人之下众生为蝼蚁，是怎样的境界同样的道理，天道之下，圣人亦是蝼蚁又是怎样的境界”
    青辰毫无丝毫担忧，神色坦然的任凭对方燃烧自身
    “老祖纵横天地无数年，今日能与圣人甚至天道一战，此生无憾”听到青辰所言，蛮荒魔神明显被其震撼
    特别是对圣人之下，众生为蝼蚁天道之下，圣人亦是蝼蚁这两句话，感触最多
    面对必死之局，原先的恐惧此刻早已消失取而代之的是冲天的豪情，颇有江湖侠客之风好似那风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的荆轲一样
    不过荆轲是刺杀秦始皇，而蛮荒则是与青辰战斗，而且是正面交锋
    轰轰轰……
    一股无量气势，在蛮荒的身上不断攀升，气势宏大无匹好似江河，绵延曲长，又好似高山一般，让人仰止
    与此同时，一股无量法力，自其身躯内酝酿乃是其燃烧自身，以生命换取的无量法力法力势如破竹，节节攀升，一种前所未有的强大感涌上心头
    空间率先承受不住，如冰面一般龟裂，密密麻麻，有如上下纵横，来回交错的蜘蛛网
    “好，此生能够有此一战，无憾矣”
    此刻，蛮荒魔神却有必死一战的决心即便知道，如今身怀无量法力，几乎能够比肩圣人但也只是昙花一现，稍纵即逝
    无论是道行亦或是神通，与真正的圣人相比，仍然相差无数倍
    此刻的无量法力，也只不过是燃烧生命所换取的根本坚持不了多长时间，别说要与圣人一战了
    而青辰现下的身躯，即便是一缕神魂借九天轻灵之气化形法力虽然不足，但道行却在何况还有天道期的身体，于洪荒施展跨界大神通，强行送来时间长河得此相助，足以弥补法力上的缺憾
    而且最重要的就是，道行本就已到，对付一位燃烧生命换取无量法力的混沌魔神，足以应付自如，轻松无比
    只见蛮荒魔神浑身上下，光华大涨，那是法力攀升到极致的现象
    黑袍鼓荡，身躯周围却是劲风涌起，咧咧作响晦涩难懂，玄之又玄的法音自虚空中响起法音玄奥，蕴含一种别样的力量
    无量法力疯狂的灌入命运之书，霎那间，绚烂夺目的光华，自命运之书中蓦然喷发
    其光绚丽不凡，光分九彩，绚丽至极
    蛮荒魔神狂吼一声，一指点向命运之书，霎时间，只见一股奥妙难言的力量，呈现波纹形式向着青辰扫来
    “哼”
    青辰见此，神色从容不变，食指伸出，一点莹润之光，自指尖涌出
    毫光闪烁，分是不凡
    一点脚下飞龙，只听飞龙长鸣一声，身躯舞动，龙吟之声阵阵响起整条飞龙宛如水晶雕琢而成，精光闪闪，极为夺目
    飞龙舞，口中吞吐一道绚烂无比的‘水柱’直接向着蛮荒魔神冲击而去
    哗啦啦……
    虚空中，涟漪不断泛起，空间于瞬间仿佛迸射出朵朵浪花好似两股逆流，相互撞击，交汇之处迸射浪花一样
    使得整个空间，漂亮极了
    这时，整个战斗场地，再次发生变化只见那蛮荒魔神，见自己燃烧生命换得的无量法力，与青辰持平
    心中不甘心如此平凡的死去，暗暗咬牙，伸手自虚空中摄取无数天魔眼眸之中，毒辣之色一闪而过
    但见无数天魔，在瞬间化作无量法力，顺着蛮荒魔神顶上天门处倒灌而下
    “啊啊啊……”
    这种杂乱的法力，倒灌入体，所承受的痛苦难以想象，生不如死亦是难以表达一二
    “果然是个狠人”青辰暗道
    只见蛮荒魔神，击杀无数天魔，再次额外换取无量法力承受非人的痛苦，硬生生的接纳无量法力
    紧接着将这刚刚得到的无量法力，再次强行灌入命运之书，于那冥冥虚空之中，借得命运的力量增大威力，继续冲击青辰
    “哼，到此结束了”
    眼见命运攻击再次增强几分，青辰却是没有耐性如此了方才只不过是心中略略想要实验下，这命运法则有何种威力，如今既然已经探测到结果那么自然不会在和蛮荒魔神继续玩闹下去，只见其周身上下，光华一闪
    脚下飞龙，蓦然大涨，怒吟一声，时间长河哗啦啦响彻不断，瞬间狂暴而起好似开拔的洪水一样，势不可挡
    轰隆隆……
    只见虚空中，时间长河所到之处，空间或是湮灭，或是破碎，或是龟裂，或是寂静，或是冻结，种种一切，充分显示了时间法则的威力
    无形无相的时间，此刻充分显示了它的可怕之处
    冥冥之中，时间法则悄然降临
    一股宏大无匹，难以用世间言语所形容的强大意志，蓦然间降临，笼罩整个天地这一刻，万物众生却是感受到了那强大无匹，仿佛其意念之间，便能让万物毁灭，天地重组，宇宙崩溃心中惶惶不安之下，无数众生匍匐在地，膜拜这神秘的强大存在
    “这是什么？？？”
    蛮荒魔神只能发出这一声惊恐的呼喊，便在时间的威力下，彻底的消失关于蛮荒魔神存在的一丝一毫的印记，都在时间的冲刷下，彻底消失不见仿佛天地间，从来不曾出现过一位名唤‘蛮荒’的混沌魔神
    原先知道这位魔神存在的众生，脑海中，那一份有关蛮荒魔神的记忆，悄然不见而众生却不曾察觉，仿佛什么事情都没有发生过
    时间的力量，由此可知，此种逆天大神通，也难怪时间法则被称为逆天第一法则而命运法则，虽说称第一大道法则，不过术业有专攻，在这时间的领域上即便是命运法则，也难以和时间抗衡命运法则，在某些地方却是时间法则所不能比拟的
    那传说中的命运，究竟是怎么回事，也无人能够说明白
    “命运法则，终于到手了”
    手捧命运之书，青辰心情略微有些惆怅
    最神秘，亦是号称最强大的命运法则，如今业已寻找到这是不是标志着，青辰在收集三千大道的路途上，已然成功的迈出最为关键的一步？
    关于这个答案，想必即便是青辰也不知该如何作答
    略略收拾一番心情，青辰却是想要回转洪荒
    如今自身机缘，已经寻找到，那么在留在此地，也毫无用处
    伸手划向虚空，咔嚓一声，仿佛雷霆划过一道散发玄奥光华的‘门户’悄然大开，其内部散发难以言明的独特韵味
    玄之又玄，不知该如何表达，才能诉说其中变化
    看也不看此地一眼，转身大步踏入门户之中在青辰进入后，那道门户悄然闭合
    穿行时空，此乃绝世大神通，即便是圣人境界，也难以在如何遥远的两个世界之间，能够做到无视时间与空间的地步，强行穿越
    也唯有青辰掌握时间法则，才能做到这样的事情
    ……
    洪荒地仙界，太初仙岛
    “哈哈哈，来了来了”
    青辰略微有些激动的站起身，眼眸光华连闪，望向虚空不多时，但见虚空泛起一阵涟漪，一抹亮光传来，一道门户于虚空中悄然打开
    “哒哒……”
    脚步声传来，自门户内走出一人，银发披肩，月白长袍，银色眼眸，俊朗妖异，大是不凡其看了‘青辰’一眼，身躯快缩小，最后化作一团清气，向着青辰天门落去迎纳这一道神魂后，青辰端详手中的命运之书，不禁哈哈大笑
    双手微微一抹命运之书，只见其瞬间化作一道紫气，围绕青辰转了两圈，遁入青辰的紫府中 
        
第四百五十七章 造化玄奇 魔主证道
    混沌珠内
    青辰坐于混沌之气所凝聚的莲台上，周身有一千余条紫气伴身而饶紫气象征高贵，千条紫气绕身环绕，衬托着青辰高贵无比，让人不敢心生亵渎之意
    混沌一成不变，亘古，沧桑，处处透露古老着的气息
    青辰端坐其中，周身千条紫气傍身，高贵不凡，有如皇者其中以四条紫气，最为明亮
    紫气幻化，敛形成龙
    千条小龙，围绕青辰飞舞，口中不断吞吐一团团紫韵紫雾朦胧，处处透露不凡大气
    在这千条紫气神龙中，又以四条飞龙为尊
    但见其浑身上下，虬劲暗藏，身躯蜿蜒而饶，鳞甲片片分明，纤毫微妙之处，一览无遗一团团紫雾，不断的从龙口中吐出，凝聚成朵朵紫色法莲，围绕青辰顶上天门旋转玄之又玄，逸散一股莫名道韵
    青辰金口微张，不断吐纳紫气，但见股股紫气如长龙，顺着青辰七窍而入顶上法莲，亦是不断垂落丝丝氤氲之气，如丝如缕，不断落下
    随着氤氲之气不断落下，青辰周身上下的气息，亦是玄奥
    原本身躯上，处处透露着亘古，苍凉的古老韵味，此时紫气附身，反而在这古老的韵味上再添一丝高贵
    青辰似乎进入了物我两忘的境界，不停的吐纳紫气
    同时，周身上下的紫气亦是按照一种莫名的独特韵味，旋转而起
    轨迹玄奥，晦涩难懂
    随着时间的推移，无量混沌之气，亦是动荡而起有如周身上下，那旋转的紫气一般，绕身而舞，一股股混沌之气，不断被青辰纳入身躯之中
    纵观寰宇之中，也唯有自混沌中诞生的混沌魔神，能够吸纳这最为古老的始祖元气
    除了混沌魔神外，却是无人能够动用这始祖元气介入混沌，一不小心，亦要被这始祖元气湮灭容纳
    混沌，凶险之名，可不是凭空得来
    而是无数大神，用生命奠定的威严
    同时亦是三千混沌魔神，凶名鼎立的根基
    青辰神色古井无波，仿佛趋近于本能的吸纳这些混沌之气
    与此同时，在青辰的紫府中，又是一番奇妙的变化
    只见整个紫府，完全没有了往日那般，庆云鼓荡，如海如潮的景象而是灰蒙蒙，就如外界的混沌一般
    不过，此中却非一成不变，而是时不时，便有一道亮光闪过
    如一盏明灯，照亮无边黑暗
    与此同时，一股股玄奥莫名的独特韵味，亦是遍布整个紫府空间
    丝丝难以言明的道韵，按照某种独特的轨迹，在紫府内很有规划的运动着
    时不时泄露的一抹气息，总是蕴含某种难以言明的至理
    若是有修道之人再此，定会如痴如醉的参悟这些不时泄露的至理因为，这分明就是道运行的轨迹，对于修道之人来说，能够如此‘近距离’的参悟大道，乃是极大的福缘，才能如此近距离的参悟大道
    只可惜，青辰的紫府空间，除了他本人，任何人都无法介入除非青辰本人愿意，否则即便强如盘古，也没有丝毫办法
    花开两朵，各表一枝
    且看此紫府混沌之中，这时却是响起，阵阵玄奥法音，此音独特难明，不是梵音，不是道家法音，亦不是天地法音，而是道音
    此音出现，尚在天地之前，俱说乃是盘古开天辟地，所诞生的法音蕴含无穷妙用，蕴含天地大道，极为奇特
    且看这灰蒙蒙，亘古无边的混沌中，这时却是蓦然升腾起一抹亮光
    其光皎洁，呈现月白色，如太阴星洒落的星光匹练
    在这抹星光之处，有一人却是立于此地中央
    但见其月白长袍罩其身，银发如绸顺披肩，一双剑眉斜飞鬓，星目生辉似日月
    这人正是青辰
    青辰脚下一条星光似河如绸缎，皎洁无比，朦朦胧胧的星光，照耀万里
    身躯上，笼罩着一层玄奥莫名的光晕
    朦朦胧胧，难以言明这光，总之是晦涩难懂，玄奥不凡
    “无极生太极”
    一声脆音响彻混沌，但见整个灰蒙蒙的混沌，骤然亮起混沌翻腾，轰隆之声，发人深省，一黑一白，两抹亮光自混沌中点亮
    “两仪四象循”
    话音一落，阴阳二气再次改变但见四抹亮光，自阴阳二气中分化而出一呈鲜红，一呈土黄，一呈幽蓝，一呈淡青却是，地风水火
    “四象生八卦”
    宏音刚落，但见四象又再次演化八卦乾，兑，离，震，巽，坎，艮，坤
    八卦演化而出，又逐步演化五行，代表天地自然，此时天地已然初现
    但见青蒙蒙，黄澄澄的两团气体，此时正逐渐分离
    清者上升，为天浊者下沉，为地
    青辰见此，微微点头，眼中甚为满意此次开天辟地，对于道又有一层明悟掌中，辉光闪烁，轻抚天地，只见整个天地顿时如同泡影，在顷刻间消散
    天光一开，灰蒙蒙的混沌世界消失不见，取而代之的是庆云如海的紫府世界
    三朵莲花，娇艳欲滴，在庆云下盛开
    时不时，自那娇嫩的花蕾处渗出一滴滴露水水珠下落，散于庆云之中，蓦然间，一株株莲花自水中盛开，散发阵阵异香
    “命运法则，果然不凡”
    青辰睁开双眼，灵肉已然重归融
    望着散于周身的鸿蒙紫气，欣喜一笑如今，命运法则已然到手，刚刚还进行了一番参悟虽说无法向时间法则那样，但也是初具领悟已然能够借助命运法则，做出一些改变比如说，规划某个凡人的命运
    这已是逆天之术，凡人一生虽说短暂，区区百年
    在修士眼中，弹指即过
    凡人寿短，但也有其精彩的一生
    青辰参悟命运法则，虽说时日尚且短暂，但是用命运法则的力量改变某些人一生的命运，却是轻松至极
    但凡命运所属，青辰都能够借助法则的力量，实现自己想要做的事情
    如今参悟时日，还是短暂，无法像时间法则那般精通但假以时日，定然会达到时间法则的地步
    届时，这三千大道法则排行第一的命运法则，才会生出其应有的神通与威力
    可以说，到时候青辰一念之间，便可以影响整个世界
    或生，或灭，皆在一念之间
    ……
    挥手收罗了这千条鸿蒙紫气，只见青辰掌中玄色光华一闪而过千条鸿蒙紫气再次不见，取而代之的手中一枚玄色玉牒
    正是那造化玉碟，只不过这造化玉牒比鸿钧手中的要稍微小上一点不过这玉牒不是半边残破的，而是青辰以神通重聚集的，是一个完整的玉牒
    要说区别，也只是其中的三千大道多有残缺，不曾完整不过待日后，青辰聚集三千大道法则后，完整的造化玉牒会再次重现
    ……
    创始世界，域外天魔境
    它化自在天魔主，此刻正端坐高台王座上，周身上下，被一股滔天魔气所覆盖周身上下，散发着一股厚重如山的威压
    如海如潮，向着四周拂散而去无数天魔，魅女纷纷匍匐在地，额头触地，面朝它化自在天魔主的方向，虔诚的膜拜
    这时，但听天地法音自它化自在天魔主顶上虚空响起，无量宏音直接响彻四方与此同时，浓郁无匹的天地威严，瞬间降临
    命运长河之中，掀起朵朵浪潮，但见长河之中，一条浑身上下漆黑无比的魔龙口衔一枚圣人道果在长河之中尽情游弋时不时龙吟一声，吐纳元气，在命运长河之中尽情的洗涤道果一枚圣人道果，越发的精粹
    随着时间的推移，这时一簇虹光陡然间，传遍整个世界无量宏音，此刻瞬间扩撒到创始世界每一寸区域
    宏大至极，代表圣人威严的气势，让此界众生清晰的知道了，又有一位圣人即将诞生众生纷纷匍匐在地，以无比恭敬以及虔诚的姿态恭迎圣人
    天花乱坠，地涌金莲，种种不凡异象，于此时此刻传遍天地与此同时，天地间那股圣人威压亦是强盛起来
    随着时间的推移，这时命运长河之中，那条黝黑不已的魔龙终于对口中的圣人道果完成了最后的洗涤，长吟一声，龙尾用力一摆瞬间窜出命运长河向着下界飞来
    与此同时，它化自在天魔主头顶的虚空，陡然间裂开一条通道
    只见从通道内，传来一声嘹亮的龙吟一股股精纯无匹的魔气，从中涌出无量宏大气势，在瞬间弥漫开来
    一条黝黑的魔龙，口中衔着一枚圣人道果，自虚空而来与此同时，它化自在天魔主打开天门，释放庆云，迎纳圣人道果
    魔龙见此，毫不犹豫窜入其中
    就在魔龙窜入其中的时候，一股宏大的圣人威严以域外天魔境为中心，在瞬间传遍整个世界虚空中，仙乐弥漫，天音响起，天花乱坠，地涌金莲，圣人之相传遍整个创始世界
    它化自在天魔主的元神，融合了圣人道果，逐渐的虚幻最终与天道相合，受天道庇护无数年的苦修，在今日换来了回报立地成为了无垢无净，不死不灭的圣人至尊
    至此，自释迦摩尼成道后，它化自在天魔主亦是不甘示弱，再次领先众人，成为第二尊不死不灭的圣人 
        
第四百五十八章 魔扰净土 波旬降临
    “恭贺魔主，成就不死不灭之躯，大觉不灭圣人道果”
    万魔朝拜，声音洪亮无比，于瞬间传遍整个域外天魔境
    它化自在天魔主高坐九幽王座，双目如电，黝黑深邃，宛如深渊周身上下的气势，此刻已然发生了重大的变化
    一股不怒自威的气势，有如风暴，隐隐间在周身凝聚
    如潮的威压，向着四周逸散
    它化自在天魔主对周围的声音充耳不闻，闭目良久，细细体悟这成圣后不一样的境界感悟
    只觉神魂那一层与天道相隔的膜，此刻早已消失不见
    元神与天道相合，受天道庇护，元神清晰无比，无穷大道至理此时清晰的展露
    它化自在天魔主心中一喜，如痴如醉般，疯狂的汲取吸收道
    自身道行亦是逐步提升
    因为它化自在天魔主刚刚成圣，这段时间内，元神却是能够最为清晰的感悟于道这也算是天道的格外恩宠
    对于诞生的圣人来说，能够如此近距离又很清晰的感悟天道，对于日后的修道悟道，将会有着难以言喻的好处
    根基越是扎实，今后悟道便加容易比别人快捷一步
    身为一方魔主，此种道理它化自在天魔主本就清楚魔族讲究强者为尊，今日你是强者，那么一切就是你说的算如果来日，有一人能够打败你，那么往日你所拥有的一切荣耀都将归于他人
    它化自在天魔主能够成为这一方魔主，也不是凭空得来，而是一步步从无数天魔中厮杀晋升的
    即便此刻成为圣人，不必担心属下会有人背叛
    但潜在的影响下，它化自在天魔主亦是没有放弃自身那灵魂深处的影响，没有最强，只有强即便成为圣人，若是不努力，也会成为圣人中垫底的存在
    它化自在天魔主自然不希望自己是圣人中垫底的存在，而且他心中还有一件事情要去做
    神游于道，继续参悟天道
    而一众天魔则是跪伏在地，不敢起身，只能如此跪在地上，仰视那高高在上的魔主
    ……
    它化自在天魔主成道，如此轩然大波，却是再次让创始世界热闹起来
    无数大神通者，此刻心中艳羡无比
    不死不灭的圣人啊多么让人心动的话语
    圣人之下，万物为蝼蚁
    想要摆脱蝼蚁的命运，就只能拼命的向上爬而在这挣扎的时间里，却是用无数尸山血海硬生生填上的道路
    踩着别人的尸体，助自己一步步踏上巅峰
    修道者本就如此
    法侣财地，是为修行四宝
    修士们的世界，处处充斥着残酷，完完全全就是弱肉强食，适者生存的残酷世界
    在修士的世界里，弱肉强食本就一大不变的真理
    在这里，人间的那一套虚伪做作，简直是可笑不已
    是以，每一位修士只能拼命的杀杀杀杀杀杀杀
    成功的道路上，完完全全是尸山血海堆积而成盘古如此，青辰如此，鸿钧如此，六大圣人们亦是如此完全凭借杀戮，杀戮无数生灵，用他们的血肉，尸山堆积而成的道路
    “阿弥陀佛，圣人诞生，可喜可贺”
    须弥山，莲花妙境道场世间自在天王佛，释迦摩尼的道场处
    只见释迦摩尼迭加坐于两株菩提树下，周身上下，层层佛光，摇曳而入虚空，蓦然间，一簇无量光辉瞬息之间，自虚空洒落而下
    有如华盖，光晕迷人，簇簇灵雨不断落下，滋润一众琪花瑶草，紫府奇葩
    下首处，一众佛陀，菩萨，明王，金刚，罗汉，珈蓝，比丘坐于蒲团，或是七宝金莲上俱是神情肃穆，仰望圣人慈容
    释迦摩尼只是微微自语一番，旋即不再理会，而是对一众弟子们宣讲起无上大道来只听他讲道这：“不有中有，不无中无不色中色，不空中空非有为有，非无为无”
    ……
    它化自在天魔主成圣，浩瀚无匹的圣人威压，瞬息之间传遍天地再加上那天地异象，无数众生心中知晓，又有一位圣人诞生了
    它化自在天魔主睁开双目，两道金光瞬息之间，宛如利剑，射向宇宙苍穹
    如潮如海的威压，此刻张狂而又嚣张的向着四面八方弥漫开来
    无数天魔，被这股如高山大海般的气势压制的死死的
    身躯完全匍匐在地，额头紧紧的亲吻大地，瑟瑟发抖，心灵被圣人威严所折服
    “这才是本座应有的威势”
    它化自在天魔主心中暗道，满意的看着众生的反应
    “尔等起来”
    圣人威压猛一收敛，众天魔感到背上那仿佛大山般的气势威压，瞬间散去
    “谢魔主”
    众天魔心有余悸的起身，对那高高坐于王座上的魔主，心中敬畏连连
    “本座百年后，将为尔等讲道传法届时，尔等均可前来听讲大道”
    众天魔一听，心中大喜不已
    天魔一族，无形无相，外在境界神通比不上修士只有那能够趁虚进入修士心灵深处，诱发无穷幻象，对于修士们来说是一巨大的考验
    但整体神通，却是嬴弱不堪
    盖因天魔一族，对于道法神通不是太擅长，若是论起天魔幻象天魔一族屈居第二，没人敢称第一
    这也是天魔一族自身的优势所在
    如今它化自在天魔主要于百年后，讲道传法，让天魔一族看到了契机
    它化自在天魔主讲道传法，对于天魔一族来说，乃是天道的喜讯也就是说，天魔一族也会像修士一样，拥有了足以正面对敌的神通
    这个消息，让整个天魔一族，彻底沸腾了
    ……
    “如今本座业已成圣，本座倒要看看那释迦摩尼，此次如何能胜本座”
    双目精光一闪，身形化作一股浓郁黑云，向着下界而去
    圣人出行，伴随种种天地异象
    只见它化自在天魔主这位晋圣人至尊，携带无穷魔气黑云，黑烟滚滚，魔气翻腾，如海啸一般掠过九重天，直奔下界须弥山而来
    与此同时，释迦摩尼这位万佛至尊，却在道场中为一众弟子们说法讲道
    只见无边异象，伴随着圣人讲道，自无边虚空中频频而现但见天花乱坠，地涌金莲妙演三乘教，精微万法全慢摇麈尾喷珠玉，响振雷霆动九天说一会道，讲一会禅，三家配合本如然开明一字皈诚理，指引无生了性玄
    三千诸佛、五百阿罗、八大金刚、无边菩萨，一个个都执着幢幡宝盖，异宝仙花，摆列在灵山仙境，娑罗双林之下听讲佛祖说法
    那释迦摩尼微开善口，敷演*，宣扬正果，讲的是三乘妙典，五蕴楞严但见那天龙围绕，花雨缤纷
    舍利之光当空放射，满空有白虹四十二道，南北通连三千诸佛、五百阿罗、八大金刚、无边菩萨聚庆云彩雾，登上品莲台，端然坐下神色痴迷，如痴如醉，汲取这无边道法箴言
    这时，漫天乌云突然而至，轰隆隆，雷霆有如怒龙，怒斥一方漫空有无边魔气涌荡，将这一方莲花净土，婆娑园林，渲染的有如阿鼻地狱，让人望而生畏与往常的气象，大相庭径
    “灵山胜境，圣人道场，如何会有魔气涌现？”
    说话一人，却是僧袍遮身，端坐上品莲台，周身上下，有舍利金光缭绕，天龙围绕，龙吟阵阵，仙女散发，渲染周身上下清净自在，大逍遥之意展露无疑却是佛祖释迦摩尼座下十大弟子之一，亦是释迦摩尼身为凡人时的儿子，罗候罗尊者
    “此魔气来的不寻常，周天之内，圣人道场万邪不侵，万法难破这魔气来的蹊跷，弟子斗胆定与那它化作自在天魔主波旬有关”
    舍利弗尊者话音一落，但见虚空之中，陡然传来滚滚如雷霆般的声音
    “哈哈，你这小沙弥到有眼力，竟然知晓本魔主”
    哈哈大笑声，自无边虚空世界涌荡而来，但见魔气翻滚，有如海潮无边魔气汇聚不断，无数天魔在其中载起载浮，天魔蛊惑之音响彻佛门净土
    “阿弥陀佛”
    释迦摩尼口诵佛号，食指一点虚空，嘭的一声，无量灵雨瞬间落下，大如暴雨，势如春雨，滋润灵山胜境
    无数被魔气所扰的琪花瑶草，紫府奇葩登时摆脱魔气纠缠洗涤身躯，青光蒙蒙，娇艳欲滴，花蕊不时滴落露珠，如莲花一般，出淤泥而不染
    舍利金光纵横三万里，哗啦啦，汇聚成无量长河，席卷虚空，横扫一切无边魔气，登时被驱逐佛门净土，只停驻在净土上方虚空之中
    “哼”
    它化自在天魔主波旬冷哼一声，屈指成爪，滔天魔气汇聚而来，凝聚大手，狠狠向着下方婆娑园林拍来
    “阿弥陀佛，我佛慈悲”
    释迦摩尼诵读经文，但见摩诃教义，无量经文符篆，从其口中喷出化作一‘卍’字符号，覆盖佛门净土
    又从袖口之中，取出一杆加持神杵，身上佛光涌现，无量经文加持，无量功德护持金光闪烁，无量功德金光加持其上，望准虚空某处，狠狠一敲
    哗啦啦……
    虚空破碎不堪，有如镜子，被加持神杵狠狠敲落散落无尽虚空 
        
第四百五十九章 佛魔斗法 众生信仰
    “哼泡*书*(”
    它化自在天魔主波旬冷哼一声，一股音波如潮如海，自无尽虚空传来无形无相，传遍无尽虚空，涟漪如水，层层叠叠
    滔天魔气汇聚而来，收拢无尽虚空碎片，哗啦啦，化作一柄柄钢刀利斧来回纵横，交错而过，咔嚓锋锐之声响彻不绝
    无尽空间，被这钢刀利斧来回砍破搅碎这时，滔天魔气再次汇聚而来，凝聚这无数空间碎片，化作万千利刃
    于虚空中，纵横飞驰
    嗖嗖嗖……
    无数利刃向着须弥山莲花妙境飞驰而去，一路上，锋锐无匹的特性，吸引了一股股庚金之气庚金之气，被其锋锐无匹的特性所吸引于瞬间，化作亿万金针，针尖寒光闪烁，锋锐如斯一根根金针，划开天地，向着一众佛陀，菩萨，护法金刚，比丘珈蓝冲去
    毫无疑问，若是以圣人手段袭击下方佛陀，菩萨，护法金刚等弟子结果定然会死伤无数，须知圣人一言一行，一举一动，皆带着莫大天威天道之力，随时都会自冥冥天道之中汲取，以此莫*力，对抗圣人以下者，自然是无往而不利
    “阿弥陀佛，道友手段未免太过偏激”
    释迦摩尼口诵一声佛号，伸手抛出一物，只见其上五光十色，点缀无数稀奇异宝宝光十色，美轮美奂，滚滚梵音，响彻虚空无量佛光，普照十方却是一件，美轮美奂的锦襕袈裟
    袈裟飞起，大如天幕，挡在一众弟子顶上天门处
    丝丝缕缕，垂落下无边金莲，大约有巴掌大小，其光细腻，柔和明媚不刺双目，相反柔和的金光让人通体舒畅
    无数‘卐’字符文在虚空中飘舞，垂落下丝丝缕缕的金晕，美轮美奂
    一簇簇祥云闻风望气而来，在于群山之间飘飘荡荡，随清风追逐，庆云彩雾渺渺而来，飘荡群山之间，遨游于九天之上
    但见无数钢刀利斧，一簇簇全部撞击在锦襕袈裟上
    只见一股大力袭来，那无数钢刀利斧瞬间被弹开，还未待其滞空一息的时间里
    只见那锦襕袈裟陡然间放射无边万道金光，那无数钢刀利斧瞬间湮灭一空化作劫灰，随风消散
    尔后，只见一桩桩，一件件佛门降魔至宝，凭空出现
    加持神杵，佛门金莲，金弓银戟，接引金幢等等无数佛门降魔至宝一一显化
    无量金光，遍布十方世界
    一桩桩，一件件佛门至宝，闪烁无边瑞彩，但见虚空之中，陡然凭空显化无数‘卐’字符篆，金光四射间，无量梵音涌起
    有如朵朵金花，遍布虚空
    释迦摩尼口诵五蕴箴言，无量清辉自虚空播洒而下，哗啦啦，绵延曲长，纵横亿万里金光四处横扫，纵横其中
    慧目一扫，普照十方世界
    唵嘛呢叭咪吽
    六字大明咒，遍布虚空
    但见无量经文，摩诃教义自虚空涌荡而来，十方世界之内，众生纷纷心有所感天地人神鬼，蠃鳞毛羽昆，十类之种，俱皆有感出于一种莫名的原因，心口与释迦摩尼所言无量摩诃教义遥相呼应，但见一股至大，至强的浩瀚气息跨界而来
    但见一股莫名的力量，于瞬间跨越无边虚空，来至须弥山莲花妙境道场之中
    释迦摩尼这时，伸出一指，点向脑后
    但见一轮硕大无比的功德金轮，蓦然显化，功德金光照耀四方之地，演绎种种不可思议的神通境界
    无数梵音响彻虚空，无数神通于虚空演化，浩大不凡，神通无量
    三千诸佛、五百阿罗、八大金刚、无边菩萨，一个个都执着幢幡宝盖，异宝仙花，摆列在灵山仙境，娑罗双林之下聚庆云彩雾，登上品莲台，端然坐下口诵五蕴箴言，摩诃教义，宣扬佛门弘法
    但见那跨界而来的莫名力量，顿时被其吸引，列摆于灵山胜境之中
    “众生信仰”
    虚空之上，却是传来它化自在天魔主波旬的惊呼
    但见黑雾滚滚，魔气来回纵横穿梭，种种不凡境况，飘荡十方世界
    但见释迦摩尼端坐莲台上，周身上下，金光万道飞起，舍利云光当空显化，漫空俱是庆云彩雾，金灯贝叶照持前方
    一幕幕光辉景象，遍布十方世界，一道道瑞彩金光，飘荡世间
    周身上下，光晕柔和摇曳不断，似是星光匹练，布帛绸缎，光晕丝滑这时，朦朦胧胧间，但见一幕幕虚影于释迦摩尼身躯周围显化
    有老人，有孩童，有青壮年，有妇女，有树木，有沙硕，有群山，有飞鸟，有草木，有虫鱼……千变万化，笼络众生
    却是佛门一至高神通，众生相
    一念之间，身化万物众生，端是不凡
    “这神通与本座天魔一族，到有些相似”
    它化自在天魔主波旬，眼看这佛门众生相，心有所悟
    天魔一族，千变万化，最为擅长蛊惑人心，能够随着众生心中所思所想，从而幻化迷惑这幻象，却是天魔一族的天赋神通
    如今这佛门众生相，虽说与天魔一族神通有相似之处，但却不是天魔一族那蛊惑人心的手段而是一种锻炼道心的一种手段神通
    神念散落无尽虚空，元神演绎三千世界，万千神念投注其中，演绎众生万千
    男人是他，女人也是他，群山古刹亦是如此
    可谓是变化众生，神念演化世间众生
    体悟红尘，便尝人间百态
    此种神通，已然窥视大道门槛
    “不管你是否千变万化，本座定要与尔比个高低”
    言从口出，轰然间，无尽的空间响起一声沉闷的炸雷，这一刻，却是无尽众生感应到了两位圣人的神通较量
    “道友得享万年不灭圣人道果，本是可喜可贺之事，为何与贫僧纠缠不清，苦苦纠缠贫僧成道，乃是顺应天道大势此乃大势所趋，人力岂能胜天？道友前番阻挠，吾不与道友计较怎知道友不思恩德，如今反而与贫僧纠缠正所谓佛也有火，若道友在不罢兵，还我灵山胜境乐土少不得，贫僧要破一破嗔念，杀戒奠定我佛门威严”
    说到最后，一双狭长的凤目，陡然间迸射出三尺寒光，照耀无尽虚空
    轰隆隆……
    双目如刀如剑，蓦然间洞穿无尽虚空，绵延无尽世界之中
    这一番话当真是句句如刀，狠狠剜进它化自在天魔主波旬的心中不过释迦摩尼，口中所说句句乃是实情相告
    前番释迦摩尼成道在即，它化自在天魔主波旬心中有感，此人乃是一生之大敌而且其成圣在即，若其日后洞穿天地阴阳，知晓前因后果，少不得自己性命有碍思前考虑之下，却是决定动手赌一赌
    于是便派遣下自己座下的三个女儿，前去献媚于他若是释迦摩尼动了凡心，那么便会与圣位无缘
    神通道行与其相差不了多少的波旬，自然不会畏惧于他可惜释迦摩尼早已经看破红尘，不为**所动它化自在天魔主波旬心中无奈之下，只得亲身下界，欲要阻止于他可惜，其神通不敌释迦摩尼盖世手段，只得狼狈退回
    在释迦摩尼成道后，心中也有些担心，害怕这位圣人至尊前来找其了解因果得罪圣人的代价，自然是灰飞烟灭的结果
    但是，释迦摩尼却没有找其了结因果这让波旬心中松了一口气，不过心中也有一口恶气尚未吞下
    自思不成圣，终为蝼蚁这句话，乃是至理名言于是，封闭域外天魔境，潜心闭关修炼，最终所有辛苦换来了回报终于成圣，成为第二尊大觉不灭的圣人至尊
    这让波旬心中看到了希望，于是下界找寻释迦摩尼，想要与其再斗一场，了结心中阴影怎知一番拼斗，却是连番失利，没有占到一丝一毫的便宜如今释迦摩尼一番舌绽莲花的话语，却让波旬心中怒火冲天
    “呔，好个秃驴，果然邻牙俐齿，口绽莲花你以为如此一番话，能够让本魔主乖乖退去吗？今日本魔主定要与你在比高低”波旬厉声说道
    “阿弥陀佛”
    释迦摩尼口诵一声佛号，一双狭长凤目望向波旬，口中说道
    “魔主执迷不悟，怪不得贫僧了”
    说完，不给波旬说话的时间，便率先动手
    只见其一指点向虚空之中，哗啦啦，无尽空间登时在其一指之威下，破碎一空哗啦啦，有如镜片一般，遍洒虚空
    其后，一杆加持神杵，直接飞起，涨大万丈，带起无尽降魔金光狠狠敲向它化自在天魔主波旬所处的无尽魔云之中
    但听轰然一声响，无尽魔云登时被磕去一片里面藏匿的无数天魔，来声惨叫都没发出，便化作劫灰消散
    “哇呀呀，气煞我也”
    波旬怒发冲冠，浑身上下的黑袍蓦然鼓起，身上魔气纵横，在其周身上下凝聚无边鬼怪鬼声啾啾，鬼哭狼嚎，魔气涌荡汇聚滔天巨爪，狠狠向着整个须弥山拍来
    “阿弥陀佛，佛法无边”
    只见释迦摩尼从袖口之中，取来一图，光华内敛，灰蒙蒙，古朴无边其上有道道剑气纵横，犀利无双
    此图乃是诛仙四剑之阵图
    掌心之中，须弥神雷打出，雷声滚滚，雷电嘶吼刷刷刷刷，四道颜色各异的剑气骤然飞出，相互于虚空纵横，剑气所指，空间撕裂，破碎一空犀利无匹，仿佛是那剑中王者，所指之处，万物膜拜 
        
第四百六十章 二圣斗法 天魔幻化
    四色诛仙剑气荡涤寰宇，划过周天，锋锐如斯，所到之处，划破空间来回穿梭，上下纵横，空间顿时有如蜘蛛网一般，密密麻麻，遍布无数裂缝
    须弥神雷，直接炸响虚空，哗啦一声，空间大片大片的崩碎，五颜六色的空间乱流自裂缝中涌出绚烂夺目，艳丽非常
    亿万道诛仙剑气，来回穿梭不断，唰唰唰……响彻不绝，剑气犀利，直接化作一场剑气风暴，向着它化自在天魔主波旬绞杀而去
    波旬见此，如何肯让这锋锐无匹的剑气近身？
    只见其藏匿于无尽的魔气黑云之中，双目魔气滔滔，有如九幽地眼一般，渺远而又深邃顶上天门大开，在一阵氤氲紫雾之中，一颗滴溜溜旋转的圆球浮现
    紫光浩荡，光晕幽幽，一阵阵氤氲之气弥漫，凝聚万朵莲花花开花落，散落无尽光晕
    张口喷出一口精纯的魔气，落在天魔舍利上
    但听奥妙法音响起，氤氲之气汇聚凝结，万朵紫莲遍布虚空紫气高贵，万朵紫莲呈现其中，绚烂不凡
    无数魔气汇聚，亿万天魔有如游鱼，在魔气之中来回穿梭游荡不时发出阵阵有如鬼魅的哭泣之声，鬼声啾啾，份外骇人
    它化自在天魔主波旬口诵魔文，周身上下魔气汇聚，一股股魔气有如云雾，遮拢天地无数魔兵，魔物，自云层中出现，向着须弥山道场冲去
    而波旬本人，则是头顶天魔舍利，手持枯骨权杖，直奔释迦摩尼而来
    但见手中枯骨权杖一挥，陡然放射亿万惨白光晕，浩浩荡荡，驰聘亿万里好似千军万马，两军对垒，声势浩大
    惨白光晕，所到之处，万物俱成腐朽
    “阿弥陀佛，魔主杀戮甚重，不为苍生之福
    释迦摩尼悲天悯人，望那被魔气所杀的万物，面色悲苦，诵读一声佛号口诵往生法咒，脑后一轮巨大的功德金轮显化而出
    无量功德金光，照耀周天，普照诸天万物
    一声声梵音，好似亘古便已存在，蕴含大道精妙，玄奥无常
    功德金光照耀十方之地，驱散无穷魔气，复苏万物
    口中不断诵读经文，摩诃教义，无量典籍，佛光袅袅普照诸天
    座下金莲当空放射无边金光，徐徐旋转，承托释迦摩尼法身双目金光四射，有如两盏明灯，又好似日月齐现，玄奥难明
    须弥神雷催打诛仙阵图，但见四色诛仙剑气，直接自那阵图中涌出
    好似狂风骤雨，飞蝗过境，一窝蜂，一股脑向着波旬冲去
    剑气锋锐，诛仙剑气是此中翘楚所在
    直接荡涤无尽空间之内，狠狠搅散无边魔云，斩杀亿万天魔与此同时，脑后功德金轮，亦是陡然间大涨，有如太阳星幅员亿万里
    “嗤嗤……”
    嗤嗤之声，响彻不绝
    但见那无边魔云，有如被烧红的铁块，陡然间淬入寒冰之中，升腾起袅袅青烟直入九霄云外，蓦然看去，好似腾云驾雾
    其实不然，但听声声惨叫传遍十面八方，亿万天魔，在这功德金光的照耀下身躯有如积雪，在寸寸融化
    凄惨到灵魂深处的惨叫声，荡涤诸天十界
    “好个贼秃，口口声声慈悲为怀不曾想心肠如此歹毒，你屠戮吾亿万天魔子孙，为何让其受尽折磨？此举与你教义背道而驰哼，尔也只不过是欺世盗名，愚弄苍生之辈”
    波旬见那亿万天魔子孙，在那功德金光的照耀下，身躯如积雪消散声声疼入灵魂的惨叫，让这位万魔之主，怦然大怒
    口述嘲讽之言，借助天魔蛊惑*，想要破坏释迦摩尼心境
    不过口中如此说着，手中动作却也不慢
    只见其伸手对那亿万天魔一指，但见在痛哭声中哀嚎不断的亿万天魔，陡然间，摇身变化
    狰狞丑恶的魔神之相，消失不见
    取而代之的，乃是亿万黎民百姓
    其有男有女，有老有幼，老弱妇孺皆在其内，痛苦万分
    “好歹毒的用心”
    释迦摩尼见此，心中微微凛然，不禁大为惊骇
    虽说明知那是天魔幻化，想要破他心境
    不过释迦摩尼心中仍然产生丝丝动容之念，先前乃是魔神狰狞之相，虽说如此但却可当作斩妖除魔之举，如今天魔幻化众生，让释迦摩尼微微动容
    就好似身为一名凡人，天魔则是幻化你身边最为亲近之人
    明知是假的，但你能够做到挥刀向亲人的那种决绝吗？
    即使是比喻，但事情一但在你身边真实的发生，天魔模仿你心中最为真实的记忆一言一行，一举一动，每一个都描绘的淋淋尽致
    哪怕是罪大恶极之人，对待亲人只怕也要犹豫不绝
    波旬看到释迦摩尼对待‘众生’心中已经泛起犹豫，嘴角一笑，天魔幻化之道，乃是最为擅长捕捉众生心中那最为隐秘的‘弱点’所在
    佛也是人，仙也是人，圣人亦是如此
    只不过其上神通者，不能说没有弱点，只不过他们的弱点已经潜藏在内心最深处之中不为被人发觉
    释迦摩尼身俱无量功德，天魔不敢近身，但却在其眼前幻化亿万众生
    脑后功德金轮依旧，大如车斗，褶褶放射功德金光，亿万天魔的身躯依旧在不断的有如积雪一般消融
    凄厉哀嚎之声，如针一般狠狠刺入释迦摩尼的心中
    “阿弥陀佛，善哉善哉出家人心怀慈悲，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯贫僧今日斩妖除魔，保卫苍生但实在不该以如此歹毒之法，用以对敌已然落入下乘，但魔终归是魔，即便幻化之道如何高明，也始终是假吾心怀慈悲心，自然不忍对众生动手但眼前一切，尽皆是假，众生如此，天魔亦是如此，又怎能扰吾心境？”
    释迦摩尼口出此语，伸手一点虚空，涟漪泛起，诛仙剑气扫荡而来那亿万‘众生’却是无声无息间，悄然化作劫灰
    “啪啪啪……”
    释迦摩尼听闻掌声，轻抬双目，看向波旬，疑惑道：“魔主为何抚掌相拍？”
    波旬笑道：“好个出家人心怀慈悲心，好个扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯好一句斩妖除魔，当真是说的大义凛然哈哈，不知羞耻”
    波旬畅快大笑，嘲讽连连
    释迦摩尼见此，面色不变，静静的观望波旬
    “哼”
    波旬冷冷一笑，身后无边魔气汇聚，凝聚成一尊王座，立于身后坐于王座上，身边亿万天魔显化，好似兵将，侍立左右
    天魔舍利，化作无边光幕，垂落云端，驱散无边功德金光，护持一方天魔
    波旬看向释迦摩尼，嘲讽一笑，道：“既然你说你心有慈悲心，那我且问你，为何方法肯对‘众生’下手？”
    “阿弥陀佛”
    释迦摩尼听后，双手合十，喧声佛号，道：“‘众生’皆如那水中倒影，明知是假，乃是天魔幻化，为何不能？”
    “嘿，等的就是这句话”波旬心中暗笑
    面上一本正经，道：“噢？既然如此，吾在问你，倘若方才一切，俱是真实，你又当如何？”
    “……”
    释迦摩尼沉默片刻，方道：“倘若祸及苍生，吾自当出手”
    “噢，原来如此”波旬恍然，旋即问道：“那吾在问你，何谓苍生？”
    “世间一切，凡有生命者，皆是苍生”释迦摩尼道
    波旬听后，笑道：“那既然如此，我天魔一族，亦是苍生，对否？”
    释迦摩尼听后，已然明了，闻言还是据实答道：“正是”
    “嘿嘿…”波旬一笑，道：“那为何你行事如此歹毒，杀我亿万天魔子孙，岂不是杀戮亿万‘苍生’？”
    “天魔一族，狡诈多滑，嗜杀成性吾虽不忍杀戮‘苍生’但也不想天下苍生，被其祸害未免多苍生被害，即便身化明王，心亦愿矣”
    “哼，狡诈奸猾？”波旬自然清楚释迦摩尼说的是什么，释迦摩尼话语暗藏玄机，用白话文来说那就是‘你天魔一族，都是坏人，罪大恶极，为了避免多无辜的人受害老衲就是杀了，也是为了多的人不被伤害，是正义的事情’“既然你口口声声，说是为了天下苍生，那么本魔主就不信接下来，你依然能够无动于衷，做辣手明王”波旬狠狠说道
    释迦摩尼听到后，心中微微一跳，涟漪泛起，不妙之意悄然升腾而起
    只见波旬右手一挥，整个人被一阵浓郁的紫光包裹，外面难辨其中分毫即便是释迦摩尼一双能观诸天世界的慧目，也难免窥视一丝一毫
    只见包裹波旬的紫光，在瞬间化作五团大小左右的光晕，在一阵阵轻烟云雾中，其内的景象慢慢显化
    “徒儿……”
    “王儿……”
    “夫君……”
    “父亲……”
    ……
    “这是…”
    释迦摩尼惊讶的看着面前的几人，只见对面所站之人，俱是自己最为熟悉最为亲密之人只见当先一人却是身穿道袍，身后背负四剑，面貌约三四十岁左右身旁几人，却是一身穿帝王衣服的中年人以及一位身穿凤袍的美妇美妇身旁则是一位二十左右的俏丽少妇，身旁拉着一位五六岁左右的小孩
    “师尊，父王，母后，耶输陀罗，罗罗……” 
        
第四百六十一章 幻象炼心 佛亦有情
    眼前之人却是通天教主，饭净王，摩诃摩耶，耶输陀罗以及罗候罗**泡!书*俱是前世今生，与自身羁绊最为亲密之人
    释迦摩尼看到此情此景，心中早已明白它化自在天魔主波旬心中的险恶用意果不其然，只听那波旬开口说道
    “你能为了天下苍生出手伏魔，但你能杀你最亲近的人吗？”
    波旬的声音就好像一股股海潮一般，灌入在场众人的耳内
    杀或者不杀……释迦摩尼徘徊二者之间
    微微侧目，看了一眼站立在一旁的儿子，如今已是自己弟子的罗候罗只见其双目清澈，端坐上品莲台，周身上下清辉流转，似雨露，透露一股生机勃勃充满朝气的气息对眼前这种种一切，充耳不闻
    “魔主你虽然幻化之法十分高明，但还是无法破吾心境修真悟道到了这一步，个人情感早已是微乎其微，不值一提在说前世种种早已消散，今生纠葛也早已在吾悟道的那一刻，彻底断绝吾早已看破世间红尘万丈之象，如今又怎能轻易被你所惑？”
    释迦摩尼一双凤目微微低垂，佛看众生之相，低寻眼前几人
    波旬听闻释迦摩尼的话语，面上冷冷一笑，口中嘲讽道：“是吗？你心中所想当真如你口中所说一样，真的已经看破世间红尘？”
    “阿弥陀佛”
    释迦摩尼不曾说话，只是低垂眼帘，喧声佛号
    波旬见此，眼珠一转，一条诡异跃上心头
    只见眼前之景，在霎那间光辉流转，紫晕腾腾，氤氲之气四起或大，或强，或飘，或渺，极为不凡
    一阵阵氤氲之气流转诸天，天花飘落，异香袭袭，紫晕腾腾，遍布十方波旬口诵魔咒，但见一圈圈，宏大无匹的气息，于瞬间贯彻十方上接九天轻灵，下乘地府九幽一声声天魔蛊惑之音，响彻虚空
    “既然你说你已看破红尘万丈之象，那么如今你可敢入这紫云之中，证明你心中所想与你口中所说是否属实，是否一致？”
    波旬的声音，至四面八方，九天十地内响彻不绝一声声魔音，有如炸雷凭地掀起三尺余波，宏大无匹
    震荡地气，袅袅不断，惊走百兽惶恐而逃，唯恐避之不及，一时间啾啾慌乱之声响彻不绝
    “阿弥陀佛”
    释迦摩尼轻声诵读佛号，手中念珠转动，无量清辉流转而落化作细雨蒙蒙，抚平受创的天地，安抚受惊而逃的百兽仙鸾
    “既然魔主相邀，贫僧焉能不入？也罢，就前去走一遭，看魔主究竟有何妙法神通”
    说完，催动座下金莲台，徐徐转动间，直入紫气之中
    画面一转，又是一番景象
    只见映入眼帘的却是一派仙家福地妙相所在，但见紫气萦绕，彩虹环抱，琪花瑶草，怪石古树，绿荫葱翠宅紫嫣红，灵鸟成群，仙气弥漫，仙音不绝，目至所极，造物之完美，令人惊叹
    四面环海，水汽浓郁，汇聚朵朵雾气祥云缭绕四周，不时折射七彩虹光，形如拱桥，一派灵鸟飞驰而过啾啾之声，络绎不绝
    释迦摩尼环视一眼，却是发觉自己身处一岛岛上古木林立，琪花瑶草遍布，天地奇珍耸立，些许山峰地脉，屹立一方
    或是苍凉大气，或是古朴雄壮，或是华丽幽雅，或是清爽秀气，一草一木，皆是鬼斧神功，浑然天成
    岛上殿宇巍峨耸立，明玉堆成梁栋，玛瑙砌就栏杆，珠宝美玉铺成地面一座座殿宇庙群，耸立其中光华万道，珠光宝气，弥漫其中，美轮美奂，既显大气非凡，又显仙家奢侈之意所取所用之物，俱是天地奇珍，紫府奇葩
    岛上祥云瑞霭密布，彩虹成桥，屹立云端，无量清辉，无量彩雾，如云如雾，笼罩而下飘荡各个山峰地脉之中，好似在其上铺垫一层轻纱，美轮美奂
    释迦摩尼看着眼前种种景象，俱是那洪荒东海之中的岛屿，唤名‘金鳌岛’乃是上清通天教主的道场所在
    尽管明知如此种种迹象，乃是它化自在天魔主波旬幻化而成但释迦摩尼，仍然忍不住往前走去，前方大殿乃是上清通天教主为一众弟子门徒传道授业之所
    座下金莲，乃是通灵晓性之物，察觉释迦摩尼的心性变化徐徐旋转飞舞，攒射道道金光，簇簇紫气袭身，似仙似佛既有仙的飘渺，佛的慈悲，揉合为一处，添几分不凡气质
    刚刚踏入山巅，耳边便听闻一股大道之音萦绕，其音宏大，似暮鼓晨钟，发人深省，震荡神魂无量清辉落下，自山巅之中游荡，无数禽鸟狮首，络绎不绝在群山之中，往来奔跑，嬉戏游玩，毫无拼死搏杀之意
    一泓清波流转，浩大不凡，承接九天，下连地脉上应青天，下应幽冥十方世界，莫在其中句句大道之言，显化虚空，化作漫天铭文符篆，蕴含大道三千道道符文神秘无穷，攒射虚空三尺之中，天象垂怜，顿生异象
    但见天花乱坠，地涌金莲，无边馨香之气，充盈虚空万里种种不凡异象，自虚空显化仙鸾舞动，彩雀横飞，百兽奔走其乐融融，但见寿龟匍匐，金鱼戏水，猿猴献果，麋鹿衔芝，一派仙家和谐之象，于此间展露
    这时，释迦摩尼听到耳边清晰的传来句句大道之言，只闻其乃无边妙法箴言，上清道术，符篆一道，阵法一道，丹道器道，可谓是包罗万象，囊括周天之物
    “无转而行，无成而义，将失而所为；无赴而富，无殉而成，将弃而天”
    一双能观三界之事，便察诸天万物的慧眼扫视过去却见一位青衫道者，端坐珍宝点缀的檀床之上
    口诵无量大道之言，座下一众弟子们落于下首，神色痴迷，如痴如醉，琳听此等无上妙法宏音自身亦是清净之气，荡涤周身，来回冲刷不断，似是大浪淘沙，摈弃糟糠之物，只留精华之意道行蹭蹭上涨，清辉如雨，不断洒落
    眼前种种如此熟悉的景象，让释迦摩尼的双眸泛起阵阵涟漪，其心中不知在想些什么又好似在追忆什么，双目光辉不曾停断，显然在思考什么
    “阿弥陀佛”
    低声诵读一声佛号，身上僧袍一掀袖袍，只一瞬间，狂风乍起，呼啸而过旋风凭地，怒涨三尺有余，似是飞沙走石，尘土弥漫
    待得风散尘落，眼前那时景象，哪里还在？
    方圆俱是紫雾迷蒙，烟霞袅袅，似道烟，如狼烟，直入九重天
    释迦摩尼以*破除迷妄，还未开口询问自在天魔主，但见周围景象再次变化眼前景象呼啸而过，如漩涡激流，旋转如轮
    入目望去，尽皆是一片荒芜，迷妄之景色，双目不变分毫
    待得些许时辰过去，双目复又重现光明，只见眼前景色，却是一派亭楼殿宇，宝塔金幢，巍峨耸立，殿群林立，浩大不凡，一股皇者之气，汇聚其中
    眼前熟悉之景色，却是让释迦摩尼回忆起，此地乃是未成觉者时，尚处太子之位时的家乡故国迦毗罗卫国的皇宫之中
    而自身却也是大变模样，身着太子锦袍，顶上金冠束发，三千青丝盘扎而起袒露右肩，站于一处园林之中
    依稀回到了昔日那坐享皇庭的一国太子之时，红尘世俗，纷扰之气，化作道道转轮清气，流经释迦摩尼周身
    释迦摩尼双目微微放射金光，化作一道浩大光幕，笼罩周身不为红尘世俗之气所扰，清净之气流转周身，化作一泓秋波泉水，护持周身
    赤着双脚，漫步于园林之中，路遇侍卫，纷纷颔首示意
    似是沉浸于昔日之景，不愿醒转一般
    “师徒之情，父母之情，骨肉亲情，看你能舍弃多少”波旬眼观释迦摩尼的变化，心中暗暗说道
    世间万事万象，唯独情之一字，最为奇妙
    师父授业传道恩，父母精血再造之恩，恩德再造夫妻白头偕老，结发之情骨肉相连，血浓于水之情
    种种恩情，既有恩又有情，每种俱不是轻言能够舍弃的
    可以说，此时此景，对于释迦摩尼来说，乃是一次考验虽说乃是幻化而来，但亦是可以反应出一个人内心深处最为重要的东西以及他的所思所想，所感所悟有关并不是说，可以在‘道’路上轻易斩杀，也不像‘小说’中所说那样，能够毫无顾忌，面对亲人挥刀相向那俱是空口白话，当不得真
    虽说佛门讲究轮回，因果一道释迦摩尼昔日菩提树下，成道知晓前生后世，明晓自身因果，早已是大彻大悟按理说，却是不会在为红尘俗事所羁绊那为何自在天魔主波旬，明知如此，还要对他一试呢？此种情况，也唯有波旬知晓
    释迦摩尼游荡皇宫殿宇之内，穿街过巷，一幕幕熟悉而又陌生的人群一一向其行礼若非身上法力依旧，道行倚在释迦摩尼都要怀疑，自己还是那位未曾觉者的凡人而已不过释迦摩尼心中也不知是何意，似是沉浸其中，又仿佛在思考什么，耐人寻味
    游离其中，体悟种种，无论是前世父王的严格或是母亲的慈爱，或是妻子的怀柔，亦或是儿子的玩闹，种种一切，释迦摩尼都亲身参与其中但其双目，又总是明亮，未见丝毫沉沦之意
    ……
    许久之后，释迦摩尼于菩提树下，大喧佛法，端坐九品金莲，周身上下，金光攒射，宏大气息荡涤诸天万界
    一圈圈金光拂散开来，所到之处，宫殿庙宇，亭台楼阁，大殿环绕的皇宫纷纷消散如尘如沙，随风而扬
    睁开一双饱经沧桑的慧目，轻启金口，叹息一声：“此次斗法，魔主胜了”
    虚空中，波旬的身影浮现，带着些许莫名的笑意，望向释迦摩尼：“堂堂圣人，如果无法割舍情爱，怎证大道？”
    释迦摩尼听后，嘴角露出一丝笑意，道：“非是吾要割舍情爱，乃是因为……”
    “什么？”波旬问道
    释迦摩尼淡淡一笑，虚空之中，无边涌起无数天花，手中拈花一笑，道：“佛亦有情”
    “哈哈，好一句佛亦有情，尔有大才，此次就此作罢，下次本座在与尔一比高低”波旬说完，转身步入虚空，消失不见 
        
第四百六十二章 圣位由来 大道唯坚
    两界相连，圣位如今已被释迦摩尼，它化自在天魔在波旬分别占据一尊**泡!书*余下圣位，虽有不少，但仍然让无数修士们，为之奔波杀戮
    那高高在上，不死不灭的圣人之位太过于诱惑长生易求，永生难得不死不灭，不垢不净，万劫不灭，天地毁，圣人长存，如此至高无上的地位，让无数修士愿意为之杀戮奔走目的只为成为这高高在上的一尊圣人
    然而圣人却不是那么容易成就的，古往今来，多少天资纵横之辈，苦苦于红尘苦海之中挣扎不断然而最后，乃至生命终结，仍然无法踏出那关键一步，成就不死不灭的无上道果反而最终下场却是神魂俱灭，自此在天地间消失
    如此之多的前车之鉴，却没有让无数修士们退下脚步，仍然如那飞蛾扑火一般，前仆后继哪怕上方道路如何凶险，依然无所畏惧，奋勇直扑目的就是摆脱那‘蝼蚁’之身份，成为以天地为棋盘，万物为棋子的‘下棋人’
    然而天地万物生灵无数，圣位有限，古往今来，自盘古氏开天辟地，破碎混沌天地呈清浊二气以来，圣人却只有寥寥数人而已
    而这数人无不是身怀天地气运，才华洋溢，天资纵横之辈，能够与亿万众生中脱颖而出这本身就表明了，其独特的地方
    殊不知，那道祖鸿钧，亦是曾与魔祖罗睺相夺圣位
    但是那罗睺与鸿钧二者，却是有着明显的区别
    罗睺想求逆天成圣，夺取洪荒地脉灵气，抢夺众生气运视万物为蝼蚁，众生为棋子用之则用，无用则弃
    但是其不知，此举乃是下下乘之道
    鸿钧身怀天地气运，虽说神通不如罗睺，但其身怀浓郁无匹的天地气运，灵宝无数凭借种种至宝，方与罗睺周旋
    鸿钧秉承顺天成圣，教化万物众生使其脱离愚昧之态，晓性明心，知晓自身本心所在此举已然获得天地认可，是以鸿钧能够集结到帮手，共同对抗罗睺
    最终鸿钧得东海太初仙岛青辰相助，集合另外二位大神通者，共同于洪荒西方之地大战罗睺此一战，打的是天崩地裂，山河失色
    无数万物生灵被毁，无端遭此厄运
    虽然最终战胜了罗睺，但是亦是有洪荒西方亿万灵脉相葬导致西方之地，从原本的富饶之地，变得贫瘠不堪
    天地灵根，珍贵灵宝，被毁无数，富饶之地，顷刻间化作不毛之地
    即便相隔亿万载，如今的西方之地虽说得到改善，但仍然没有恢复到昔日的富饶程度
    大大不如洪荒东方，钟灵毓秀，秀美无双，天地灵根，奇珍异宝无数人才无数，才华横溢之辈，是有如那过江之鲫，多不胜数
    而此经典战役，是被永久载入天道之中，那一时代，亦是被余下众生称之为‘太古时代’
    可以说，那太古时代乃是一饱经杀戮纷争的混乱时代
    自太古时代结束后，西昆仑先天神人鸿钧，于西昆仑得到昔日盘古氏诛杀混沌三千魔神，得其大道之基鸿蒙紫气，所化作的造化至宝‘造化玉牒’
    造化玉牒内含大道三千，乃是至宝中的瑰宝，蕴含无尽大道至理
    只可惜，造化玉牒虽为造化至宝，但是其不惧攻击以及防御能力，只是一件蕴含无量大道的至宝乃是三千混沌魔神身上的大道法则所演化的鸿蒙紫气所化成，其内含无量大道，得之可以轻松感悟三千混沌魔神之道
    可惜的是，这一至宝却是无法承受盘古氏那磅礴无匹的开天之威
    最终被开天神斧，斧气所伤，散落无数份，落入洪荒之中
    其中大部分遁入洪荒世界之中，后为青辰所得另一部分，却是大半落入西昆仑，后让那西昆仑先天神人鸿钧所得
    凭借此至宝，在加上诛灭罗睺所获得的无量功德，最终于天时，地利，人和三者合一的状态下，证得无量圣人大道
    天花乱坠，地涌金莲，天象垂怜，顿生无边妙相，遍布天地，包囊万物
    后鸿钧自命为道祖，于玉琼山之巅创建道场‘紫霄宫’尔后，闻传洪荒，吸引无数众生不辞辛苦，来至混沌前往紫霄宫
    只可惜众生虽说知道这混沌，乃是孕育盘古氏，以及三千混沌魔神之地但是，除此以外，对混沌却是毫不知情
    未到大罗金仙者，擅入混沌，只有死路一条
    而即便修为臻至大罗金仙道果境界，若是无至宝护身，亦要陨落于混沌
    大道不可轻易言传，若想得无上大道，若无至宝神通傍身，怎么能有资格听闻无上大道？
    这也是道祖鸿钧，对于洪荒众生灵的最后一道考验
    其考验却是共分三道，第一道，乃是九天罡风层九天之上，有罡风层地带，这罡风狂暴无匹吹割在身上，有如万把钢刀袭身，肉身稍差一些便要被这无数罡风，撕成肉糜血沫陨落于此
    第二道考验，乃是天地屏障此屏障乃是天道为了保护天地不被混沌之气侵蚀，以规则所立之结界，用以保护洪荒大地万物
    须知这混沌之气，乃是元始始祖之元气，万物灵气，无论是先天灵气或者后天灵气，乃至于仙气统统是这混沌之气所分化
    而混沌之气乃是品质最为元始的始祖元气，除却于混沌中诞生的三千混沌魔神，却是无任何一位外在生灵所能吸纳
    而混沌之气侵蚀性极为厉害，若无天地屏障保护，这洪荒万物大地，不消几日，就要被混沌之气侵蚀毁灭，同化为混沌之气
    是以为了使洪荒大地免遭混沌之气的侵蚀，故此在开天辟地之初，由青辰划下一道时间屏障保护洪荒后来，由天道接管，演化为天地屏障
    前面二者对于前来听道的众生来说，虽然有着阻碍，但是也能够通过考验而相比于前面二者来说，这最后一道考验，乃是在混沌之中找寻那‘紫霄宫’此次不仅需要极为深厚的气运，也需要极为高强的手段以及缘法
    而这混沌之中，又是以凶险而闻名，最终到达紫霄宫的，只有寥寥三千人，正合大道之数而这三千大能，乃是突破重重艰难险阻，来至这混沌之中每一位，俱是身俱大神通之人乃是真正的大神通者
    可以说，来至这紫霄宫中听道的三千人，乃是整个洪荒之中最为精锐的强者而且，此等大神，虽说不如太古大神但在上古时代，已是真正精锐的大神通者
    在太古，上古时代诞生的大罗金仙，足以比拟后世斩三尸突破的准圣强者
    太古，上古时代的大罗金仙，乃是经历无数厮杀，突破而至无论是各种眼力，或者是手段，神通比之后世准圣还要强上三分
    这也是为何后世大罗金仙，不如上古之时的大罗金仙一个根本原因上古之时的强者，吸纳的乃是先天灵气，这一灵气只在混沌之气下，乃是品质极为精纯浓郁的灵气富含些许盘古精髓，而盘古精髓又可淬炼肉身，这也是上古之时修士的身体，比后世仙人的身体要强悍的原因有种种条件，前古修士又怎能不强大？
    紫霄宫听道众人，于道祖鸿钧那里听来独特的‘斩三尸’证道成圣之法三尸之法，极为奇特，乃是道祖鸿钧参悟手中造化至宝‘造化玉牒’所参悟的独特证道之法此法只在三千混沌魔神‘以力证道’之下，在功德证道之上，居于二者之间
    三尸者，乃是善尸，恶尸，执念三种其中善尸最容易，恶尸次之，执念最难斩此种证道之法，除却道祖鸿钧斩却三尸外，无一人能够尽斩三尸而道祖鸿钧斩尸所用之物，既不是先天灵宝，亦不是先天至宝，乃是用顶上三花寄托善，恶，执三尸之念后传于三千大能的，乃是简单之法
    道祖鸿钧于紫霄宫布道三千，共传下六尊圣位传七道鸿蒙紫气，鸿蒙紫气乃大道之基，得之可成圣
    圣人者，不垢不净，不生不死，万劫不磨，万劫不灭，是为圣人圣人之下，万物为蝼蚁
    鸿钧道出，圣人的强大，圣人的至高无上，圣人的无量神通其最后是道出，得鸿蒙紫气者，可成圣
    三千大能尽皆心动，他们不辞辛苦来至混沌紫霄宫，就是为了能够得到大道真传如今鸿钧道出能够成圣，是让他们心动不已随后鸿钧收入六人为弟子，其中三清乃是盘古元神三分所化，身俱盘古大道，身怀无量功德，成为鸿钧座下弟子女娲乃是先天阴阳二气中的阴气所化，对于阴阳造化一道，颇有心得，为道祖四弟子接引，准提乃是洪荒西方之地先天灵根所化，身负西方因果
    而道祖鸿钧曾大战罗睺于西方之地，欠下西方因果，因此收二人为记名弟子传下鸿蒙紫气，分予圣位
    余下一道鸿蒙紫气，却是被红云所得这红云乃是开天辟地之初，天地间第一朵云彩得道其本体乃是一朵红云，所以字号红云老祖乃是先天大神，其最好自处结交好友，紫霄宫中因一时怜悯让出圣位与那准提其身旁的鲲鹏，亦是迫于三清之威，不得不让出圣位，最后接引，准提得传鸿蒙紫气有成圣之望，鲲鹏恍然大悟之下，知晓自身已然丧失大道机缘，故此结怨红云
    不过红云早年有青辰暗中相助，整日躲藏在镇元子五庄观内镇元子有一宝，唤名‘天地宝鉴’乃是天地胎膜所化，能够控制洪荒戊土地脉之气，布置戊土大阵，防御强悍即便强如先天至宝混沌钟，也无法破开大阵
    其后红云老祖不知所踪，自身天机尽数被遮掩，洪荒众人推算不得此事也就不了了之，不过鲲鹏心中亦是对此暗暗释怀
    随后，洪荒大地再次发生天地大劫乃是盘古十二滴精血遇先天浊气所化十二祖巫，十二祖巫得传盘古神通，不得盘古大道因得盘古精血，故尊称盘古为‘父神’自称盘古正宗乃是盘古直系血裔，这一点即便是三清圣人也不曾辩解一二
    十二祖巫后来被青辰指点血脉造巫之法，滴入自身精血落于盘古心脏之中，创造巫人其后巫人纷纷效仿此种方法，壮大巫族部落
    而巫族自称盘古后裔，称霸洪荒大地
    这时，有那太阳金乌，帝俊太一二人执掌周天权柄事宜，征战天下集结十大妖帅，鲲鹏妖师，在伏羲，女娲二位妖族大圣的暗中支持下，成立偌大妖族自立为皇，统御九天，妄自称孤道寡此举，大大触怒一众祖巫
    遂十二祖巫大战二位妖皇，争夺天地主角
    巫族身怀盘古肉身神通，强悍无匹，战力无双双脚踩于大地之上，便可吸纳无边戊土之力，战力源源不断，极为厉害
    巫族人口虽然稀薄，但个个俱是征战天地的绝世强者
    以一挡百，毫不夸张巫族虽然肉身强大神通厉害，但没有元神，修不得先天术算一道，不能未卜先知不能做到那先知先觉的地步
    然而巫族却毫不在意，依仗肉身强大，神通惊人，硬是生生抗衡天下群妖一量劫
    而后，青辰传下‘十二都天神煞大阵’此阵乃是昔日十二混沌魔神所布阵法，可召唤大道化身但经过青辰改良下，集合十二祖巫之力，可短时间内召唤出盘古肉身作战
    然而天道之下，自然有着权益纵横，平衡之道
    二位妖皇，执掌周天权柄那天帝帝俊，执掌河图洛书，两件先天灵宝日日观摩周天星斗变化，从中悟出一阵，唤名‘周天星斗大阵’
    此阵布成，可集合周天星斗群星之力，化作域外星空以周天星辰攻击，强大无匹，战力无双制约巫族，十二都天神煞大阵
    二族之间，相互有着制约经过一段战事后，各自相安无事，默默发展
    随后，有妖族大圣，女娲至圣娘娘借助一先天灵物‘九天息壤’造一天道种族，取名为‘人’人族一生，伴随种种天地异象，先天道体，精血浓郁，天生便开启灵智让六大候补圣人格外关注
    其后事件，果然证实了人族的不平凡妖族大圣，女娲至圣娘娘造人族而成圣享人族万世万代之香火，无量量劫不灭，成就第一尊大觉不灭圣人
    尔后三清，接引准提，纷纷效仿立下道统，成就圣人
    自此，洪荒进入了圣人时代
    其后，巫妖之战，逐渐进入末期巫妖二族，于盘古脊柱，也就是天柱不周山展开生死大战十二祖巫，除却几位祖巫被青辰所救外，其余尽皆陨落二位妖皇亦是如此，天柱折断，天倾西北，地陷东南，洪荒几乎成就泽国
    尔后女娲取五色石，补救青天众圣补天，道祖鸿钧分化四大部洲，至此告别洪荒时代人族大兴
    三皇五帝应邀诞生，治理人族，人族迅发展，逐渐盖过巫妖二族，成为天道主角夏禹建立夏朝，结束禅让制，进入家天下的时代
    其后一段时间，有三教弟子身犯红尘之厄，杀劫临身昊天玉帝，要让三教弟子俯首称臣，天机斗转之下，封神之劫开始三教圣人，紫霄宫签押封神榜，借助人间皇朝迭之际，改朝换代，签订封神战役
    封神战役，通天教主偌大的截教被毁不复万仙来朝之势，门下弟子几乎死绝，只余留少数精英弟子坐镇金鳌岛，再也不复万仙来朝之势通天教主是被道祖鸿钧带入紫霄宫中
    人间皇朝迭，封神之战最终结束，西方大兴天机昭显
    在这期间，圣人分身下界，传下道统人间诸子百家林立，圣人倍出西周灭亡，天下大乱，其后有边陲塞外小国秦国壮大，横扫**，废罢诸子百家，损毁无数道家圣贤典籍以至于触怒诸天圣人，至此圣人怒意之下，决定毁灭秦国，再立人间皇权
    其后人间大乱不止，陈胜，吴广，大泽乡起义尔后人间无数农民起义，纷纷揭竿而起，此时已是秦末，天下群雄并起，天下大乱尔后，汉高祖刘邦，西楚霸王项羽彗星崛起，成为最强大的领袖，二人争夺天下，项羽自负有万夫不挡之勇神力无匹，因其太过于自负，最终输于刘邦，天下皇权再次一统
    尔后，域外世界昭显，天机斗转一下，圣位变迁再次增至，在原有极数下圣位增至一十八位，尔后无数修士纷纷跨界而来释迦摩尼身怀心悲心，率先成圣，成就世间自在天王佛其后，它化自在天魔主波旬不甘平凡，亦是成圣，二人斗法一争高下，释迦摩尼败于波旬之手
    圣人已出其二，让无数修士再次陷入一股狂热的浪潮之中 
        
第四百六十三章 嫣然成圣 举行圣婚
    时光流逝，岁月匆匆而过
    混沌珠内，千万载的岁月时光悄然而逝，外面只是区区几日，或许短的时光
    “嫣然进入混沌珠内，已有千年的时光了想必，这天地间势必会再次增添一位圣人”青辰的目光，透入混沌珠内
    望着那仪态万千的倩影，眼眸之中，温柔泛起
    这位杀戮无数的圣人，也只是此时眼眸之中，稍显温柔涟漪之意若是外界被人知晓，只怕会惊掉众人的嘴巴
    圣人称雄天地，杀伐果断，心念动辄之间，万物俱成蝼蚁，飞灰了去
    想起前番时日，凤嫣然对自己所说话语，青辰眸子回忆之色涌上心尖
    ……
    “嗯？你说，你要入混沌珠内闭关参悟鸿蒙紫气？”青辰有些惊讶的望着凤嫣然随后嘴角露出一缕笑意，道：“怎么突然想起入混沌珠内修行了？”
    看着青辰嘴角的一缕笑意，凤嫣然脸色微微泛起一抹醉人的酡红，道：“此番天地出现变化，以往圣位最多不过九位，如今却增至一十八位显然即将有大变发生，妾身感到自身道行还未至圣人境界，所以想请夫君帮助”
    “哦？原来是这样啊”青辰‘恍然大悟’道
    不料凤嫣然见了，面上的酡红浓了
    看起来好似一朵玫瑰，份外美丽
    看着凤嫣然脸色红红的，青辰感觉有意思极了，带着迷人的笑意，饶有意思的看着面前的俏丽佳人
    凤嫣然再说出那番话后，感觉自己的脸部明显的在发烧发烫，很显然她心中还有着另外一番心思
    微微抬头，正好看到青辰那饶有意思的神情，不知怎得，心中羞意上涌竟然不顾矜持，狠狠的扑在青辰的怀中
    张开吐出诱人馨香的小口，想也不想对着青辰的脖子狠狠一咬
    “这丫头，何时学会了这一招”
    青辰有些无语，微微侧目看着趴在自己怀中，咬着自己脖子的凤嫣然
    凤嫣然自然不敢真的咬青辰，与其说是咬，不如说是亲……
    拍了拍凤嫣然的脑袋，待得凤嫣然轻轻抬起头，其面部早已完全红润如番茄一般看起来诱人极了
    “你的心思我也知道，如今两个世界相互通连，圣位增长这个讯息，也代表一个信号未来的局面，况且就需要这样的局势圣位的增长，又何尝不是从另一方面所叙述的事件呢？”青辰微微叹息一声
    “未来局势，混乱且杂乱依我的道行手段，竟然看不出丝毫变数但越是如此，就越是表明了未来那变化多端的局面你若能够早些成圣，我之一脉孔宣若能成圣，想必于未来你等自保足够
    嫣然你经常在我身边，到不用如此况且圣人即便在我眼中如蝼蚁但放眼诸天之内，仍然是高高在上的存在”说到这，青辰的眼眸中又升起那股视万物、视天地，视圣人，视天道为蝼蚁的绝强气势
    这股气势有如风暴，席卷虚空
    凤嫣然见此，眼眸之中异彩连连，又一种说不清道不明的眼神，紧紧的看着青辰
    青辰继续道：“只可惜我那镇守天地四方的四位弟子，无缘能够前往那异界，找寻自己那一份机缘”
    凤嫣然听到后，面带疑惑的看着青辰，道：“夫君早已有通天彻地之能，已然攀至天道境界那为何不出手帮助白玄他们？镇压一番天地，好让白玄四人去寻找自己的机缘至于成与不成，全凭各自机缘如此，岂不完美？”
    岂料，听了凤嫣然的话，青辰却是摇了摇头，道：“白玄他们镇压天地，享无量功德虽不如圣人，但也不死不灭只是他们四人却不能擅自离开四方之地，一但离开，则不在享受不死不灭的权利
    但一般来说，四人拥有无量功德护身，却也无人敢于得罪虽然无法成为圣人，但也说不上是什么坏事”
    “这是为何？”凤嫣然问道
    “天地即将发生大变，或许对于白玄他们来说，未来虽说飘渺，但未尝不是一番机缘”青辰的声音，此刻略带飘渺的说道
    “是何机缘？”
    青辰一笑，露出一种高深莫测的韵味：“天机不可泄漏”
    凤嫣然：“……”
    ……
    这时混沌珠内，却是骤然发出阵阵异象
    “嗯？”青辰疑惑的看向混沌珠，面上却是喜意连连：“嫣然她，成圣了”
    只见混沌珠内，凤嫣然却是盘膝坐于一景色秀美，山峦叠嶂的小世界内
    此界乃是青辰特意为凤嫣然所开辟，专门为了让其闭关参悟鸿蒙紫气，以期早日成圣所准备的修道场所
    普天之下，也只有青辰有这等优越条件，能够随时随地开辟一界，供道侣修炼所用
    只见此时的小天地内，却是天象垂怜，异象频频
    但见天花乱坠，地涌金莲，无边氤氲之气自东向西，华丽无匹，有如绸缎一般，齐齐涌来虚空中天象大作，天音嘹唱响起，无边天地异象袅袅而至道德烟云，遍布虚空，仙女散花，频频而现，美轮美奂，装点天地
    凤嫣然周身上下，一股明媚动人的耀眼氤氲遍布于身
    脑后一轮柔和白光，高高挂起，好似太阴星散发着柔和不已的太阴月华之力
    神色肃穆庄严，一股股如海如山的气势，不断的在凤嫣然身上攀升而起，一重高过一重，如三十三重天一样
    轰隆一声，天门一声雷霆巨响，但见道道乳白烟云，如青烟一般，自天门中袅袅升起
    与此同时，一股南方丙火之气，亦是升腾而起
    “吟……”
    一声凤啼，响彻虚空
    但见一只火凤凰，浑身上下沐浴着先天丙火，凤啼之声响彻青天浓郁的丙火之气，荡涤诸天十方
    与此同时，小天地内，无边先天灵气化作海潮向着凤嫣然涌来
    凤嫣然身上的法力，亦是急剧的攀升
    道行快涨大，一种前所未有的感觉涌上心头元神前所未有的清晰，周身上下的法力，给予凤嫣然前所未有的强大感
    天地此刻，在凤嫣然眼中不再神秘
    各种天地自然大道，一一呈现在凤嫣然眼中
    “这就是圣人境界吗？”
    自然而然嘴角露出一缕笑意，此时此刻，自身道行已然攀至圣人境界各种天地至理，以及种种奇妙大道，一一自眼前划过
    对于以前来说，奥妙难懂，晦涩难懂的大道，此时在看已然至极
    无边奇妙不凡的天地异象，频频而现，圣人诞生，普天同庆
    天象垂怜，无边祥云瑞霭遍布十方世界，无量净土鸾凤鸣鸣，彩雾弥漫，钟磬之音响彻不断，袅袅不绝
    无量瑞相，不断显示，但见虚空中，一匹匹祥瑞神兽不断显化但闻龙吟声声，凤鸣阵阵，灵龟嘶吼，仙鹤舞动，灵鸟歌唱，一派仙家景象彰显无疑
    凤鸣阵阵间，但见一只浑身上下彩光遍体的凤凰自虚空中显化
    凤啼声声，响彻九霄云外
    轻舞身姿，歌喉悦耳，来至凤嫣然身边恭恭敬敬的颔首示意凤嫣然睁开一双美丽凤目，轻挪身姿，款款踏上凤背，在阵阵仙音之中，走出混沌珠
    青辰见到凤嫣然出得混沌珠，面露笑意，微微颔首示意
    凤嫣然美目注视一眼青辰，面上不觉露出一抹娇艳的酡红，一抹羞意上脸美人含羞，带着别样的魅力
    片刻后，羞意退去，只见凤嫣然面上一阵威严，葱葱玉指一点虚空轰然一声，虚空蓦然大声嘹唱阵阵仙音，如海如山的圣人威严，于瞬间传遍整个天地众生心中有感，尽皆匍匐在地，膜拜圣人
    至此，天地间亿万兆众生知晓，又有一尊大觉不灭的圣人之尊诞生
    果不其然，但见凤嫣然轻开玉口香唇，通告天地：“吾名凤嫣然，今已成就大觉，特此通告天地”
    众生听后，高呼凤嫣然之名
    随后，青辰的声音再次传来，响彻两界：“吾名青辰，今日再此诏告天地百年后，吾与凤嫣然结合为双修道侣，当为‘圣婚’特此通告天地百年后，尔等均可来吾太初一脉道场”话音一落，一股比圣人还要强上十倍，百倍的威势，瞬息之间，席卷两界
    众生敬畏，匍匐膜拜众圣则是心中恐惧，盖因如此威势，比之天道也不差分毫
    众圣此刻，却是知晓，青辰的道行却是已经臻至天道境界那股视万物如蝼蚁，圣人如蝼蚁的无上威严，深深的映入众圣心中
    通告天地后，天道有感天地顿时生出无边瑞相，圣人之间结合为双修道侣，乃是开天辟地已来的头等事件
    堪称首次，圣人大婚，这天地自然生出无边瑞相，祥瑞以此无边祥瑞景象，再次恭贺圣人大婚只见无边的祥瑞景象，囊括整个天地，无论处于何种地方，都能够感受到这股宏大无匹的祥瑞之相
    天地间的杀伐戾气，登时被紧紧压制，至此圣人大婚期间，这短短百年之内无人敢于厮杀，若是再此喜庆之日，惹出祸端，天道则会给予惩罚
    毕竟圣人代表天道，而青辰是天道般的存在，如此威严自然不如他人轻易亵渎
    而这百年时光，是让众生免于一场厮杀与争斗
    青辰是履行了自己昔日对凤嫣然所许下的承诺，这也是二人的一个心结，至此无数年后，凤嫣然终于成圣，二人的夙愿也终于得到解决 
        
第四百六十四章 天地福瑞 婚庆准备
    青辰诏告天地，此言却是通传两界如此通天彻底之能，让众圣心中惊讶的同时亦是感到青辰那深不可测的道行
    如此之能，已然越圣人手段，乃是实实在在的天道神通
    如此一来，众圣心中自然是猜测不断，既是讶异，心中又有一股说不清道不明的独特意味
    太清境大赤天八景宫中，太清道德天尊老子端坐风火蒲团，身旁有金，银二位煽火童子侍立，时不时对着面前的八卦丹炉扇出一道巽风
    巽风滚滚，落入八卦炉中，吹起一道火德烟云
    这时，凭地之中，自虚空中传来声音那响彻两界的声音但见八卦炉一声轰然炸响，炉内火焰瞬间大涨，轰隆一声，好好的一炉九转仙丹，俱成焦炭
    老子那紧闭的双目，骤然睁开，一抹精光透过皮缝划过八景宫中，凭地吹起一股巽风，吹散那略带焦味的气息
    屈指弹出一道指风，击打在悬挂于宫外的铜钟上
    “铛……”
    钟磬之声响起，传遍八景宫
    不时有玄都法师推门而入，见到老子，见礼而拜，曰：“不知老师唤弟子有何吩咐？”
    老子微微低垂的眼睑露出一抹缝隙，幽深如深潭的双目看了玄都一眼，自顾自的说道：“你且去准备一份厚礼，百年后随吾去参加青辰圣人的婚礼”
    玄都听后，心中微微有些讶异，似是想不通圣人为何还会举行婚礼的缘故不过方才青辰诏告天地，在加上圣人诞生，普天同庆，天地庆祝圣人诞生诸天之内，瑞相频频，瑞霭祥云，遍布十方世界
    在加上青辰诏告天地，百年后举行圣婚
    普天之下，天地礼拜同庆，当为开天辟地以来首次事件
    此次事情的影响，当在当年的天婚之上
    是以，诸天震动，万物众生膜拜，庆贺圣人大婚
    玄都此想法，也只是在心中转悠一圈，旋即不在多想，毕竟言行思极圣人，还是不要多加议论免得心有亵渎之嫌，对圣人不敬
    想到这里，恭恭敬敬的对老子行了一礼，便下去思考如何准备这厚礼了
    与此同时，玉清境清微天中，元始天尊正在与一众弟子说法讲道却见虚空异象频频，天花乱坠，地涌金莲，无边大道之言，遍布虚空正讲在精彩处，却听闻青辰那诏告天地的一幕话语，面上微微一愣
    旋即醒悟，命门下大弟子南极仙翁亲自准备一份厚礼，好于百年后去参加婚礼
    吩咐下事情后，再次开讲他那玉清大道来
    上清境禹余天内，通天教主的情况和元始天尊亦是相差无几，此时听闻青辰即将大婚的消息，明显呆愣了瞬间
    旋即爽朗而笑，道：“圣人行事果然不凡，圣婚展开，此事当可算是开天辟地以来的同等事件吾上清一脉与圣人一脉交好，这礼物却是要好好准备”
    通天教主心中如此想着，却是亲自去准备礼物
    从中也可以看出，通天教主与青辰一脉的关系，若不是此种关系，此事大可交予门下弟子去办而不需自己亲力亲为
    而通天教主却没有这么做，以他圣人之尊亲自备礼，这礼也确实够大
    娲皇宫内，芳草萋萋，到处是一派仙家福地自然之景象，仙鸾飞舞，彩鹤啼鸣，彩虹林立，瑞霭飘荡
    怡情怡画，陶冶情*，自然和谐之美，充斥道场之内
    雍容华贵，仪态万千的女娲娘娘此时斜倚玉榻，神色略显慵懒，一条手臂无力的搭在自己那丰满的大腿上宫殿两侧，自有仙女持扇扇风，两岸亦有数名仙女敲打编钟，抚琴，吹箫，悠扬悦耳的仙乐声，不断的自这娲皇内回荡
    女娲娘娘，亦是食指带着节奏的轻点大腿，神色宁静，显然在静心凝神的聆听仙乐
    不过等青辰的话音传遍两界的时候，这股响彻九天幽冥的声音，亦是打扰了娲皇内的宁静气氛
    女娲娘娘一双柳叶弯眉，不自觉的蹙起，有着不满，不过却没有说什么
    自玉榻旁边的案几上取来一绣球，其上有万千姻缘红线缠绕，红光隐隐间拽入虚空三尺之中，万千姻缘红线，不时化作璀璨红光来回闪烁
    玉指毫光闪烁而过，屈指弹出一道指风，击向悬于宫外的金钟
    不时有那金凤仙子推门而入，拜见女娲娘娘
    娘娘吩咐道：“金凤，你且去将那‘云梭’取来”
    “是，娘娘”金凤福了一礼，退下取来云梭
    女娲娘娘接过云梭，抬手一点红绣球，只见红绣球万千红线顿时自绣球之中脱落其中万千红光闪烁而过，姻缘红气遍布虚空
    “娘娘这是要织衣吗？”金凤仙子看见女娲娘娘的动作，轻声问道
    女娲娘娘答道：“百年后，青辰圣人大婚本座要亲手为其织就一对礼服，在织就些许布料，恭贺圣人大婚”
    金凤仙子闻言，讶异道：“想不到这青辰圣人，竟然大魂此事，真乃是开天辟地以来的头等大事，当真是稀奇”
    女娲娘娘闻言，瞪了金凤一眼，道：“住嘴，圣人又岂是你能妄自猜测的？那青辰圣人道行高深，此次传音诏告天地，居然无视诸天圣人道场结界，而且穿行两个世界遍达十方，修为深不可测，本座猜测其修为定然达到道祖一般的高度，甚至还要越道祖，毕竟其混沌之中乃是三千混沌魔神之一，与盘古大神同一存在是掌控一法则，所见所闻，非我等圣人所能相比唉……”
    “娘娘何故叹息？”
    女娲娘娘秀眉微微蹙起，绝美的姿容上，露出一抹愁苦：“圣人如此道行，若是日后一心与我妖族为难，只怕我妖族在无出头之日，唉……”
    金凤见女娲娘娘如此，劝慰道：“娘娘不必如此，料想那圣人道行如此高深，又怎会处处与妖族为难？娘娘不可如此，妖族会有转机的”
    “唉，此种因果你小小道行，又怎能全然看清？”女娲娘娘愁苦一笑颇有日落西山，秋之落叶一般的愁苦，凄凉之意
    一时间娲皇宫受到圣人心境的影响，顿时狂风骤起，阴雨绵绵，狂风大作，灵禽走兽，无故而哀与先前那无忧无虑，逍遥自在的仙家之景，大相庭径
    然而，此刻，西方灵山佛国净土之内，阿弥陀佛与准提二位大觉不灭的教主至尊，亦是准备着青辰圣婚的大礼
    其余仙家之人，亦是如此
    虽说不期待能有多少贵重的礼物，但终究是自己的一番心意
    但凡有些手段的仙家门人，俱是搜寻自己所需的灵根宝物
    他们自然也知道手中之物，比起圣人道场中的灵根以及灵宝来说，根本不算什么，但圣人大婚乃是开天辟地以来，首次出现，礼物虽轻，但情意甚重
    不提众仙道门人的准备，且说东海太初仙岛一脉，亦是喜庆洋洋
    盖因此地乃是青辰设立的道场所在，乃是天地初开之际，于虚空中所开辟的小世界龙凤末劫，将道场移至洪荒，是以洪荒生灵知晓那东海上空凭空而现的仙岛，只是小世界显露于外的一角之地
    圣人大婚，自然非比寻常，只见整个天地顿时被一股浓郁无匹的喜意所充斥
    一簇簇祥云彩雾，漫天瑞霭自东向西，横挂整个天地，天地间无时无刻不被那浩大无匹的天地异象所充斥
    盖因天地首次有圣人大婚，是以不但诸天圣人重视，万物众生亦是如此普天同庆，天道降下无边祥瑞，以此无边瑞相向二位即将大婚的圣人贺喜
    天道降下瑞相虽说宏大无匹，但也无法同连两界，却是青辰亲自施法，降下无边瑞相连降百年，以此浩大瑞相作为自己大婚的头彩
    混沌之中，大无边际，亘古而又悠远，苍凉，古朴的韵味是混沌的主要特征之一
    在这寂静而又古老的世界中，一座浑身上下古朴至极的道观耸立其中，苍凉悠远的亘古气息，在这一砖一瓦中充份的展现出来
    道观内部的高台上，有一位身穿紫色霞衣的道者高坐九霄蒲团上面色苍老，但却是鹤发童颜之相，红润且有光泽不像凡人那般，苍老如枯槁，形如朽木之躯
    老者双目闭合，周身上下一股玄光流转身躯，玄奥莫名，蕴含着独特的韵味
    此时老者骤然睁开双目，望向地仙界那浩大无匹的天地瑞相，脸上微微显得讶异，旋即朗声而笑：“哈哈，大手笔啊，大手笔”
    门下侍奉的二位道童，亦是感到有些讶异，不过道祖没有传唤却是不敢推门而入，只得在一旁窃窃私语罢了
    “青辰道友大婚，贫道却也该上奉一份贺礼才是”道者面上如此说着
    旋即屈指弹出一道指风，敲响门下金钟
    但见在门外侍奉的二位童子推门而入，对道者一拜，曰：“道祖有何吩咐？”
    “你二人准备一份厚礼，稍后吾要查看”鸿钧说道
    “是”
    二位道童听后，便下去准备了
    与此同时，东海太初仙岛亦是霓虹挂起，彩雾弥漫，仙鸾雾，彩鹤飞，寿龟匍匐，猕猴献果，金鳞戏水，金龙吐珠，阵阵喜悦至极的欢鸣声响彻天地
    上至凌霄宝殿，下至幽冥地府，天地十方，但凡生就九窍者，有灵生灵尽皆有感在加上这无边天地福瑞之相遍布天地，让无数生灵获此机缘，开启灵智，踏入精怪修行之列一时间，妖族气运亦是大涨
    让娲皇宫内，原本织衣的女娲娘娘，喜上眉梢，份外高兴
    天地各方生灵，有条不絮的向着东海而来，即便不能身入圣人场所之中，但远远观望一番沾染些许福德祥瑞之气，亦是获益连连 
        
第四百六十五章 诏告天地 完结圣婚
    时光荏苒，穿梭不断，百年光阴此刻好似昨日一般，眨眼即过此时的地仙界，却是热闹非凡，盖因诸天之内，所以具有修为的灵性之物纷纷知晓今日乃是圣人大婚普天同庆，而且这百年来瑞相从未间断，浩大无匹之相好似昨日一样
    如此神通，如此不凡异象，让众生心中敬畏不已，对于圣人神通再次认真打量
    诸天之内，瑞兆连连，烟霞瑞霭遍布十方，无量仙音响起，无量天花落下花开花落，瓣瓣分明，馨香播洒天地
    地面无端端涌起仙泉，泉水清澈，入口甘甜，好似蕴含着某种奇异的茶香清爽无比，水洒天空，折射一簇簇七色虹光，形如拱桥，当空挂起
    虚空中，异象大作，无中生有一般结出万朵青莲，大如磨盘莲开千叶，滴溜溜旋转不停，绽放一团团清净光辉
    天空中，但见各色遁光彩雾自地仙界各处奔来，祥云彩雾，簇簇涌来天际中，俱是仙气涌荡，元气翻滚，一个个仙风道骨，身姿不凡的仙家道人脚踏祥云，或是身化虹光，向着东海太初道场而来
    一时间，将天地渲染的华丽无匹
    处处显示一派仙家高人的行事作风
    仙道本就飘渺潇洒，相比于妖族的妖风阵阵，魔道的血气弥漫，鬼道的厉鬼厮嚎还是仙道行事，让众生能接受
    且说，东海太初仙岛却又是一派景象
    但见海风袭袭，波涛滚滚，祥云彩雾，霓虹拱桥，高高挂起，整个东海之上，处处是天地异象垂落
    漫天瑞霭，烟霞彩雾，习习海风吹四处，海浪翻滚涌四方
    自东海之滨百万里以内，却是有一条笔直秀美的云桥搭在天际之中云桥四方，不断落下无数天花，异香袭袭，天花乱坠，地涌金莲，无边瑞相涌荡四方
    百万里海域内，有无数金鳞浮出水面，口吐泡沫，飘荡在天际中远远望去，只见海面上有无数泡沫涌起，在云桥两岸坐落，阳光照射其上，折射七彩光华，美轮美奂，让人如痴如醉
    祥云遁光划过，不断的有仙人驾云或者御器，向着东海赶来
    太初道场，亦是热闹非凡
    只见青鸟指挥着岛内众多灵根所化的童儿，有条不絮的张罗着
    穷奇，梼杌，饕餮这三个太古凶兽，亦是安坐在道场门户两旁
    岛内一派祥和景象，处处张红挂彩，依照于人间习俗
    但见紫气袅袅，自东向西而来，一路上仙乐响起，虚空中瑞霭落下，天花乱坠，地涌金莲，浩大不凡的法相，充斥其中
    这时，越来越多的仙人，三三两两的来至道场门前
    抬头一望，不觉心中骇然，只见前方有三头异兽，摆在两岸
    巨口獠牙，相貌奇异，长相狰狞，乃一绝世凶兽的模样
    那太古以来便存在于身的凶兽气息，虽然有所收敛，但身体上逸散而出的凶兽气息，仍然让一众修为略低的仙家众人心中骇然不已
    “那是太古凶兽，穷奇、梼杌、饕餮传言这三头凶兽，早年被圣人降服今日一见，果然不假”
    仙人中，却是有人认出了这三头凶兽的来历
    此话一出，其余仙人尽皆骇然，太古凶兽之名，可不是凭空得来的
    心中念叨如此，看向那三头太古凶兽的眼神一个个都变了
    这时，忽然仙乐之声响彻云端，只见自道场之中走出一位十二三岁的道童眉清目秀，头发挽起，束一金冠，身穿水合道袍，其上绘制云朵，美轮美奂脚下穿一白鞋，配合其俊美的模样，甚是可爱
    道童走至门前，打个稽首，曰：“吾乃圣人座下童子青鸟，今日乃圣人大婚之日，吾奉圣人法旨，凡是来此的仙友，均为我太初仙岛的客人诸位仙友，请”
    至此前来的众仙家，方知这童子竟然是赫赫有名的青鸟童子心中不禁起了敬畏，在任何地方，总是信奉一个道理，那就是强者为尊青鸟虽然只是一个小小的座下童子，但其修为早已臻至准圣后期
    如此强大的童子，在加上如此深厚的背景，让众人无论是出于什么的情况，都会由衷的敬畏
    好在青鸟性情温和，彬彬有礼，颇有君子风范，让众人心中轻松不少
    此时闻听青鸟如此客气的话语，俱是回应道
    “青鸟前辈客气了”
    青鸟听后，儒雅一笑，做了个请的动作众仙家见此，也不在多言，俱是三三两两的步入这圣人道场内
    此时入得道场，方知道场之内，却是别有洞天的格局
    只见映入眼帘的首先是三千台阶大道，台阶两岸俱是珍贵不已的先天灵根，星辰沙硕布满地面，星光闪烁，甚是夺目
    众仙心中惊讶，感概圣人之富有
    三三两两的步入台阶，只见眼前之景象再次一变，却是两岸坐落无数天地灵根，紫府奇葩，珍惜不已的先天灵物，密密麻麻，遍布其中岛内群山耸立，仙家洞府，遍地都是而且，灵气俱是先天灵气，浓郁无比
    岛内上空，群星密布，周天三百六十五颗星辰，闪烁夺目星光耀人眼球，一道道璀璨不已的星柱垂落而下，有如匹练一般
    先天灵气浓郁无比，聚散成云，飘荡在群山之间
    山巅上，排列无数宫殿楼阁，美轮美奂，即便是天庭景象，亦是不如眼前所见无数先天灵兽，往来奔走其中，嬉戏游玩，无忧无虑，此种情景，这一众仙家道友生感慨于心中赞叹圣人道场福地，远非别处可比
    道场正中央，却是一尊巨大无比的盘古雕像耸立其中
    苍凉，亘古的悠远气息，诉说着古老的历史
    即便盘古雕像被青辰施法收敛九成，但那余下的一成气息，亦不是现在的仙人所能抗衡俱是全力元转玄功，抵御这盘古威压
    汗水汩汩而落，显然是道行低微，难以抵御这盘古威压
    不过虽说如此，但好处亦是显而易见
    经历过盘古威压，等于自身的道行法力，经过一番淬炼，变得加精纯于日后的修行一道，有着难以言喻的好处
    而且法力消耗尽了，这道场内有无数先天灵气，远非那后天灵气所能比拟法力恢复起来，亦是迅无比
    一些仙人发觉了这好处后，心中大喜不已，彷若无人，开始全力修炼
    毕竟有此福缘，在圣人道场中一番潜修，这等机缘可不是易求的
    也唯有此刻，借助这圣人大喜之日，方有这等机缘入得圣人道场
    寻常时刻，依这等小仙身份，哪有资格进入圣人道场
    众仙家心知机缘可遇而不可求，于是抓紧每一分每一秒的机会，在这福地洞天之所，修炼起来
    随着时间的推移，越来越多的仙人鱼贯而来，不过仙人虽多却不是任何一人都能够进入道场的，但凡金仙以上者，方可进入道场金仙以下，则安排在他处
    道场他处虽说比不得正院，但亦非现下地仙界任何一处福地所能比拟，好处亦是显而易见
    这对于那些修为薄弱的仙人来说，已是天大的机缘，自然于心中感激青辰
    这时，天地间响起阵阵仙鸾凤啼之声只见天空云光大作，仙乐响起，龙吟凤啼之声，响彻于天却见阵阵鼓声传来，九天之上，一道门户大开，紧接着前方瑞兽拉车，两岸仙妃持屏，玉女捧茶，黄巾力士侍奉左右
    一辆帝辇缓缓而来，帝辇上端坐一位身穿九龙皇袍的男子，面貌甚是英武，皇者之气远远扑来帝辇身后，则是一只凤凰拉着一辆凤辇，其上端坐一位雍容华贵的女子
    不时，有仙侍传音，曰：“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，瑶池金阙王母娘娘为青辰圣人大婚贺喜”
    仙侍却是道出来人之身份，正是那执掌周天权柄的昊天玉帝与那瑶池金母
    二位至尊来临，自然有青鸟童子迎接，几番客套，迎入道场内
    但见二位至尊刚刚入内，又有仙侍通告：“西天弥勒佛祖，携带五百罗汉，金刚佛母……至”
    梵音嘹亮响起，浩大佛光中，弥勒端坐七宝金莲，携带众门人款款而来
    因为释迦摩尼成圣，故此西方大乘佛教无佛祖坐镇因而阿弥陀佛法旨降下，命弥勒为那万佛之祖，添为西天佛祖
    青鸟迎接，引入道场
    ……
    “万寿山五庄观，镇元大仙到”
    ……
    “妖师鲲鹏到”
    “血海冥河老祖到”
    “地府酆都大帝，十殿阎王到”
    ……
    但凡天地间有头有脸的人物，纷纷来至
    这时，只见天地间忽现浩大异象，但见天花乱坠，地涌金莲，无边祥瑞如云如海，扑面而来紫气东来三万里，瑞兽相迎，圣人临凡
    只见虚空中，蓦然间亮起六道星光
    却见六位道人，结伴而来
    当先一位，鹤发童颜，面容苍老，身穿紫色八卦道袍跨坐青牛，缓缓而来右手一位，却是一位面容威严的男子，手持玉如意身穿镌刻白云的道衣，跨骑四不象在一人，却是三十许左右，面容英武，身背一剑，剑气纵横，撕裂虚空跨坐一青牛
    亦有二人周身上下，佛光大盛，隐隐间有梵音嘹亮响起一人面色悲天悯人，一人却是面色疾苦，头戴金花，脚蹬十二品金莲，结伴而来
    最后一人，却是云鬓峨峨，雍容华贵，其形也翩若惊鸿，婉若游龙姿容俊美，天下罕见，身上红晕绵绵，甚是华贵
    却是那太清道德天尊老子，玉清元始天尊，上清通天教主阿弥陀佛，准提佛母以及女娲娘娘，连玦而至
    在场众仙见圣人临凡，俱是纷纷跪拜，口称圣人万安
    青鸟童子快步走来，对六位圣人一拜，道：“青鸟见过诸位圣人”
    虽然没有跪拜，那众位圣人却没有说什么，因为青鸟完全有这个资格可以见圣人而不拜
    其实众圣论辈分，还在青鸟之下青鸟虽说是一童子，但却是青辰的童子此时是青辰大婚，能够对圣人一礼，乃是礼貌之事此时青鸟代表的是青辰，青辰地位甚高，等同天道而青鸟就像是使者，就算是青辰大婚，于面子上也不能过于给予六圣六圣心中亦是知晓，于是纷纷颔首，在青鸟的引领下，步入道场
    不多时，只见青辰的身影突兀的出现
    环视道场，笑道：“今日乃吾与道侣大婚之日，乃盛世之庆，特此诏告天地，当完圣婚”
    青辰话音一落，虚空之中，异象频频而现，好大不凡
    这时，虚空中传来一声苍老的声音
    “青辰道友大婚，贫道又怎能不来？”
    青辰听到这个声音，转头看向虚空，道：“鸿钧道友，吾早知你会来”
    只见虚空中，涟漪泛起，一位紫衣道者的身影，无端出现，手持竹仗，周身上下，霞光璀璨而生，美轮美奂，端是不凡
    “拜见老师”
    “拜见道祖”
    六圣以及众仙人见道祖来临，心中惊讶，旋即拜见道祖
    鸿钧看向青辰，道：“道友大婚，贫道献上微薄之礼，还望道友勿怪”说完，取出一盒递予青辰
    青辰接过盒子，笑道：“既如此，吾就笑纳了”
    鸿钧献礼后，六圣以及其余众仙亦是纷纷献礼，青辰均让青鸟收了起来
    “道友，即时已至，当完圣婚”鸿钧道
    “理当如此”
    青辰说完，只见凤嫣然身披霞披，凤袍加身，仪容不凡，在侍女的带领下，款款而至与青辰并肩站在一起
    这时，天地间顿时异象大作，只见一抹玄黄色泽的光华凝聚于天，下一刻，在众人艳羡的目光中一道浓郁无比的功德，向着青辰与凤嫣然落下
    青辰收去功德，将之注入昔日为凤嫣然炼制的项链上
    “圣婚开始”一旁的青鸟喊道
    旋即，在阵阵浩大不凡的仙乐声中，圣婚正式开始与此同时，也宣布着青辰与凤嫣然正式成为双修道侣，乃开天辟地以来第一对圣人夫妻，明传万古
    写的一点感觉都没有，rt. 
        
第四百六十六章 几番波折终成果 红云成道天地惊
    圣婚完美落幕，青辰与凤嫣然了却一番心愿众修行之人，在圣人道场中的一番修炼，亦是获益良多，总之一切是圆满结束
    东胜神洲有一山脉，自洪荒开辟以来，乃是有名的仙家福地道场其间主人，名曰‘镇元子’号‘地仙之祖’享有盛名，一身道行深不可测，乃是有名的大神通者
    此间福地，乃是不曾被纳入释门香火的玄门福地万寿山中有一观，名曰‘五庄观’乃是地仙之祖镇元子的道场所在
    此地虽说比不上圣人道场福地，但亦是难得仙家福地洞天，道场修葺的别具一格，暗含玄妙只见松篁一簇，亭台楼阁隐现腾挪脚步，默观云海幻生幻灭，静看天边云卷云舒
    松坡冷淡，竹径清幽往来白鹤送浮云，上下猿猴时献果那门前池宽树影长，石裂苔花破宫殿深罗紫极高，楼台缥缈丹霞堕真是个福地灵区，蓬莱云洞清虚人事少，寂静道心生看不进巍巍道德之风，果然漠漠神仙之宅
    山门左边有一通碑，碑上镌刻十个道家云纹所绘神字，乃是“万寿山福地，五庄观洞天”门上有一对联：长生不老神仙府，与天同寿道人家
    镇元子有一宝，名曰‘天地宝鉴’也就是地书
    此宝乃是天地胎膜所化，能够控制洪荒地脉灵气，除了昔日的祖巫后土以外却是无人能够在这戊土道行上，能够胜过镇元子
    镇元子又有一阵，唤名‘戊土大阵’以万寿山为阵基，道场为阵眼再加上那天地宝鉴，结合洪荒无边无际的戊土之气，防御之强，即便是圣人见了也要头疼
    此阵昔日曾挡东皇太一的至宝混沌钟全力一击而不破，至此镇元子这戊土大阵的威力，明传洪荒
    亿万载下来，到也没有宵小之辈，敢于冒犯镇元子
    不仅因为镇元子道行高深的缘故，这戊土大阵以及天地宝鉴亦是占据很大的成份
    毕竟镇元子一但布下大阵，届时即便是圣人亲至，亦是奈何不得
    如此强大的防御，即便是四圣兽之一的玄武也要略微不如
    ……
    群山之间，烟霞袅袅，如丝如缕，如云如雾，荡漾群山绿水之中
    正殿之中，只见有一道者端坐于蒲团，静心悟道只见其确实生的一副好姿容，头戴紫金冠，无忧鹤氅穿履鞋登足下，丝带束腰间体如童子貌，面似美人颜三须飘颔下，鸦翎叠鬓边
    手持一玉麈，尘丝随风飘舞，荡起波光粼粼的宝光旁边一满脸红润，皮肤白皙，笑眯眯的一老者，身穿红云浮沉图案道袍，周围自有霞光随身，恍若从霞光里来，海市蜃楼般不真实
    周身三尺之内，有霞光护身，松松散散，好似不凝实一样其实不然，其周身三尺之内，乃是另有玄妙
    霞光摇曳，照耀三尺虚空顺逆旋转，有如太极，蕴含大道至理
    头顶上方，却是云光缭绕，浩大不凡
    这时，镇元子蓦地睁开双目，指尖毫光闪耀，连连掐算五彩霞光，在其指尖荡漾不已，好似春水秋波，弥漫开来
    一双柳叶眉不禁微微蹙起，镇元子一甩玉麈，清风普绕，徐徐旋转虚空，一檀盒自动打开露出根根纤细狭长的檀香
    此香由那洪荒此时也算稀少的龙虎檀香木制成选亿万年生长在向阳之处的紫檀树心，截取而下，与万年宝玉研磨，配有天龙精血，白虎口吐庚金之气，七七四十九年方成
    食指一弹，三根檀香自动插入香炉中二指一撮，檀香无火自燃，，紫色云雾从那香顶端袅袅而生，三尺虚空中，龙吟虎啸，响彻不绝
    道道清香之气弥漫大殿，闻之静气安神，诸邪难扰，不愧为仙家珍品，万寿贡品紫檀高贵，善凝神静气，为道家修炼首选，玉乃日月精华所化，清净光滑，不惹尘埃，善养气，以之为引，沟通冥冥天机，善于向天地祷告，法术威力倍增
    身后案几处，却是贡品坐落，紫檀香青烟缭绕，漫步虚空其供奉的不是道祖，亦不是旁人，乃是‘天地’
    天地宝鉴放于案几正中位置，镇元子屈指弹出一道指风，敲响悬于外殿的钟磬
    ‘铛’音波缭绕，幅圆而散
    不时，但见两位衣着华丽秀美的道童走入大殿，骨清神爽容颜丽，顶结丫髻短发道服自然襟绕雾，羽衣偏是袖飘风环绦紧束龙头结，芒履轻缠蚕口绒丰采异常非俗辈，正是清风明月二仙童对那蒲团上坐着的镇元子一拜，曰：“老爷吉祥”
    “不知老爷唤我二人，有何吩咐？”
    镇元子双目微阖，对那清风童子道：“你二人去取那金击子，到院中打两枚人参果来，吾有大用”
    “是”
    二位童子对镇元子一拜，躬身退去，取那金击子去打人参果
    这人参果却是先天戊土灵根，极为不凡此果又名草还丹，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃
    似这万年，只结得三十个果子，果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备人若有缘得那果子闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年
    此果，却是与五行相克
    遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入
    不多时，清风明月二位仙童便将那人参果打来，其却与那三朝未满的小孩相似，四肢具全，五官兼备只能说是造化神奇，此种果子也只有天地方能孕育而出
    镇元子接过人参果，将其供奉在那天地宝鉴面前
    霎时，大殿内，宝气冲天，光华阵阵，莲花氤氲之气铺地，金花虚空而生，洒落道场，瑞气结成璎珞，倒挂虚空，如同彩色瀑布，端的是色彩绚丽，夺人神采
    镇元子头顶云气翻滚，庆云浮现，三花聚顶，五气朝元先天紫薇算术，于心中推算，元神显化，与道相合，借助天地宝鉴之威开始推算
    随着元神显化推算，镇元子额头上却是渗出一滴滴的汗水，其却是光洁皎白好似牛乳一样
    仙人体质，准圣道行，耗费元神推算天机，于自身来说亦是不容易不过，也从此可以知晓，镇元子此次推算的人或物或事，极为不凡，不然以其准圣道行不应如此费力
    良久过去，大殿之中，异象敛去，一簇簇瑞气自地表涌起，结成十二瓣莲花花茎舒张，滴滴雨露自荷叶上滴落，顿时大殿内被一股异香所充斥
    良久过后，镇元子睁开双目，面上尽是一片喜意
    显然从刚才的推算中，得获了什么
    “红云道友，苦尽甘来啊”
    幽幽一句话，道出上古时期的一段秘闻这里就不一一细表
    ……
    这一日，朝阳升起，粉红之色，霞光阵阵，瑞霭重重，海面波光粼粼，天际鱼肚泛白，阴霾散去，光明重生突然，地面上无端端涌现出阵阵瑞气，瑞气凝聚，朵朵仙莲，铺就亿万里
    一时间，众生纷纷讶异，猜测此种祥瑞变化
    身处各自道场的六位圣人，心中亦是猜测连连，纷纷莫查天机，推算起此事的前因后果
    太清境大赤天八景宫中，太上圣人坐落风火蒲团，周身上下气息内敛，身上毫光迸射，其光明媚，柔和神圣，拽入虚空，溅起道道涟漪
    这时太清圣人睁开双目，幽幽说道：“红云……大道可成”
    与此同时，其余五圣亦是道出与太清圣人一般无二的话语
    只见地仙界突然升腾起一派宏大气势，瑞气腾腾，自地表涌起，弥漫大地瑞气凝聚朵朵仙莲，彩霞弥漫，云雾蒙蒙，紫气于花蕊中摇曳升起
    一簇紫气由东向西，跨越三万里，周遭霓虹铺路，瑞气垂落结成璎珞，好似垂珠一般，不断滚落天花乱坠，地涌金莲之相，遍布天地
    突然，一股紫气凝聚的气柱，自万寿山五庄观传来
    镇元子来至那气势升腾之处，双目之中喜意连连，惊讶而又惊喜的望向那不断升腾的紫气，心中感概不断，心叹造化神奇
    却见那紫气乃是从人参果树身内传来，紫气有若霞光，笼罩树身蒙蒙之间，整个人参果树好似被铺上一层霞光，极为美丽
    虚空中梵音嘹亮响起，光雾蒙蒙，无边瑞气聚集而来，浩大不凡的气势自树身中升腾而起宛如九天神龙，直入九霄云外只见在阵阵紫气中，人参果树正中央却是显露一人身影，其却是身穿大红袍，腰间别着一枚红色葫芦，闭目端坐，神情肃穆，那阵阵不凡气势正是从其身体中传出
    一重重气势浩大不凡，直入九霄，三十三重天界轰隆隆震动不已，雷霆之声响彻天地，天外天飞流瀑布般飞泻*玄黄海流，滚滚而来
    那闭目端坐的道人，头顶之上涌起一道白气，白气冲霄而起，结成大如磨盘的庆云之态，三花聚顶，毫光迸射，斗大的庆云迸射无量毫光，照射虚空
    只见那股玄黄洪流滚入庆云之中，激起滔天骇浪，浪花蒸腾，被金轮吸纳，功德宝轮急涨大，天地可见，映照得洪荒如同玄黄地图，一片祥和气象
    嘭的一声，命运滚滚长河飞落一枚圣人道果，龙跃凤鸣间，道果飞入识海，庆云涨大万里之光，浩大云光暴涨如潮，青光缭绕，气势如虹，排山倒海，成就无灾无劫，不死不灭的圣人
    “吾名红云，今日成圣，特此诏告天地”
    轰隆隆，天地有感，降下无边祥瑞之象，祝贺圣人诞生
    地仙界哗然，想不到那失踪无数年的红云，今日一出现，却是带起如此轩然大波，已然再次成圣成为一尊大觉不灭的圣人至尊
    北冥之海，森冷幽寒，到处是浮冰漂泊，岛屿密布星罗点点，好似亿万繁星一般在这北冥深海中，却是住着一位上古时期的妖族大能，享誉万妖之师美誉的鲲鹏妖师的道场所在
    这北冥还是鲲鹏诞生之地，道场自然选在北冥之海
    “嘭……”
    妖师宫内，嘭然炸响之声，响彻不绝，只见鲲鹏端坐宝座上，其座乃是亿万载不化的寒冰精心雕琢而成，放在现在已是难以找到的天地至宝
    “红云，昔日你让出圣位，害老祖失去圣位，如今亿万载不见，你竟然率先成圣老祖资质不比你差，凭什么你让出圣位后，能够在亿万载后再次成圣？老祖凭什么只能做那蝼蚁，而你能做那高高在上的圣人？”
    妖师宫内，鲲鹏咆哮连连，双目赤红，须发怒张，根根直立，好不骇人，其模样比之幽冥地府十八层地狱中的恶鬼形象也不差分毫 
        
第四百六十七章 五庄观圣人论道 后羿历炼欲归来
    红云闭关亿万载，如今一出关，便直接证道成圣，震惊地仙界泡*书*(无数仙神，猜测连连，惊异红云成圣之举也有无数后起之秀，对这上古时期的大神，好奇不已
    不论如何，圣人之位再添一尊地仙界再次变得热闹
    “恭喜恭喜，恭喜道友荣登圣人之位”镇元子面上喜意连连，走至红云面前贺喜道
    红云爽朗一笑，道：“同喜同喜，这亿万年有劳道友守护之恩，不然红云焉能成圣？受红云一拜”红云说完，便对着镇元子拜下去
    镇元子心头大惊，他可不敢受圣人大礼，连忙侧移身体，躲了过去
    “道友这是为何啊，如此大礼，岂不是折煞贫道了”镇元子心头惶恐说道
    红云听后，正色道：“如此大礼，道友应当受得若非没有道友昔日拼死相互之恩，恐怕贫道早就遭了那东皇太一的毒手了道友昔日拼死相互，如今理应受红云一拜”
    镇元子听后，心中感动连连，心道：红云道友即便成圣，待自己依然如以前那般，不枉贫道亿万载寸步不离的守护
    听了红云如此说道，镇元子心头无奈，只得受了红云半礼
    毕竟红云身为圣人，而镇元子即便道行再高，也始终是准圣仙人二人身份完全不对等，若是受了红云全礼，只怕天道立马就要找镇元子麻烦
    毕竟圣人代表天道，除了二者同为圣人，不然的话寻常人等敢于受圣人如此大礼，只怕立刻便有天劫落下，五雷轰顶，顷刻间化作飞灰了去
    二位亿万载不曾见面的道友如今相聚，自然有一番话语倾诉一番
    也不移至正殿，就在这人生果树旁席地而坐，相互谈论
    这时，天际之中忽闻阵阵牛哞凤啼之声，红云镇元子抬头一望天宇但见紫气长虹，自东而来，划破长空，遍洒天地天花乱坠，地涌金莲，无边祥瑞之相遍布十方世界虚空中仙音响起，嘹亮不断，极为不凡
    只见六位道人于天空显化，往五庄观而来
    五男一女，身份不难猜到，正是周天六大圣人
    圣人脚程看似缓慢，好像散布一样，其实不然，六圣每次落脚都蕴含着某种玄妙轨迹周身上下，玄奥莫名的气息，充斥六圣体表，一眼望去好似与周围的空间完全融为一体一举一动，尽皆牵引天地之力闭上眼睛，却又察觉不到丝毫变化，睁开眼睛，去瞧圣人只见圣人面部，被一层烟霞缭绕的云雾所覆盖，有如雾里看花，看不真切
    “呵呵，红云道友亿万载苦修，如今终成圣人道果，可喜可贺”太清道德天尊老子手抚三尺须髯，跨坐青牛脊背上，神色祥和，好似凡间老翁一般，和蔼可亲
    红云听后，哈哈笑道：“原来是老子道友，亿万年不见，道兄安好？”
    老子笑眯眯道：“贫道每日俱在宫内炼丹悟道，不理凡尘俗世，清静无为，到也逍遥自在”
    “道兄享无量功德，每日清净自在，羡煞红云了”
    这时，只见元始天尊接过红云的话茬，道：“红云道友苦尽甘来，闭关苦修亿万年，如今成就圣人道果可喜可贺啊，这诸天圣人之中，再添一尊大觉不灭的圣人乃天地之福，苍生之福”
    元始天尊手抚三宝玉如意，身躯两侧释放无量毫光，头顶上方有三道红气汇聚乃是福禄寿三才，顶上红气与手中的三宝玉如意遥相呼应，一时有如霞光罩体，极为不凡
    “道友妙赞了，红云有如此成就，还要多亏镇元子道友相助啊若没有镇元子道友相助贫道，只怕红云早已神魂俱灭了”
    红云却是将自身成圣的功德，推让到镇元子身上
    一时间，让镇元子感到连连
    “六位圣人能来贫道这五庄观，贫道不胜荣幸，既然如此，贫道就开个‘丹元会’采摘几枚人生果，招待几位圣人”镇元子说道
    “对对，那人参果贫道亿万年不曾尝其滋味，待会道友一定要多打几个，让贫道吃个饱”红云说完，还露出个回忆的神色，惹的众圣莞尔一笑
    “贫道那人参果一万年才结三十个，不过这些年到也积攒下不少待会就让道友你吃个够”镇元子亦是笑道
    “哈哈，红云道友亿万年不见，还是和昔日一样不曾有什么变化，有如那赤子之心一样今日贫道沾了红云道友的光啊，能吃到镇元子道友的人参果，哈哈”通天教主说道
    其实方才通天教主所言，有几分夸大之意
    周天圣人，富有诸天万界，什么样的天地灵果没有吃过？除了有限的几种灵根外，其余灵果比之镇元子的人参果也不差多少
    虽说如此，但镇元子的人生果乃是五行灵根之一，自然有其独到的地方而且是天地仅此一株，乃镇元子的镇观之宝，寻常人是无缘能够吃到的
    “通天圣人妙赞了，还请诸位圣人小憩片刻，贫道这就吩咐弟子去打那人参果”镇元子说完，对诸位圣人告罪一声，安排童子去打人参果了
    未几，人参果便被清风，明月二位仙童端了上来，放在诸位圣人面前
    诸位圣人便在这人参果树下，端坐蒲团，相互之间谈天说地，开始了论道
    ……
    轰隆隆……
    虚空中传来阵阵轰鸣之声，只见高山峻岭被一股磅礴无匹的凌厉气势直接撕成粉碎
    嗖……
    一道寒芒飞驰而过，如流星似闪电，奔驰而过，沿途所过，虚空被一股凌厉无匹的气势直接撕成粉碎群山峻岭，江河湖泊，俱被其划开
    “吼……”
    一声凄厉无比的惨叫声自远方传来，但见一人手持弯弓，站立山巅，在其前方不远处有一头万丈大小，身上骨刺林立，巨口獠牙，上下两排，有如钢刀利剑，来回交错森寒咧咧，好不骇人
    此刻，一枚利箭射在巨兽的心脏位置，猩红的鲜血有如瀑布，奔流而下
    “呼……呼……”
    巨兽一双巨眼，死死的顶着那站立山巅的身影，突然一声长啸，其眉心部位陡然间睁开一只圆溜溜的竖眼下一刻，一抹灿烂的紫色毫光射向在站立山巅的身影
    那站立山巅的身影，直接跳跃在空中，非常潇洒的转体三百六十度在半空中，弯弓拉箭，又一枝利箭向着巨兽射去
    伴随着巨兽凄厉的惨叫声，以及大量的鲜血有如瀑布般喷出只见那射箭之人，双脚在空中互相一蹬，身形再次拔高而起
    同时，拔出背后箭囊中的箭矢
    大手直接抓住九枝箭矢，搭在弓箭上，弯弓如满月射向巨兽
    只见九枝箭矢接二连三进入巨兽的体内，大量的鲜血如喷泉一样，血染长空
    “吼……”
    巨兽怒吼一声，双目赤红，浑身上下魔气涌荡，背后骨刺根根直立下一刻，只见骨刺连连闪烁惨白光华，天空中无数骨矛密密麻麻落下
    “这样的神通，比起当年祖巫玄冥的‘白骨神通’要弱的多”
    那人口中喃喃说道，对这漫天的骨矛毫不在意
    只见其弯弓成满月，天地间的庚金之气顿时聚集而来，金光闪烁，庚金之气汇聚有如萤火虫一般，毫光闪烁
    只见无数庚金之气汇聚成一枝金光璀璨的利箭，搭在弓身上
    一股无比强大的箭意，直接锁定住那只巨兽
    巨兽巨大无比的双目，看着那弯弓搭箭的身影，眼神中露出一抹惧意面前那‘弱小’的身影带着浓重的威胁感
    潜藏在血脉深处的暴虐，被这股锋锐的气息牵动，顿时向火山爆发一般喷薄而起
    嗷嗷嗷……
    巨兽怪叫连连，浑身上下魔气涌荡，一股暴虐无比的气息从其体内向外逸散凶兽的本质，在此刻展露无疑
    这只巨兽却是昔日被诸天圣人放逐的远古荒兽，它们巨大无比，生而便有神通傍身肉身强大，只是天生不得开启灵智，是以没有道法不懂得收敛身形，化作先天道体不能修炼道术，只能依靠这天生的神通对敌
    不过饶是如此，凭借其天生强大无匹的**，神通一但进入洪荒，对于洪荒来说，绝对是一场不小的灾难
    是以诸天圣人厌恶这种不堪教化的种族，开辟一界，将它们全部放逐其中再将那出口封闭，防止这些凶兽进入洪荒
    ……
    气息锁定，锋锐无匹的特性立刻封锁周围的虚空只见一抹金色的光华射出，直接撕裂无边白骨，狠狠的刺入荒兽体内荒兽嗷嗷怪叫，巨大绵延有如山脉一般的躯体狠狠的冲撞过来
    “哼，即便有神通傍身也是野兽”
    那人嘲讽一笑，弓身再次凝聚一枝箭矢此次光华比之方才为浓郁，手指一松，箭矢瞬间进入荒兽眉心的窍穴之中
    锋锐无匹的庚金剑气，直接搅碎荒兽魂魄，破坏躯体
    荒兽临死前，发生一声莫名的惨叫，眼眸逐渐黯淡轰隆巨响声中，万丈左右的身躯，砰然落地，砸碎无数山脉
    “亿万年过去了，也该回去了”
    那人喃喃说道，一双凌厉的眸子望向远方的某处
    低头抚摸手中的一柄玉梳，眼眸之中温柔泛起，低喃道：“嫦娥，我这就回来救你”将玉梳放入怀中，直接御空飞起，向着远方飞驰而去 
        
第四百六十八章 盘古殿众巫相聚 幽冥地府见祖巫
    一道飞虹划过天际，势若长虹，瞬息之间，游遍三山五岳，五湖四海泡*书*(气势凌厉，有如一枝利箭，轻易间便能划破长空，撕裂大地
    长虹一路所过，好不停留，直奔北俱芦洲而去
    “洪荒我后羿回来了，可惜，洪荒早已大变了模样”后羿喃喃说道
    身体御空而行，脚下戊土之气凝聚，凝聚成一条土龙承载后羿一路向着北俱芦洲飞去一路上戊土之气翻滚，地气震荡不停，让地仙界无数仙神为之注目
    后羿踏行于土龙，双目不断扫视着脚下的大地，那熟悉而又陌生的一切，让后羿感概连连：“不知我巫族如何了？与那妖族之间的争斗最终谁取得了胜利，一无所知，当务之急应敢往族中看看”心念到此，脚下土龙度快急了
    仙人脚程，一日之内游遍三山五岳，五湖四海，仅仅需要半日后羿大巫之身，控制无边戊土之气，仅仅半日便横跨大洋，来至这北俱芦洲
    凭借自身血脉与巫族的一点联系，心有灵犀般，直奔北俱芦洲某处山脉飞去
    只见某一山脉内，却是高山峻极，大势峥嵘根接昆仑脉，顶摩霄汉中白鹤每来栖桧柏，玄猿时复挂藤萝日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗野花间
    只见那千年峰、五福峰、芙蓉峰，巍巍凛凛放毫光；万岁石、虎牙石、三尖石，突突磷磷生瑞气崖前草秀，岭上梅香经济密森森，芝兰清淡淡深林鹰凤聚千禽，古洞麒麟辖万兽涧水有情，曲曲弯弯多绕顾；峰峦不断，重重迭迭自周回
    又见那绿的槐，斑的竹，青的松，依依千载斗秾华；白的李，红的桃，翠的柳，灼灼三春争艳丽龙吟虎啸，鹤舞猿啼麋鹿从花出，青鸾对日鸣乃是仙山真福地，蓬莱阆苑只如然又见些花开花谢山头景，云去云来岭上峰
    只见这群山之间，某处虚空中漂浮一座古朴、雄浑的石制大殿，不显于洪荒，肉眼难见，法眼难观即使圣人也只是能察觉而已，不曾透析其内的奥秘
    大殿按天圆地方格局建造，地面由黑曜石铺成，黑黝黝的呈现乌亮光泽殿顶一圆形天窗空镂，辉光洒落，清澈迷蒙，说不出的神异
    后羿一见，心中涌起一股难以言喻的心情注视一番，抬脚步入大殿
    “什么人？敢擅闯盘古大殿”
    这时，两声清喝自盘古大殿内传来
    只见两道流光飞出，一男一女并肩飞来
    “九凤，相柳？”
    那二人听后，面上讶异连连，仔细端详面前之人，片刻后惊喜应声道：“你是，后羿大巫”
    后羿面上露出一抹温和笑意，点头道：“不错，我回来了”
    九凤相柳，面上惊喜连连，那九凤说道：“后羿大巫能够回来，相信族人们知道这个消息后，一定会很高兴的”
    九凤说完，便急急忙忙跑去通知聚集在盘古大殿周围的巫族族人了
    后羿见此，心中亦是被阵阵温暖所包裹
    “对了，相柳，祖巫大人呢？”后羿问道
    相柳闻言，面上一阵黯然，叹息道：“此事却是说来话长，待会在为你细细说明”
    后羿听到相柳如此一说，心中也猜测到了几分，面上不动声色，跟随相柳进入盘古大殿中
    盘古大殿极为巨大空旷，大殿的正中央耸立一尊盘古雕像苍凉，亘古，沧桑古老的气息从盘古雕像中向外溢出，准确的应该说是从盘古雕像的心脏处溢出
    “砰……砰……砰……”
    强劲而有力的心跳声，似乎并没有随着时间的流逝而变得衰老，衰竭反而透露出一股欣欣向荣的勃勃生机，代表着巫族一脉的气运传承
    这时，只见从盘古大殿四周聚集繁衍的巫族部落，陆陆续续走来一众巫族男女老少都有，向着盘古大殿聚集而来
    “后羿大巫”
    两声惊呼传来，两尊高大的身影，站在盘古大殿的大门外
    阳光将他们高大的身影，拉出一个长长的影子
    “风伯，雨师是你们”后羿惊喜道
    “哈哈哈……”
    三人见面，便紧紧的相拥在一起
    兄弟之情，不外乎如此
    “后羿兄弟什么时候回来的？这些年又去了哪里？”雨师问道
    后羿叹息一声，道：“这些年，我都在那域外蛮荒界内修炼”
    “可是那昔日被圣人驱逐的远古蛮荒凶兽一族？”风伯惊呼道
    “正是”后羿点头应道
    九凤皱眉，轻声道：“那远古蛮荒凶兽一族，据说是开天辟地之初，由盘古父神精气所化肉身强大，身俱神通，只是未曾开启灵智凶性嗜杀，为洪荒众生不喜，圣人亦是不喜，故而被圣人驱逐出洪荒单独开辟一界，将其关押其中与此同时，另有远古百族生灵，被一同关入里面
    据说那里环境恶劣，灵气稀薄，北俱芦洲与之相比，也没有那里荒芜，恶劣后羿哥哥，你是怎么进入那里的？难不成是被人关入里面的？”
    后羿摇摇头，据时说道：“不是，是我自己进入的”
    “这是为何？”九凤等人心内大惊，问道
    后羿叹息一声，将自己与嫦娥的事情分说清楚，又将如何进入蛮荒界的事情与四位大巫说了一遍
    风伯雨师等人听后，心中亦是同情后羿夫妻二人，风伯道：“你与那嫦娥之间的事情，我们亦是曾有耳闻，可惜当时诸位祖巫大人们，还不曾来得及去太阴星救援，你便不知道去向了”
    后羿叹息一声，抬头问道：“不知众位祖巫大人现下如何？”
    九凤等四位大巫面上一阵黯然，并未答话
    “怎么了？祖巫大人们如何？”后羿急切道
    雨师等人只好如实回答，将昔日巫妖大战种种如此叙说一遍，以及现下众祖巫的情况又讲明一遍
    听的后羿是感慨连连，心中既是懊悔，又有种种不明意味
    “对了，怎么不曾见到刑天大哥？”后羿疑惑道
    相柳说道：“刑天大哥如今被关在青辰圣人的道场中”
    “这是为何？”后羿大惊
    相柳等人又只好向后羿讲述一番，黄帝蚩尤大战等等缘由来
    后羿听后，沉思片刻，道：“青辰圣人与我巫族一脉向来交好，料定刑天大哥定然不会受委屈有青辰圣人庇护，天地间即便是道祖鸿钧亲至，也无法动刑天大哥分毫我只感慨世事无常，想不到昔日那羸弱不堪的人族，如今居然发展到如此地步
    与此同时，昔日的两大天地霸主之一巫族与妖族却沦落到如此境地被那诸天圣人，赶至如此苦寒之地生存，唉”
    “谁说不是呢，昔日人族依附我巫族，与我族通婚诞生不少血脉后裔，只是后来人族三皇五帝治世，蚩尤兄弟想要争夺人皇之位，大兴我族岂料此举乃是坏圣人道统，圣人自然不愿，我族没有圣人庇护，以至于大败，蚩尤兄弟亦是被五马分尸，被黄帝所封印”风伯感慨道
    “现下事情已过，莫说其它今日我回来，一是看看族中情况，二是救嫦娥脱离苦海不过，此次回来还需到地府一趟，面见几位祖巫然后在去见青辰圣人”后羿说道
    “既然如此，我等和兄弟你同去”相柳四人说道
    后羿却是直接拒绝，道：“不可，此次我还有事情要做你们好好守护盘古大殿，那昊天玉帝曾经算计我巫族，此仇不能不报这亿万年来，我亦是别有收获，届时定要上那凌霄宝殿，会会玉帝”
    “后羿兄弟，你要去攻打天庭？”风伯惊道
    “不错”后羿沉声道：“我巫族昔日被圣人算计，我后羿区区微末道行自然不敢说什么但那玉帝只是一童子出身，居然胆敢算计我巫族前番我不知道，今日回家，知道这件事，若不上门讨教一番这日后天地众仙，还以为我巫族已经沦为末流角色，人人可踩此次，我要一举恢复我巫族的威名”
    后羿一番话，让在场众巫全部听到，一时间，只感觉胸中好似有一座火山一般，将一腔征战天地的热血胸怀全部抒发开来
    恍惚间，昔日那战天战地的巫族，又再次归来了
    “前往幽冥地府，还需众位兄弟们相助”后羿说道
    九凤四位大巫听后，齐齐点头，相互走至盘古大殿中的一大圆桌上，浑身上下法力鼓荡，口诵巫文，齐齐施法
    后羿见此，脚下无边戊土之力汇聚而来，凝聚成一条千丈大小的土龙后羿脚踩龙头，口中巫文急念动浑身上下的巫力涌起，一枚枚符篆飘荡在虚空中，梵音阵阵，巫文飘起，阵阵莫名的气息自这盘古大殿中涌出
    巫文漂浮而出，不断落入下方的一土黄色的泥台上渐渐的，整个北俱芦洲的地气被其吸引，向着泥台注入
    “乾坤斗转，幽冥地府现”
    后羿一声清喝，浑身上下的巫力顿时暴涨，在虚空中凝聚一柄利刃古朴盎然，韵味十足，古朴苍凉之意与那高高耸立的盘古雕像遥相呼应
    哗啦一声，利刃飞起，狠狠斩在虚空中
    只见虚空仿佛如布帛一般，被斩为两段，中间露出好大一条裂口，直入幽冥
    渐渐的，随着众巫将巫力全部凝入法台中，渐渐的虚空中那条裂口中开始显化一方世界血海滚滚，惊涛拍岸，鬼哭狼嚎，一座高山之上无数亭台楼阁，最高之处，一座后土宫耸立，一览众山小般俯视幽冥血海，六道轮回
    “后羿再次多谢诸位兄弟了”后羿说完，一催脚下土龙瞬间飞入其中
    “呼……呼……呼……”
    在后羿进入幽冥地府后，九凤相柳等四位大巫，亦是撤去法力，大口喘气刚才一番施法，对于这四位大巫而言，亦是颇为费力
    法力一撤，疲惫有如潮水，顿时涌起，积满整个心房
    而后羿进入那幽冥地府，首先去面见那后土祖巫，其次是祖巫玄冥也就是‘孟婆’再然后，便是向那阴山而去，面见烛九阴与众位祖巫相谈甚久，便离开幽冥地府，向那北海飞去北海之中关押的祖巫，正是有‘水神’之称的共工
    面见完共工，后羿便向着东海太初仙岛而去 
        
第四百六十九章 仙岛上圣人解惑 常羊山头颅解封
    这一日，朝阳升起，粉红之色，霞光阵阵，瑞霭重重，海面波光粼粼，天际鱼肚泛白，阴霾散去，光明重生
    一道长虹划过，贴近海面划出长长的水波浪花，直奔东海其势如剑，撕裂苍穹
    长虹飞驰而过，带起道道涟漪，卷起四散海浪
    浪花被带至半空，在阳光的照耀下，折射出七色彩光，美轮美奂，星光闪闪
    长虹毫不停留，一路劈水破浪，很快在其视野内便出现了一座占据海域百万里的巨大仙岛
    仙岛终年放射五彩虹光，漫天瑞霭，彩虹林立，仙鹤鸾鸣，长长飞舞高空鹤鸣低亢，麋鹿衔芝，常有寿龟匍匐，金鳞跃水，一派仙家洞天福地之景象
    长虹散去，登录仙岛，却是一位英俊不凡，浑身肌肉虬结的青年，身背一张大弓，向着那耸立山间小道的门庭徒步走去
    “站住，圣人道场，可不是闲杂人等所能擅闯的小子”
    “嗯？”来人疑惑的看向前方
    但见虚空好似溅起阵阵涟漪，只见一尊巨大的身影落下，仙岛仿佛亦是晃动几番，尘土弥漫，大地轰隆作响
    “您是？”
    映入青年眼帘的却是一只巨大无比的凶兽形象，体态狰狞，巨口獠牙，说话间伴随着阵阵轰鸣之声如此巨音之下，饶是仙人之体也会情不自禁的颤抖几分
    “哼”
    凶兽听闻，从鼻腔中吐出一个音节，头颅高高扬起，桀骜道：“小子你听好了，老子可是有来头的”头颅一甩，傲气道：“老子乃是圣人道场护法，人称梼杌大爷是也”
    青年：“……”
    看着这一脸痞子相的凶兽，青年很是无语
    梼杌：“……”
    气氛有些冷场，好似有一股清风吹过，带起阵阵口哨声梼杌有些尴尬，心下恼怒，兀自咆哮道：“喂喂喂，小子你听到本大爷的名号就算不害怕，也给点反应啊”
    青年：“……”
    青年再次有些无语，旋即想到自己来这里是要做什么，面上恭敬道：“在下乃是巫族后羿，劳烦梼杌大哥通禀一声，就说后羿有事求见圣人”
    “哼”
    梼杌头颅一甩，自鼻腔中再次吐出一个音节，嘲笑道：“你当圣人是什么？可以想见就见？再说了，你当本大爷是传信的童子吗？随随便便就给你传话？”
    后羿有些尴尬，不过毕竟有求于人，面上很是恭敬，道：“劳烦梼杌大哥禀告一番，后羿有事要见圣人”
    梼杌听后，头颅抬的高了，两只鼻孔向下俯视后羿心内得意洋洋，也不说话
    “啪……”
    这时，只见一只青色的巨掌从虚空中显化而出，狠狠的拍在梼杌的脑袋上
    梼杌痛呼一声，就待破口大骂，只听一声清脆的声音响起：“梼杌修得刁难后羿，老爷有旨喧后羿进来”
    听到这句话，梼杌的面色立马就变了，神色有些谄媚，口中答道：“是，梼杌遵命”说完，看向后羿答道：“既然圣人法旨降下，你小子就快点进去”
    后羿只得恭敬行了一礼，旋即向着道场走去
    进得道场内部，里面一番景象，自然让后羿有着鲜花缭绕，亭台楼阁，山川湖泊，瀑布林立，琼花药草，紫府奇葩，林立其中，如此富饶之相，着实让后羿大开眼界
    当然了，最吸引后羿的当属那道场后山耸立的‘盘古雕像’目测约莫万丈大小，着实骇人苍凉，亘古，如海如潮的盘古威压，弥漫道场每一个角落
    恍惚间，后羿有种回到昔日不周山下的错觉
    “后羿，老爷已在花苑等你，莫要让老爷久等”
    清脆的童声唤醒犹在沉迷的后羿，后羿抬头一看，面前却是站立一位俏生生，俊美不凡的童子
    骨清神爽容颜丽，顶结丫髻短发道服自然襟绕雾，羽衣偏是袖飘风环绦紧束龙头结，芒履轻缠蚕口绒丰采异常非俗辈，正是青鸟童子
    后羿恭敬行了一礼，道：“还望仙童引路”
    青鸟淡淡一笑，也不答话，带领后羿直奔青辰所在之所一路所见，让后羿着实大开眼界，心下直叹圣人所处洞天福地果然非一般仙家所能比拟
    单单是这道场内扎根生存的灵根瑶草，每一样俱是先天之物，放在天地初开，不周山没有断折的时代自然没有什么稀奇之处那个时候先天灵根随处可见，到也不算有多么稀奇，但是如今洪荒不存不周山不复，这先天灵根亦是变得很是稀有，普天之下，也唯有圣人道场方可随处可见此等先天灵根
    大约过了半盏茶的时间，青鸟便带着后羿来到了青辰所在的地方
    映入后羿眼帘的却是一望无际的花海，各种仙花瑶草成就如此浩瀚花海，而青辰正端坐在一株高大无比的黄钟李树下饮茶，一边饮茶一边淡淡的望着后羿
    “老爷，后羿已带到”青鸟上前同禀道
    “嗯，下去”青辰道
    青鸟听后，恭恭敬敬行了一礼，便退下了
    后羿大步向前，对青辰恭恭敬敬一礼，口中答道：“后羿见过圣人，祝圣人万寿无疆”
    青辰一双银白色的双目微微撇了后羿一眼，嘴角罕见的露出一丝笑意，点头道：“嗯，很不错后羿，如今亿万年不见，你的神通可比祖巫”
    对上那双毫无感情的银色双目，饶是后羿心境惊人，也不禁心中一颤，实在是那视天地万物，视众生为蝼蚁的淡漠神情让后羿心中恐惧
    听闻青辰如此夸赞，后羿连到不敢：“后羿不敢当圣人如此称赞，后羿这点微末神通，比起众位祖巫大人来说还要差的多”
    “你也无需过分谦虚，以你如此的神通，虽说无法和众位祖巫相比，但手段上却堪比祖巫巫族大巫，先是出了个刑天，在出了个你可惜夸父陨落甚早，不然巫族有你三人，除了圣人，周天之内当不惧任何人”
    青辰给出的评价却是极高，但圣人所说自然是句句属实由此也可以知晓，昔日的刑天，后羿，夸父三人的神通即便是青辰亦是称赞不已
    “谢圣人夸赞后羿此来，还有一事，还望圣人应允”
    青辰淡漠道：“你是要问刑天一事？”
    后羿也不惊讶，据时说道：“正是，还请圣人慈悲，让刑天大巫能够重回巫族这些年，众族人不见刑天大巫，心中想念的很”
    青辰沉吟片刻，点头道：“亿万年过去，也是让尔等相见的时刻了，再说日后天地变数多多早些准备，还是好的既然如此，就让尔等与刑天重逢”说着，一敲案几，清脆之声传遍四方
    只见青鸟童子走进院落，对青辰一拜：“老爷有何吩咐？”
    青辰道：“青鸟，你且将那刑天叫来”
    青鸟领旨，诺了一声便下去了，未几，便带来了一位二丈多近乎于三丈的无头男子其脚步沉重，伴随虎豹雷音，上身未穿衣物，肌肉虬结，下身围着蟒袍，赤着双脚，身背一斧一盾，正是赫赫有名的干戚而来人正是刑天
    刑天*作目，肚脐为口，面向青辰说道：“刑天拜见圣人，祝圣人万寿无疆”
    “嗯，刑天你且看你身边是谁来了？”青辰道
    刑天转身，看向一旁的后羿，‘双目’眨动，用带着疑惑以及兴奋的语气开口道：“你是后羿兄弟？”
    后羿见到刑天，兴奋的叫了一声：“刑天大哥”上前紧紧抱住刑天
    刑天微微一愣，也反应过来，用力抱住后羿巫族淳朴的兄弟之情，于此刻展露青辰见此，也毫不在意，静静的饮茶看着
    “哈哈，后羿兄弟，想死哥哥了”刑天笑道
    后羿眼眶有些微红，亦是感动道：“刑天大哥，后羿也想你们”
    刑天笑道：“咱们兄弟重逢，自当好好聚聚不过此刻，还需多谢青辰圣人”
    后羿道：“大哥说的极是”
    “刑天后羿再此多谢圣人成全”
    青辰淡漠道：“闲话还是留着你们去祖巫殿在叙”青辰转头看向后羿，道：“后羿，嫦娥被关押于太阴星如今也有亿万年了，你们夫妻二人所受离别之苦自今日也该有个了断与那昊天之间的恩怨，今日也可一并解决，你们去”
    “谢圣人成全”刑天、后羿拜谢道
    后羿皱眉，对青辰一拜，道：“后羿谢圣人成全，只是关押嫦娥的禁止，牵连周天星辰后羿恐怕……”
    话还未说完，青辰摆手道：“你去将那‘月桂树’上的无形禁止除了即可，禁止一除，嫦娥自可回复自由之身”
    圣人金口玉言，言出法随，所说的话自然不是无的放矢说如此做，那么按照圣人的指点去做，自然能够成功的解救人出来圣人已开金口，试问诸天之内，有谁能挡圣人法旨？唯有天道能挡，但青辰亦是天道修为，洪荒天道自然不会因为区区一介蝼蚁从而再次得罪青辰虽说二者早有恩怨，但洪荒天道亦是不想在此刻抹了青辰的面子，是以后羿前去营救嫦娥能够百分百成功
    不过太阴星所属乃是天庭，那昊天玉帝自然不会让嫦娥被救出，一些波折会有的，但此时亦是后羿、刑天二位大巫解决恩怨因果的时刻
    圣人金口玉言，所说的每一句话都是规则，都是至理说是如此，那就是如此，非一介天庭之主所能干预
    后羿喜道：“谢圣人指点，后羿告辞了”
    “嗯，去”青辰道
    后羿、刑天对青辰一拜，便下去了，目标却不是直奔太阴星，而是先去了常羊山那里有刑天的头颅，被封印于此，还需解救刑天的头颅
    来至常言山，二位大巫根本没有压制自身气息法力，法力全开，大巫身上那股苍凉的气息，瞬间传遍天地，让诸天仙佛清楚的知道了下界之事
    看守常羊山的天兵天将，一见那无头的男子，也知道那是刑天再加上一旁的后羿，那与刑天一般无二的气息，早已让众位天兵天将吓的不敢吭声，哪里敢上前斥责
    “哼，昊天小儿封吾头颅，今日我刑天又来了”刑天怒气连连，多年头颅被封之仇，今日总算能报了取下干戚，只见斧刃上流有一层乌黑光华，蝌蚪文浮现，法力涌起，化作无形斧文，怒吼一声，狠狠一斧向着下界常羊山劈去
    只听咔嚓一声响彻天地的巨响，常羊山顿时被其破开，自破碎的山体中飞出一颗头颅，向着刑天那无头的颈部飞去
    “嘭……”
    头颅与身躯相合，刑天仰天大啸，啸音贯彻三界六道，无数仙佛为之惊惧，震撼纷纷将那漠视众生的法眼，望向常羊山
    “后羿兄弟，我们走”
    刑天一声大吼，带着后羿直奔太阴星，留下一众仙佛神念停留原地，兀自猜测不已 
        
第四百七十章 太阴星嫦娥脱困 众仙神奉旨擒巫
    且说刑天与后羿破开常羊山的封禁直奔九天往太阴星而去，常羊山封印被毁，震荡诸天，玄穹高上玉皇大帝震怒不已双目喷火，怒气冲天透过昊天宝镜，看着那直奔太阴星而去的刑天与后羿
    “啪……”
    玄穹高上玉皇大帝一拍龙椅，头上桂冠珠帘一阵抖动，哗啦作响，凤目生寒，一股煞气凝聚于眉心中寒声道：“哼，这刑天当真是胆大包天，公然破坏朕立下的封禁此举乃是公然藐视我天庭，有哪位卿家愿意带兵收服？”
    凌霄宝殿上一众仙神你看看我，我看看你无一人出列，俱都眼观鼻，鼻观心静默不语巫族刑天之名，上古之时已然明传洪荒，骁勇无比，战力无双，曾一人独斗数位准圣而不败而上古轩辕黄帝与蚩尤一战中，刑天曾单人独闯天庭与昊天大战，最终被昊天砍下头颅，封禁于常羊山，此举让天地众仙神颇为纳闷
    刑天上古之时，曾独斗鲲鹏在内的十大妖帅，也没有打输过为何在与昊天一战中，被昊天砍下颈上头颅？这个疑惑，不仅巫族疑惑就连漫天仙神佛亦是疑惑连连
    有人猜测昊天玉帝修为深不可测，可能离那大觉不灭的圣人之尊仅差一步之遥还有人说昊天依仗昊天宝镜的威能，方能封禁刑天毕竟此物乃是道祖鸿钧所赐，其威能妙用除了道祖只有昊天知晓，此宝蕴含什么功能，亦被诸天仙圣猜测连连
    不过当时大战的结果，也唯有昊天与那刑天心中知晓到底是怎么回事
    昊天玉帝眼见无一仙出列，心中着实不满，身躯龙气一阵晃动，搅动凌霄宝殿内的仙灵之气只见大殿中凭地掀起阵阵旋风，吹动一众仙神的衣甲鸾袍，猎猎作响
    平摊手掌，但见一抹玄色光华闪过，掌心中却是出现一道玄黄色泽的榜文此物不时闪烁玄黄色泽，榜身上有上古神文书写三字‘封神榜’乃是统御诸神，御下之榜文
    众仙神见封神榜被昊天取出，心中一阵黯然，昔日在场诸位除了几位乃是肉身成圣不惧封神榜的约束外其余诸位却是一点真灵成就神位，受封神榜的神力制约，只得听命昊天玉帝回想起昔日那逍遥且无约束的日子，众神心中一阵后悔
    不过事已至此，世间却无后悔药可以吃，路是自己走出来的，酿成今日受人约束之举，又怨得了谁？
    昊天玉帝环视诸仙神，凤目威仪，身上龙气窜动，紫气盈身，显得高贵不凡，开口道：“尔等听令，今有下界大巫作乱，破坏封禁，此举乃挑衅我天庭之威严今命托塔天王李靖为帅，三坛海会大神哪吒为帐下先锋另派四值功曹，五方揭谛，六丁六甲，二十八宿以及雷火瘟斗等部神将，点齐十万天兵，布下天罗地网大阵，拿下此燎不得有误”
    “臣等遵旨”众仙神心中无奈，只得应声
    昊天玉帝面上一阵满意，这时有那长庚太白金星上前启道：“陛下，是否加派一道旨意，喧那‘清源妙道真君’杨戬率领其手下一千二百草头神前来相助众神捉拿大巫？”
    昊天听后，面上露出一丝笑意，身上光华攒射，很是不凡，欣慰一笑，道：“长庚颇得朕心，既如此，就加派一道旨意，喧清源妙道真君杨戬带领手下一千二百草头神前来相助”
    昊天说完，即刻拟定旨意，玉玺加盖，派黄巾力士往下界灌江口宣读旨意
    与此同时，刑天与后羿一路穿过云海，过九天罡风层来至域外星空，身形却是直奔太阴星
    片刻，二人已身在太阴星
    “嘭…嘭…嘭…”
    刚入太阴星，耳边便传来声声伐木之音，抬头一望，只见月桂树下一浑身肌肉虬结的男子手持利斧，正在一下下的砍击月桂树
    斧势沉重，每一下出击，都深入木身斧头拔出后，方才所砍的印记又完全复原而那男子浑然不觉，仍然一下下的砍击月桂树
    在月桂树旁不远处，有一所富丽堂皇的宫殿庙群，在一楼阁内却有一美艳女子正痴痴的望着那伐树的身影
    只见其云鬓峨峨，不施粉黛，面如芙蓉，胜似朝霞眉如柳叶，眼如秋水肌肤莹彻，圆润如玉玉体香肌，兰熏桂馥面色略带憔悴，楚楚动人之态，让人倍感怜惜
    后羿漫步走向月桂树，树下那伐树之人感觉到有人靠近，迷惘的双目不带丝毫感情，怔怔的望着来人后羿一挥手，那伐树之人化作一道清气消失不见
    此时后羿面带温柔，慢慢的向着那楼阁走去
    楼阁内的绝代佳人亦是看到了后羿的身影，双目先是微微一怔，旋即揉了揉眼睛待到睁眼瞧去之时，眼前所见依然存在，双目不禁微红，颗颗莹润有光的泪水在眼眶中晃动一双柔荑捂住自己的嘴巴，神色带着惊喜，思念，埋怨以及一丝丝的不敢相信……
    刑天无声无息的退后，将空间留给二人双目不时注视二人，眼中藏着隐晦的笑意，为后羿感到高兴
    后羿注视着那近在眼前的芳容，神色温柔一片，二人都不曾说话，只是这样默默的注视着望着那明显憔悴的容颜，后羿情不自禁的抬起手臂，想要抚摸那张倾国绝色的俏脸……
    佳人看到后羿的动作，轻轻闭上双目，眼眶中的泪水无声的落下，泪珠滚滚，顺着香腮滑落
    “滴答……”
    泪珠落在地板上，溅起朵朵泪花…
    天地间仿佛只有这一对默默注视的男女，时间空间，早已不存，万物寂静，任他星辰转动，万物演变亦是不曾惊扰这一对痴男怨女
    “嗡……”
    后羿的手臂在突然间，被一股无形的屏障弹开只见在后羿面前，却是显化一道屏障，阻挠二人
    “后羿……”
    “嫦娥……”
    相隔亿万载的情侣，此刻带着浓重的思念，呼唤着情人的名字
    “嫦娥你等着，我就这破开这屏障，让你我夫妻二人重聚”后羿激动的说道因为激动，身躯颤抖连连，可想而知他此时此刻的心境
    “嗯”
    嫦娥听到后羿的话语，带着惊喜以及幸福的笑容回应后羿
    这时，只听后羿一声大喝：“射日弓何在？落日箭来”话音一落，只见自地仙界某处之中，陡然间飞来一弓一箭
    其上光华流转，犀利无匹的庚金之气直接划破虚空，瞬间飞至太阴星，带着阵阵嗡声停留在后羿面前
    “老朋友，好久不见了”后羿抚摸这一弓一箭，轻声说道
    长弓利箭颤抖不停，瓮声大作，似是在回应后羿锋锐无匹的庚金利气，流转不停，道道气劲有如箭矢一般，撕裂苍穹
    后羿手持弓箭，温柔的看了嫦娥一眼旋即箭搭长弓，寒光闪闪的剪头对准了一旁的月桂树双目寒光闪烁，浑身上下肌肉如山丘般块块坟起，巫力澎湃，有如江海一道道蝌蚪文自那射日弓，落日箭上浮现而出，苍凉古老的气息，弥漫太阴星
    巫力不断的涌入这一弓一箭中，锋锐无匹的锐气紧紧锁定住月桂树
    这时，只见天际突然鼓声大作，刑天后羿二人抬头一望天宇，但见阵阵云雾汇聚而来狂风呼啸，风云汇聚擂鼓之声，响彻不绝，云雾散开，但见一众仙神密密麻麻站立云头，身后有十万精兵良将排兵布阵，浩大之势，席卷而来
    刑天后羿二人不明所以，疑惑的看向天际
    这时只见一位威风凛凛的金甲神出列，手中拿着一张榜文，一脸倨傲之色，脚下祥云浮动，来至云头摊开榜文道：“玄穹高上玉皇大帝敕命，下界大巫不思天命，毁坏天帝封禁此举触怒上天，特下榜文一道，尔等趁早伏诛，否则以逆天论处之”仙官传旨后，一脸倨傲以及不屑的望着刑天以及后羿
    这时，一道惊天斧刃自天际飞来乌光色泽，晦涩难明，光华一闪只见方才传旨的那名仙官，陡然间化作一滩脓血，身死道消
    “哼，大胆刑天竟敢擅杀天帝使者，你还不束手就擒，随本天王至天帝那里俯首认罪”李靖见刑天斩杀仙官使者，心中一阵惊惧，背后隐有冷汗流下，惊骇的望着刑天
    刑天往前踏出一步，手持巨斧金盾，不屑的望着众仙神，嘲讽道：“哼，真是聒噪”旋即一双虎目，望向众仙神，道：“他昊天不过区区一介童子出身，机缘巧合之下，方坐天帝宝座他有何德何能，能居天帝之位？”说到这里，口风一转：“自我巫族诞生以来，尔等何时听过俯首称臣的巫？我巫族战天战地，不拜圣人，不敬鸿钧，只尊盘古与青辰圣人，尔等有何能妄比盘古与青辰圣人？嗯？”
    众仙神听后，莫口不言，这话刑天说的在理的确，盘古开天辟地，身化万物之后，才有这阎浮大千亿万芸芸众生世界此界乃是盘古所化，试问谁能比的上盘古？若说到青辰，昔日乃是盘古好友，洪荒经历诸多磨难，青辰出手相救，甚至以功德补救洪荒大陆如此浩大功德，洪荒众生称赞敬仰，即便是鸿钧也比不得试问，谁敢与青辰相提并论？
    如此一来，这诸天仙神，却是没有一个敢出大逆不道之言俱皆沉默不语，以免言行有亏，冲撞圣人
    刑天见此，得意一笑，冲后羿道：“兄弟，快些破开这月桂树，救出弟妹再说”
    后羿点点头，弓拉满月，身躯上巫力汇聚，就待松开弓弦射向月桂树
    李靖见此，大声道：“你是何人？敢毁月桂？”
    后羿微微撇了李靖一眼，眼内寒芒流露，不含丝毫情感，杀气外露，直刺云端上众天神
    李靖眉头一皱，心中一惊，但此刻他为主帅，却不能丢了天庭威仪，招呼左右，言道：“众神听令，即可拿下此人，押往凌霄宝殿问罪”
    众仙神正待上前，只见眼前突然闪过一道斧光眼睛一花，正眼瞧去，只见刑天目光不善的看向众人
    李靖眉头一皱，喝问道：“刑天你这是何意？”
    刑天却是不闻不问，道：“谁若敢越雷池一步，休怪吾斧刃无情”
    众天神看向李靖，李靖感觉到众神目光，此刻他为主帅，却是说道：“既然如此，妨碍天帝法旨，其罪相同，连你一同拿下”招呼一声，手中令旗一挥，身后众神天将鱼贯而入，冲向刑天与后羿
    刑天大吼一声，手中斧头一摆，一道乌光流过，侵扰一众天兵天将斧刃再次一摆，寒芒闪过，众天兵天将顿时化作劫灰，随风消逝
    众神惊惧，骇然的看向刑天只见刑天冷冷望了一眼天庭方向，道：“昊天，吾不曾主动找你，没想到你主动来寻我如此也好，待后羿兄弟救出弟妹后，在与你算账”
    后羿
    这下众神却是知道，那位英俊不凡的男子是谁了原来是闻名洪荒的大巫后羿，上古时期，天帝帝俊的九个儿子曾经陨落其箭下后羿之名，不胫而走，名扬洪荒大神通者无不称赞，就连圣人亦是赞赏连连
    眼下众神却是犯难，一个刑天已经难以收拾再加上后羿，那么加难以抗衡人家虽说是大巫，修为等若大罗金仙道果境界但上古之时，就曾和准圣单挑而不败，如此战绩，无人敢于轻视
    就在众人这走神的一瞬间，只听一声轰然巨响，太阴星似乎在这巨响下摇晃不已整个太阴星升起一曾无形护罩，此刻却是挡住那凌厉无匹的落日箭，在抵挡片刻后瞬间被刺破屏障
    “嫦娥”
    “后羿”
    后羿与嫦娥各自呼叫对方的名字，在一众仙神的注目下，二人紧紧相拥在一起地仙界无数男仙心中的女神，此刻却是被别的男子搂在怀中，这一幕让一众仙神嫉妒不已仙也是人，仙也有占有欲不过即便如此，却无人敢于挑衅，大巫后羿之名，昔年明传洪荒谁人敢惹？再说了，后羿与嫦娥的故事，洪荒皆知，如今夫妻团员别人不知晓是怎么回事，诸天圣人可是清楚的知道那是青辰许诺的法旨如此一来，即便是圣人也敢出手干预，再说了也没那个必要至此，这一对分隔亿万年的夫妻如今再次相聚 
        
第四百七十一章 刑天后羿战昊天 乌巢禅师也插足
    天庭一众仙神外带十万天兵天将，纷纷瞪大眼睛看向那心中梦寐以求的女神投入别的男子怀抱之中心中别提有多嫉妒了
    不过即便如此，又能如何？后羿嫦娥的故事，早已明传洪荒，上古之时就已传遍诸天他们二人的故事，甚至流传于凡间
    此刻，二位亿万年不曾相见的夫妻，紧紧相拥在一起，倾诉亿万载不见之苦
    “天王，怎么办？”一位神将看到眼前的场面，心中没有主意，唯有询问李靖
    怎么办？李靖有些无奈，微微撇了一眼身边的将领，腹诽道：本王怎么知道该怎么办？人家夫妻团员，于情于理都不能拿人家如何？你让本王怎么办？
    甩掉心中的想法，对身边众神讲道：“此事只有询问大天尊，看应当如何处置”讲到这里，发出一玉牒通禀玄穹高上玉皇大帝
    另一边，那后羿引领嫦娥前来见过刑天，三人寒暄几句过后忽听，天际之中锣鼓仙乐大震，抬头一望但见一辆七彩宝车，划过天际，龙马拉车，彩凤飞舞，仙妃持屏，玉女捧茶宝车两旁点缀珠帘宝玉，异香袭袭，极为不凡
    众仙神一瞧这阵势，纷纷知晓是那玄穹高上玉皇大帝驾临，纷纷施礼相迎
    玄穹高上玉皇大帝高高端坐龙辇，双眸微阖俯视下方刑天、后羿与嫦娥三人微微摆手，让众仙神起身，旋即冷漠的看向刑天三人
    刑天见昊天出现，飞身向前，手持干戚，喝道：“昊天，你来了”话语之中，杀机显露，浑身杀气外泄于虚空显化刀剑斧矛，铿锵作响
    众仙神见刑天话中藏于杀气，纷纷靠拢在昊天身边，暗中护持
    昊天对刑天那饱含杀机的眸子，看也不看，笑眯眯的说道：“呵呵，刑天道友，一别多年，别来无恙乎？”
    刑天听后，冷笑连连，手中干戚震荡虚空，嗡声大作，空间如潮涟漪泛起不断双唇一吐，牙齿一锉，有如金石，作响不断：“哼，昔日吾一时不曾察觉，被尔昊天镜罩住周身巫力凝滞片刻，被你砍下头颅，封禁常羊山，如今吾再次回来，你我之间那场因果又如何了解？”
    话音刚落，只见浑身煞气凝聚，化作滔天兵刃斧矛，铿锵作响，向着昊天袭去
    但见昊天面皮不变，龙袍一拂，身上帝气蒸腾而起，拂散煞气兵刃脸上笑容依旧，道：“昔日人间人皇相争，蚩尤自不量力，以那偷龙转凤之术脱胎人族，欲争夺人皇正统昊天不才，但亦是道祖鸿钧钦定监察周天权柄的天帝蚩尤作乱，生出如此祸端，朕既然知道，自当要管况且，人皇本应从人族中寻找，蚩尤自认为托生人族便可以假乱真
    可惜啊，其没有这份机缘被轩辕黄帝斩下头颅，五马分尸，封禁于五岳之地此事，天地众神皆知，道友不明是非，擅闯我天庭，被朕略微惩治一番如今怎么不思恩德，反而找朕了解因果，此举难道是巫族所传？”
    昊天这话可谓是刁钻而又阴毒，先是一番大道理言明上古人皇之争，这人族正统之间的事情讽刺巫族欲行那偷龙转凤之计，欲夺人皇果位，结果非但没有成功，反而被轩辕黄帝斩杀尸身是被封禁五岳之地，尸骨不能相遇
    其次又说出刑天当日攻上天庭，不分青红皂白，欲行险恶之事可惜，最终昊天技高一筹，砍下刑天之头颅抛于常羊山封禁最后是将昔日之因果说成是自己好心放过刑天，而刑天如今再提因果之事，乃是‘知恩不报之举’最关键一点，就是借助刑天与蚩尤之事，间接讽刺巫族这才是整段话中，最阴毒，最刁钻的话语，分明是有不想握手言和之意，而且昊天也明白刑天根本不会和他和平解决于是破罐子破摔，率性在谈笑间撕破脸皮，至少在话语上要占据主导地位
    由此我们也可以看出，昊天并不像后世《西游记》中所描绘那般，懦弱无能此时，充份的发挥出了一代帝王的外交政治手段，语言之犀利，让人防不胜防，偏偏还找不到反驳的东西
    昊天此番话语，让刑天与后羿这二位大巫愤怒不已，只见昊天那还笑眯眯的脸上突然有了一丝僵硬但见天际之中，突然划过一抹金光，直奔昊天
    “哼”
    昊天来不及思索，只得御起那‘昊天镜’只见镜子垂落下丝丝缕缕的金光烟幕，护住昊天周身上下所有部位，烟霞袅袅，灿灿生辉龙气震荡，显化成一条金龙围绕昊天，护持一方
    嘭……
    金光有昊天镜的护体烟幕相撞，蓦然爆开，震荡九天
    在场众仙神甚至还未来得及反应，二者的攻击与防守便已告一段落
    昊天脸色铁青，看向后羿，银牙紧咬，咯吱作响：“后羿，汝敢行那偷袭之举？可知羞耻二字为何？巫族难道都是此等不知羞耻之辈？”
    昊天这句话，却是将巫族全部得罪了巫族如今虽说没落，但尚有四位祖巫存活那后土，玄冥、烛九阴以及共工哪一位不是纵横天地的大神通者？即便没落，但那昔日巫妖大战的绝强威势，仍然让诸天大神通者为之忌讳
    果不其然，只见虚空中，陡然间浮现四个巨大无比的漩涡在漫天仙神的目光下，四只巨大无比的手掌狠狠向着昊天拍下
    一只手掌晶莹如玉，带着土载万物的厚重气息一只手掌却是一骨刺林立的巨掌，阴雨绵绵，裹挟无边腐蚀肉身元神的侵蚀之力一只手掌却是状如龙爪，周遭空间在这巨爪的影响下，却是时快，时慢，诡异无比最后一只巨爪，却是裹挟三色水光而落，炽白、幽蓝、暗紫三色光华围绕在一起，三色水光旁边还有那一元重水，九天溺水，三昧真水等等天下万水之力
    众仙神看到这一幕，纷纷知晓，这是那天地间仅存的四位祖巫出手了昊天即便身为三界之主，但是言语之间阴毒刻薄，将巫族得罪个遍，众位祖巫又如何能忍，纷纷使用那跨界大神通对昊天出手
    共工虽说被青辰关押，但是一身神通法力却没有被青辰封禁，反而运用自如不然的话，根本无法使用这跨界神通，对昊天出手
    轰隆隆……
    四只巨手，狠狠拍向昊天，如此浩大威势此刻传遍天地一时间，天地仙佛神，纷纷知晓这太阴星上所发生的事情，那四只通天彻地的巨掌，让众仙神清楚的知道了这是谁所用的大神通
    昊天亦是身俱大神通之辈，仓促之下，只得祭出道祖所赐昊天镜可惜，虽说如此，但仍然被四位祖巫所伤，张开一咳，一口淡金色的鲜血便吐了出来
    “哼，若是言语之中再对我巫族口出不逊之言，即便鸿钧亲至吾等祖巫也必杀你”虚空中，四道浩大无匹的意志，狠狠撞向昊天，让其再次口喷鲜血身形摇摇欲坠，仓促之间，似乎根本不曾想到这四位祖巫会动手，一时不察，被四位祖巫击中，受到了创伤
    四位祖巫得手后，言语中警告一番，便又退走了
    昊天此时面上的表情非常之好看，一会青，一会红，一会绿，一会紫的颜色变化之迅，让人咂舌不已帝冠歪斜，龙袍褶皱连连，鬓发垂落脸庞，显得很是狼狈后方之中，还有一众天庭正神观看，外带十万天兵，可想而知昊天此刻的心情如何
    刑天，后羿见那昊天吃亏，心中暗爽不已张开大笑，声声嘲笑仿佛如那钢刀利剑，狠狠剜进昊天的心脏中
    笑罢，只见刑天面露笑意，双目之中杀机闪烁，狰狞道：“昊天，尔方才辱我巫族即便四位祖巫大人惩治了你，但此事可不能就这样算了，此刻仇旧恨咱们一块算今日，即便圣人亲至，吾也要和你了解今日之因果”
    昊天听后，心中大怒而边上一众仙神听后，心中也在破口大骂：你巫族不修元神，不谈天机道法，如今口口声声了解因果，你巫族可知那因果是什么？
    不提众仙神心中腹诽大骂，且说刑天说完，便率先持着干戚向着昊天冲来昊天看到，心中大怒，呛的一声手边的宝剑出鞘，与刑天斗在一起
    二人你来我往，狠狠拼斗，火花四溅，兵器相交，铿锵作响不断甚是精彩，只听那刑天边战边道：“后羿兄弟你且在一旁观望，看哥哥如何与他相斗”说完，便狠狠一斧头，向着昊天劈去
    昊天听到刑天方才那番话，差点将鼻子气歪了，心中大怒，火冒三丈怒气冲冲，手中宝剑舞动的又快又急，不求剑剑砍重刑天，只求能够在关键时刻狠狠来那么一下
    双方你来我往，争斗数百回合，场边众仙神以及十万天兵成了摆设饶有兴趣的观望起来，方才看到昊天吃亏众仙神心中叫爽，腹诽道：这昊天平日依仗道祖所赐封神榜，作威作福，随意使唤我三教弟子逍遥散人，如今被巫族教训，活该他倒霉就让这刑天好好教训他一番，狠狠落其面皮，看他平日里有何尊严在使唤我等
    不说众仙神心中无良的想法，且看这时，天际之中，又起异象，无边仙乐响起但见一辆凤辇徐徐而来，飞凤拉车，氤氲遍地，无边异香浮绕天宇，两队仙女侍奉，凤辇车驾行驶天际，却是那昊天玉帝之妻瑶池仙境的西王母驾到
    西王母看到场中那正在争斗的二人，一双柳叶眉微微蹙起，看着场中那不动分毫的众仙神，心头火起，怒道：“尔等还愣着干什么？还不快去拿下那狂徒，陛下要有个闪失，尔等吃罪的起吗？”
    众仙神听后，心中恍然，这昊天平日虽说众神对其心中不满但其名义上乃是天庭三界之主，若有个闪失，他们这些在场仙神，定有失察之责届时，若是圣人追问起来，他们都要吃不了兜着走想通之后，正待上前救援，只见一人却是站立虚空，冷冷的望着他们
    “尔等谁敢上前，先问过吾手中这射日弓，落日箭答不答应”后羿说完，便弓拉满月，锋锐无匹的箭头冷冷的对着在场众仙神
    众仙神有些犹豫，看着那寒光闪闪的箭头，心中犹豫连连后羿的大名，早在上古之时，便已名传整个洪荒一手神射，天下无双，昔日上古妖族天帝之子，都曾陨落在后羿一双神箭下那是曾经射落太阳金乌的宝贝，此刻谁也不敢轻易上前
    西王母见状，眉头蹙起，冷冷道：“你们在干什么？还不去帮助陛下”
    “这……”众仙神你望望我，我望望你，却是无一人敢于上前射日弓，落日箭的大名，亦是和后羿一样如此凶名，让人闻之都要暂避锋芒，那一对弓箭，乃是克制三足金乌之物
    正在西王母就要发火之际，只听天际之中，陡然间传来一声乌啼之音伴随着乌啼而来的乃是熊熊太阳真火，宛若瀑布一般，从天扑将下来
    众人抬头望去，只见太阳真火一阵收缩变化，开始收敛，只见阵阵佛光从中冒出，瞬间传遍太阴星，阵阵梵音响彻虚空众人望去，却是一佛陀端坐莲台，手持念珠，脑后功德金轮悬挂，其中有熊熊大日真火燃烧，一只金黄色浑身上下沐浴太阳真火的三足金乌游戏其中
    “阿弥陀佛”
    一声佛号，响彻天地，佛光四射，弥漫虚空
    后羿抬头，心中有所熟悉，但又不记得是谁，只得问道：“尔是何人？来太阴星做什么？”
    只见半空中那尊佛陀，微微撇了一眼后羿，喧声佛号，双眸微微闭合，又陡然睁开，眼中有三尺寒芒射出，有如利剑，刺破苍穹，浓郁的杀机流露：“后羿，你还记得我吗？”
    后羿闻言，面皮一阵疑惑，旋即眼带疑惑的看了看来人，待看到其脑后那熊熊燃烧的太阳真火后，咧嘴一笑，嘲讽道：“哦，我到是谁，原来是昔日帝俊那只三足乌鸦所生的孽种怎么？你的九个哥哥陨落在吾箭下，如今亿万年不见，你又这么着急想要来吾这送死吗？”口中说着话，手抚摸着射日弓，落日箭：“也罢，吾这还有落日箭一枝，正好留给你，让你这小金乌去与你那九个死鬼哥哥团聚”
    后羿说完，落日箭搭在射日弓上，弓拉如满月，带着犀利无匹的气势，向着小金乌也就是现如今佛门的乌巢禅师射去 
        
第四百七十二章 落日箭锋芒不减 小金乌不复当年
    一簇金光，洋洋洒洒，照遍天地**泡!书*落日箭锋芒不减分毫，先天庚金之气流转箭头，锋锐特性划破苍穹，直指乌巢禅师
    乌巢禅师看那落日箭直奔自己而来，面色不慌不忙，脑后功德金轮高高挂起熊熊太阳真火燃烧，有如太阳一般，光华耀眼，弥漫周天无量金光袭身，让乌巢禅师有如一尊神灵，威严且高贵，高高在上俯瞰亿万芸芸众生的神祗
    自袖袍之中取出一物，色泽呈现紫金色泽，星光闪烁，点缀细小宝石所选之才，俱是奇珍异宝却是一钵盂，紫气盈盈，很是美观大气
    抛上高空，口诵摩诃经文，无量经文倾吐高空，佛法加持入钵盂中但见巴掌大小的钵盂，蓦然涨大百丈大小，霞光灿灿，紫光熠熠，美轮美奂正好挡在乌巢禅师身前，放出璀璨霞光，挡住了后羿的箭矢
    轰隆一声巨响，传遍天地，太阴星似乎颤抖连连，一望无际的星域似乎落石连连，垂落而下好似流星雨一样，划过天际
    乌巢禅师挥一挥手中扶桑树枝，洒落万点金辉，太阳真火烧灼虚空，驱散无边庚金锐气一双三角眼闪烁点点寒星，语气透露锋芒，说道：“后羿昔日你射杀我九个哥哥的神箭，如今对我却没有丝毫作用这亿万年下来，我也不是当初的小金乌，而是佛门的佛陀，种种神通傍身，修为早已越了你如今，你的神箭对我将没有丝毫作用，今日就取你颈上头颅，祭奠我九个哥哥”
    乌巢禅师话语之中杀机阵阵，目露杀机，杀气于虚空凝聚幻化，寒风咧咧，人身汗毛乍起强烈的杀机，弥漫太阴星
    后羿听到这杀机凛凛的话语，面色不变，说道：“即便如此，那又如何？即便你道行修为过了我，那又怎样？洪荒之时，与我交战的准圣数不胜数，照样拿我没办法你如今修为虽高，但我也不惧至于，取我颈上头颅的事情，就凭你还做不到”话语之中，极尽蔑视之意
    乌巢禅师一听，暴怒连连，心中怒火熊熊燃烧脑后的大日金轮极不稳定，不时窜起一缕太阳真火，烧灼虚空，灼热的气息弥漫星空
    乌巢嘴角冷笑连连，也不再与后羿废话其人亦是手段果断狠辣之辈，不然怎能当得妖族太子？即便在娲皇宫内修养多年，但其每日专研大道，苦思报仇，让原本那活泼没有心机的小金乌早已成长为一代心狠手辣的妖皇本色
    乌巢脑后大日金轮上的太阳真火陡然熊熊燃烧而起，火势撩人，熊熊真火窜起高空三丈左右一米来长的三足金乌，在太阳真火中欢快的游曳着
    乌巢禅师双手相互一撮，只听一声炸响，太阳真火自双掌中涌起丈余高度双目陡然现出日瞳，双手连连挥动，一大团太阳雷火向着后羿甩去
    雷声响彻天地，团团大如墨盘一样的雷火，裹挟无量法力炸向后羿
    后羿见此，也不畏惧，怒吼一声，太阴星无边地气翻滚，戊土之力汇聚而来凝聚成一条飞龙，承载后羿身躯，龙吟一声直接飞天而起
    落日箭直接张搭在射日弓上，弓拉满月，气贯心神，先天庚金之气汇聚箭头锋芒无匹，气撕苍穹，直接射向无数太阳雷火
    爆炸之声，响天彻地，强烈的劲风，甚至让修为低微之辈站立不住
    待得烟尘散去，众仙神的视线方才再次恢复
    只听那后羿朗声一笑，道：“小金乌，即便亿万年不见，你道行大增但是凭借你这小小的手段神通，想要取我颈上头颅，无异于痴人说梦劝你还是打消这不切实际的念头，哈哈”
    乌巢禅师听后，也不答话，面色不变，只见其伸手入怀取出一降魔杵口中念诵几句佛法，瞬间一簇簇佛光加持其中，金光璀璨，褶褶放射不凡光辉
    望空一抛，降魔杵飞舞至高空中，对准后羿的头颅，狠狠敲下
    后羿心念一动，脚下飞龙腾空而起，戊土之力向着高空汇聚在瞬间凝聚座座高山，携带亿万吨重的重量狠狠砸向乌巢禅师
    此乃围魏救赵之举，果不其然，乌巢禅师心中忌惮食指一点降魔杵，但见降魔杵于虚空中嗡嗡作响，光华万道，狠狠敲向座座高山
    砰然一声，土石破碎，烟尘滚滚，亿万碎石尘土滚滚而下
    紧接着后羿落日箭撑开，射日弓拉到满月，一箭向着乌巢禅师射来
    乌巢禅师大惊，一拍额头，一颗鸽蛋大小的舍利子浮出，金灿灿、圆坨坨，梵音檀唱，金花乱坠，飞天妙舞，恍若灵山胜境，西方极乐
    乌巢禅师脖颈上的念珠飞起，足足三十六颗，正好一个小圆满之数，色如赤玉，光如琉璃，围住舍利子，光明大作，一尊佛陀现身
    此佛陀枷趺而坐，菩萨像，头垂发，戴五智之宝冠，如阎浮檀紫摩金色，髻犹如冠形，通身放种种色光，被镌集衣物上，半身戴着手镯、臂铜、璎珞等饰品，手结智拳印，即左手食指伸直，用右手的手掌把它握住，通身之色清白
    座下一朵八叶白莲台，徐徐旋转，脑后悬一轮圆光，恍若明月朝日，其中有一方世界乃是金刚界宝莲华台宝王宫殿，殿阁之中无数菩萨、金刚、比丘尼端坐法台，诵经念佛，梵音浩荡，滚滚如潮，震荡十方世界，无量宇宙
    光轮之外太阳真火熊熊赤炎，这是乌巢禅师法相一大日如来，即卢遮那佛
    此佛一现身，落日箭正好临身
    “哼”卢遮那佛高喧一声佛号，做忿怒状，脑后火轮火焰加嚣张，恍若要焚尽整个世界，檀口一张，一张佛印直接飞出挡在身前，金光万道四射，落日箭被其所阻，势头不足，难以攻破佛印
    卢遮那佛伸手就待收取这落日箭，忽然脑后生风，法眼一撇，却见一万丈高下的巨人擎着一对铁拳向其脑后击来
    卢遮那佛大惊，如何敢让其近身，座下莲台飞至头顶，垂落下缕缕白云不时有一抹金光闪过，加持白云，护住法身
    轰隆一声巨响过后，但见卢遮那佛被轰飞万里法身光华一阵晃动，自法身上不断洒落阵阵光雨，光分五彩，瑞彩纷呈
    乌巢禅师大怒，慌忙来救化身，但见其口中念诵上古妖文此文传诵紫霄宫，有通天彻地，鬼神莫测之威能，蕴含无边玄妙
    砰的一声，太阳真火遍布周身，活脱脱一大日化身
    烈焰熊熊，烧灼万里虚空，灼热逼人的气浪，让人感觉仿佛置身于地火岩浆之中入目所见，俱是红彤彤，金黄色的一片
    地脉戊土之力凝聚高空，乌巢禅师口诵妖文，熊熊大日真火与戊土结合食指对着后羿一点，只见其食指所向之处，纷纷凝聚数千丈大小的巨石巨石中则是夹杂浓郁无匹的太阳真火，呼啦啦，风声呼啸一片，砸向后羿
    后羿见状，面皮微微色变，怒吼一声，法身起了变化只见其手抓两条黄龙，耳穿黄蛇，胸前垂落着两条手臂，万丈高的身躯散发着古朴，苍凉之意，诉说着其血脉的古老历史地脉之气翻滚不息，凝聚成两条飞龙，托乘后羿身躯
    抬手虚抓，那落日箭向着后羿飞来在飞来的过程中，身形迅变得高大无匹，被后羿抓在手中宛若一柄长矛，矛头锋锐，庚金之气缭绕
    后羿怒吼连连，长矛抓在手中，左突右刺，连砸带挡，敲碎无数土石
    大巫身躯万丈大小，屹立虚空之中，脚下两条飞龙萦绕，龙吟阵阵后羿巫力催动，飞龙双目闪烁一阵光华，只见地气被其掀动，地脉之气汇聚高空，凝聚座座高山地脉，一窝蜂的砸向乌巢禅师
    大地承载万物，本就温顺但是大地一但发怒，这承载万物的气息，便会化成毁灭万物的意志
    乌巢禅师在土之大巫面前卖弄戊土神通，不过其却是让火土相互结合，形成威力巨大的陨石外表附着太阳真火，威力大而又霸道
    后羿却是礼尚往来，显化万丈大巫之躯，凝聚高山地脉，砸向乌巢禅师此举威力虽然大，但亦是耗损大量法力，不能持久使用如此神通
    好在土之大巫只要双脚立于大地，便可从无边无际的大地中汲取自身所需的法力后羿却是通过飞龙为媒介，自大地中汲取法力，所以其才能够与乌巢禅师如此久攻不下
    乌巢禅师忿怒连连，尖声锐叫，声音如针刺一般，刺破虚空极为难听刺耳
    但见一簇簇，一蓬蓬太阳真火直接自乌巢禅师身上涌起，乌巢禅师摇身一变，化作一轮巨大无比的‘太阳’催动全身法力，暴涨自身太阳真火
    另一边，那大日如来，卢遮那佛亦是赶来相助，化身来至，乌巢禅师顿感压力减轻不少卢遮那佛口诵无量经文，抵抗后羿控土神通另外取那佛门七宝镌刻的加持神杵，狠狠敲向后羿
    后羿却是依仗大巫之身锐不可挡，看也不看那柄加持神杵，硬生生的凭借肉身硬抗
    加持神杵狠狠的击打在后羿的身上，后羿自身一个踉跄，竟然失足落下飞龙狠狠的砸在太阴星的大地上，却是那加持神杵中藏匿着圣人一丝法力，这才让乌巢禅师得手
    “后羿”
    “后羿兄弟”
    另一边那嫦娥眼见明明身处上风的后羿突然落下龙头，心中大惊，不顾一切的扑了过来刑天则是与昊天大战，此时撇眼观看之下，却是眼见后羿竟然被加持神杵劈落龙头心中大惊，旋即大怒，因为刑天清楚的知道乌巢禅师绝对不可能拥有这样的法力
    那加持神杵虽说镌刻佛门七宝，但威力撑死也就后天灵宝远远比不上先天灵宝，甚至说先天灵宝也不能破开大巫之身
    刑天并非愚笨之人，心思转悠一圈，旋即了然了事情的始末结尾大怒之下，开始全力反击昊天干戚舞动的又猛又急，浑然不顾自身防御，不用自身神通全力舞动干戚，狠狠砸向昊天刑天的疯狂举动，让昊天一阵头大
    刑天的攻击此刻已是全然放弃了自身的防御，转而用在攻击上，每一次攻击都是硬生生的压迫昊天与其对拼
    昊天又岂能如刑天所愿，只得费力躲闪，实在不行则是暂避锋芒就这样，一时间竟被刑天压着打无力翻身，只得用那昊天镜护住自身，手中金剑偶尔舞动几下，抵挡攻击
    刑天再次挥出一斧，击退昊天旋即怒吼一声，身形于空间中穿梭，下一刻，直接出现在乌巢禅师眼前手中干戚狠狠向着乌巢禅师头颅砍去
    乌巢禅师大惊失色，如今近距离的触碰他又不曾有所准备，搞不好定会被刑天一斧子重创，甚至会有可能陨落心中恐惧的乌巢禅师只得拼命护住自身
    轰隆一声，刑天砍破了乌巢禅师的护身神通容不得乌巢禅师喘口气，刑天便再次穿梭空间，手中的干戚再次砍向乌巢禅师
    乌巢禅师见此，心内一阵凄凉方才被刑天一斧破去护体神通，血脉震荡之下，法力难免会受到阻碍如此一来，又怎能在刑天的攻击下保住自身？心中如此一想，这凄凉之意，却是涌上心头
    就待那乌巢禅师闭目等死之际，只见虚空中陡然飞来一红绣球红绣球烟岚灿灿，红气弥漫，划着优美的轨迹挡住干戚，救了乌巢禅师一命旋即，红绣球再次飞舞，向着刑天的头颅狠狠敲去 
        
第四百七十三章 教主算计小金乌 刑天利齿辱乌巢
    红绣球飞驰而过，带着优美的轨迹，向着刑天的头颅砸去_泡&书&眼看红绣球便要敲打在刑天的头颅上，只见这时天际之中飞来一抹翠绿色的长虹，挡在刑天的头颅上
    众人这时方才仔细注视这抹突然来至的长虹，只见其形如一片荷叶，浑身上下闪烁一层层翠绿色的光华却是一口长剑
    三尺宝剑褶褶放射道道青毫，如涟漪一般，投入虚空中剑身一转，万道剑气飞驰而过，攒射虚空，无量剑气向着红绣球激射而去
    剑气锋锐无匹，轻易的划破空间，尽数击向红绣球
    然而红绣球亦是毫不示弱，但见其滴溜溜旋转虚空，洒落万千红气，有如丝线一般遍布虚空红绣球来回穿梭，红线编织成网，网罗周天奥妙，包藏万物奇妙，挡住无量剑气
    与此同时，红绣球窜入高空之中，球身上万千红线飞舞姻缘红气遍布诸天，虚空中陡然传来一股宛若洪流一般的浩大力量，瞬间加持在红绣球上
    洪流突破空间的桎梏，瞬间加持在红绣球上但见红绣球瞬间光华万道，冲天而起一股无与伦比的浩大气息，瞬间弥漫诸天紧接着红绣球梵音大响，其音响天震地，弥漫诸天，狠狠向着青萍剑击去
    青萍剑却是狠狠划破虚空，剑身上浮现一层层密密麻麻的‘蝌蚪文’乃是上古神文道祖鸿钧紫霄宫中所传，被诸天圣人所悟
    其神奇之处妙用不凡，即便诸天圣人也不能尽然全数了解这番玄妙变化
    二位圣人斗法，乃是自身神念寄托灵宝展开斗法如此一来，这圣人神通自然不能全数变化而出，但即便如此二位圣人所施展的种种仙家奇妙境界，也不是在场众仙所能尽数参悟的不过即便如此，圣人斗法的玄妙境界，依然让众仙心中获益良多
    二位圣人神念斗法，你来我往，在虚空中争斗不休
    但见青萍剑上的蝌蚪文陡然之间仿佛‘活’了一般，尽数跳跃起来，虚空中陡然裂开一道巨大无比的裂缝，一股浩大不凡的意志洪流亦是瞬间降临，加持到青萍剑上
    但见青萍剑飞舞高空之中，剑身上垂落下层层青色涟漪，密密麻麻不断布满虚空之中一朵朵千叶莲花舒展根茎，妖娆无比的在虚空中盛开一滴滴青翠欲滴的露水不断的自荷叶上滴落，滴落虚空，凭空显化一方亩田大小的清泉
    千叶荷花虚空盛开，莲瓣舞动，放射无量莲花剑气攒射虚空，青蒙蒙的光晕不断播撒虚空光晕所及之处，无量清净莲花盛开
    青萍剑上下飞舞，目光所及之处，到处都是青萍剑的身影可谓千变万化处处可见圣人神通
    红绣球上此刻却是凭空传来女娲娘娘那浩大无匹的意志：“通天道友，你为何相助那巫族？反而与贫道纠缠不清？”
    青萍剑中传来通天教主浩大无匹的意志：“非是贫道与道友纠缠不休，而是道友擅自插手几人因果纠缠而且趁机想要了结刑天性命，贫道自然看不惯”
    女娲娘娘听后，沉默片刻，旋即道：“十太子乃是帝俊残存于世间的最后血脉，昔日帝俊托孤娲皇宫让贫道代为照顾如今十太子就要命丧刑天之手，贫道又岂能坐视不管若坐视不管，任由刑天打杀十太子，那贫道岂不是失信于人，让贫道这圣人颜面日后如何面对亿万众生的悠悠之口？”
    通天教主听后，青萍剑嗡声大响，旋即教主法音响起：“道友所言亦是对及不过若道友如此一说，那贫道也有话要与道友分清说明”
    女娲娘娘听后，奇道：“哦？女娲再此聆听道友有何事情，要与女娲讲明”
    通天教主呵呵淡笑之声，自青萍剑中传来：“道友方才所言，贫道极为赞同但是方才十太子所行之事，非是公平之事，其能够将后羿打落云头，却是用了准提道友的一丝法力凭借圣人法力，方才将后羿击落云头，此举难道对于堂堂妖皇后羿而言，算得上光明正大吗？”
    话语之中，嘲笑连连，以非常刁钻的口吻嘲笑女娲以及那早已陨落的帝俊太一二人
    这时女娲娘娘还未说话，那乌巢禅师便率先开口说道：“启禀通天圣人，方才那丝法力乃是昔日准提教主为了乌巢防身特意所留况且贫僧与那后羿了结因果，乃是生死之战关乎自身生死，动用圣人法力保命又有何不可？”
    乌巢禅师却是依仗身后有女娲娘娘撑腰，公然面对圣人反驳道
    听到乌巢禅师如此一说，女娲娘娘旋即附和道：“不错，小十所言极是既然是生死相拼，又如何能够管那般事情，若明明有保命手段，反而选择不用一定要和对手正大光明，这乃是蠢材的选择从事情上来看，小十所作所为合理道理”
    只见青萍剑浑身上下青光大放，阵阵法音响起，青萍剑却是无端在虚空中显化通天教主的身影却是圣人直接以神念显化自身，降临太阴星
    女娲娘娘见此，亦是化作身躯显化，与通天教主对峙
    通天教主嘴角露出一丝冷笑，说道：“即便如此，咱们先不谈这件事情就谈方才刑天之举，乌巢与刑天争斗乃是正大光明，娘娘怎可擅自插手？还险些害了刑天性命，作何解释？”
    女娲娘娘见通天教主再此事上纠缠不休，心中亦是不喜，皱眉道：“道友，方才之事贫道所言句句讲的明明白白，道友怎可一而再再而三的与贫道计较这些？”不喜之意，显于面皮
    在场众仙亦是听懂了女娲娘娘话语中的不喜之意，不过众仙身份与圣人不对等，只见一旁观看而不敢说什么，天知道若是说了什么话惹的圣人不高兴，那圣人还不将其算计的死死的
    通天教主手抚三缕长髯，笑道：“非是贫道计较这些而是道友你方才所作所为，乃是偷袭之举于圣人身份不合，贫道恐道友丢失圣人面皮，以免天下众生耻笑道友行事手段此举乃是点醒道友，道友怎可拂了贫道好意？”
    女娲娘娘一听，心中恼怒，算是彻底明白了通天教主压根是不想和她分清楚谁对谁错，而是像狗皮膏药一样黏上她了
    心中哪怕有千多烦恼，此时还不能与通天教主撕破脸皮，只得沉着脸说道：“那依道友所言，此事应当如何解决？”
    通天教主闻言，脸上笑意甚，抚摸三缕长髯，笑呵呵道：“依贫道之事，无非让那十太子与刑天在斗一次了结因果，此乃解决此事的关键”
    女娲娘娘听到这里，心中彻底明白了通天教主的算计他心里知道乌巢禅师绝对不是刑天的对手，反而以这种手段让乌巢与刑天斗法若是在斗法的过程中，刑天一不小心‘失手’斩杀了乌巢禅师那么即便是她女娲，也不能说什么
    通天教主险恶用心，就此浮于水面
    “道友，你看此事如何？”通天教主笑道
    女娲娘娘脸色阴沉片刻，看了看身边的十太子，点头道：“既然如此，就让十太子与刑天斗法一番”娘娘说完，对身边的乌巢说道：“十太子，你就与那刑天斗法一番，解决因果”
    通天教主这时又道：“娘娘，贫道忘记说明一件事情”
    女娲娘娘此时心情很不好，闻言脸色阴沉道：“还有何事？道友请说便是”
    通天教主笑道：“也不是什么大事，就是此次斗法，无论结果如何，就是斗法的过程中你我圣人身份，不得插手”
    “你……”女娲娘娘顿时大怒，面色不善的看向通天教主
    通天教主毫不惧怕，面上笑容依旧，笑眯眯的看着女娲娘娘这位大觉不灭的圣人教主，心中也有私心昔日封神战役，女娲娘娘亦是算计过通天教主只是当时天机被几位圣人联手遮掩，通天教主无法看破天机，封神一战中处处受制待得封神结束，天机再次恢复清明状态，通天教主推演封神之时的事情，方才知道是五位圣人联手算计他
    知道了事情的真相，以通天教主的心性又如何不怒只是木已成舟，在谈其它也是毫无意义的事情截教号称万仙来朝，弟子门徒众多但是徒弟多了，却是好坏参半，其中良秀俊才之辈，亦是各参一半封神一战，对于通天教主来说，好坏各办
    好的是经过封神一战，门下弟子根行浅薄，业力深重之辈被剔除坏的是，昔日万仙来朝的截教却是沉寂下去只留少部分教内精英弟子，其余之辈不是死，便是上榜或者是被那西方二位渡去不少
    一时间偌大的截教被几个圣人联手败坏成这样，以通天教主的刚烈性子又如何不怒？只是心中虽说愤怒，但截教已成定局，合该西方教大兴教主心中无法，只得自个生闷气
    如今乌巢禅师也就是昔日帝俊的儿子来至太阴星与后羿解决因果，让通天教主看到了打击女娲娘娘的机会于是暗中留心观察，待得刑天快要遭到女娲娘娘毒手的时刻，通天教主骤然现身，救下刑天一命又与女娲娘娘纠缠不清，以此缘由了结刑天与女娲娘娘之间的因果
    不过刑天只是一位大巫，充其量不过能与准圣高手争锋相斗的大巫又如何是那圣人对手，通天教主却是借助如此缘由，让刑天与乌巢禅师斗法，了结因果而巫妖二族乃是世仇，通天教主算计刑天，利用巫妖二族之间的仇恨，想要借助刑天的手除掉帝俊残留在世间的最后血脉以此狠狠打击女娲娘娘，算是出一口封神战役中被其算计的事情
    而通天教主能够算计到的事情，女娲娘娘自然也能够知道在听过通天教主的建议后，女娲娘娘心中一转，却是已然知晓了事情的始末结尾知晓了通天教主的‘险恶’用心，心中如何不怒？只是圣人出口有愿，不得损毁，否则会遭到天道惩罚
    事已至此，女娲娘娘只得答应不过即便如此，心中亦是担心不已刑天之名，即便是身为圣人的女娲娘娘亦是如雷贯耳上古之时，刑天之勇即便是圣人亦是夸赞连连那可是独斗十位准圣而不败的狠角色，至于为何败于昊天之手，这件事恐怕无人能够说清楚
    女娲娘娘心中虽说担心，但对于乌巢禅师亦是无比的放心乌巢禅师身俱佛妖两教修习之法，相互之间取长补短，相互印证之下，修为已是不弱刑天即便能够独斗准圣，但是上古之时一直到现在，也不曾出现过斩杀一位准圣的事情
    女娲娘娘心中虽然担心，但考虑到这件事情，心中反而放心不少便对乌巢禅师说道：“既如此，小十你且去与刑天斗法，了结此番因果”
    乌巢禅师听后，抬头看了看女娲娘娘，旋即点头，口中喧读一声佛号飘飘然，来至前方百丈处，口出狮子怒吼，道：“刑天道友，贫僧请了”
    刑天听后，心中亦是恼怒方才女娲娘娘的所作所为，心中亦是恼怒听见乌巢禅师口诵佛号，眼珠一转，心中已然想好了讽刺之言：“哦？乌巢禅师是帝俊的第十个儿子？”
    乌巢禅师听后，眉头一皱，不明刑天所言何意，但还是据实说道：“不错，贫僧乃是妖皇血脉”
    乌巢禅师话音一落，只见刑天嘲讽连连，说道：“哼，你还有脸号称自己是妖皇血脉？难道不知羞耻二字为何？”刑天开口就说嘲讽之言，不理乌巢禅师那色变的面孔，自顾自地说道：“当年尔等十只金乌听信谗言，妄自下界身化大日遨游洪荒，不懂得收敛自身太阳真火，以至于荼毒亿万生灵惹下滔天因果业力以至于洪荒怨声载道，这才引起那巫妖量劫而后是不思悔改，居然另投佛门，难道不知当年将尔等陷入阴谋的人中就有西方身影，认贼作父，无情无义之徒有何面目在这洋洋自得自称妖皇血脉？不知羞耻？”
    刑天一番话，骂的是痛快淋漓，浑然不顾女娲娘娘以及乌巢禅师的脸色一旁的通天教主听到刑天如此伶牙俐齿，也不禁侧脸看了看刑天，似乎惊讶其方才所言是出自此大巫之口不禁对刑天另眼相看
    乌巢禅师听到刑天如此讽刺言语，心中大怒，面皮涨红，火冒三丈，骂道：“好你个刑天，居然如此骂我，吃贫僧一杵”说完，便持着降魔杵打将过来
    一时间漫天杵影弥漫周天，佛光四射，太阳真火弥漫太阴星上下四方，齐齐化作大日烈焰向着刑天一窝蜂的涌来 
        
第四百七十四章 圣人斗法争锋 身入色界破神通
    太阳真火化作股股火海涌向刑天，与此同时，一大团太阳雷火炸响虚空强劲无匹的力量，直接裹向刑天，强劲的法力荡涤诸天，飘荡在星域中的碎石星海，瞬间在这股磅礴无匹的法力下直接被碾成粉末尘土，飘荡无尽虚空
    刑天见这漫天太阳真火向着自己涌来，浑身上下巫力喷薄而出，身形直接穿行于空间中躲避这太阳真火所凝聚的火海
    手中的斧子狠狠划向虚空，撕裂太阳真火凝聚的火海口中怒啸连连，手臂上的肌肉有如山丘一般块块坟起一股股无形的波纹向着四周弥漫，那层层太阳真火形成的包围圈，像是微风吹拂的水面，从而泛起道道涟漪
    乌巢禅师见那太阳真火被刑天如此轻易化解，心中也不着急手一挥，大片大片的太阳雷火携带万钧雷霆之力狠狠砸向刑天
    刑天见此，左臂上持的金盾挡在胸前任凭那万钧雷霆之力的太阳雷火如何凶猛，也撼动不了刑天手中的金盾分毫
    金盾护住身躯，手臂握紧巨斧，手臂肌肉虬结而起一股股澎湃无匹的法力开始于手臂中酝酿，一股股气劲弥漫虚空，一**无形的波纹向着四方弥漫怒吼一声，法力汹涌澎湃的涌出，巨斧狠狠的向着前方的虚空划去
    一道斧刃直接划破太阳雷火，狠狠的冲向乌巢禅师
    乌巢禅师大惊失色，手掌一拍头顶，一颗圆坨坨，滴溜溜，闪烁层层精纯佛光的舍利子从紫府泥丸之中跳跃而出
    舍利子滴溜溜旋转不停，飞舞空中，梵音檀唱，金花乱坠，飞天妙舞，宛若灵山胜境，佛国净土
    身上的大红僧袍蓦然大放漫天红霞，与舍利子上的佛光遥相呼应，梵音响起，吟唱不停红光瑞气遍布虚空，透露种种不凡景象
    红袍摆摆，瞬间化作巨大无边的天幕，挡在乌巢禅师身边其上闪烁各种宝光，有佛宝七种点缀其中，亿万毫光铺洒其上，洋洋洒洒，普照亿万里
    乌巢禅师迭加而坐虚空，口诵五蕴箴言，虚空中凭空显化佛国胜境亿万佛子佛孙坐上品莲台，齐齐诵读经文，无量梵音弥漫虚空座下突兀的显化一朵八叶白莲台，徐徐旋转，脑后悬一轮圆光，恍若明月朝日，其中有一方世界乃是金刚界宝莲华台宝王宫殿，殿阁之中无数菩萨、金刚、比丘尼端坐法台，诵经念佛，梵音浩荡，滚滚如潮，震荡十方世界，无量宇宙
    斧刃来势汹汹，一路所过划破空间，狠狠的劈在大红僧衣上
    只见僧衣兀自颤抖连连，摇摆不断，连连颤抖几番，抖落片片光雨，播洒无量虚空
    乌巢禅师面色有些苍白，微微气喘，方才与后羿斗法便消耗不少法力心力，又被刑天打伤过如今再次斗法一番，即便乌巢禅师拥有准圣道行的境界，也有些疲惫之感
    不过刑天的攻击手段还没有完结，只见刑天身躯蓦然间涨大万丈左右，显化大巫真身只见一股苍凉，古朴亘古便已存在的悠久气息笼罩天际古老的气息，诉说着岁月的悠长，以及那远远高于天地的古老历史
    一对铁拳狠狠的砸向处于错愕之中的乌巢禅师，只见铁拳劲风鼓动，弥漫周天双拳所压之地，空间如潮泛起点点涟漪，弥漫亿万里
    一对铁拳狠狠的砸在乌巢禅师的僧衣上，但听一声清脆之声响起
    僧衣与莲台所化的片片光幕，瞬间破碎，如飞絮一般随风而舞
    “吼”
    刑天一声兽吼，另一只拳头狠狠向着乌巢禅师砸去
    此拳头弥漫层层深厚法力，而且刑天身上竟然开始出现颗颗神秘莫测的蝌蚪文，乃是巫族文字加身只见刑天自身的气息，变得加古朴盎然，苍凉亘古
    这一拳若是砸实了，乌巢禅师焉有命在？
    这时只听得一声清亮如水，好似黄莺出啼一样的美妙歌喉传来：“住手”下一刻，只见一只莹白如玉的手指从天而降，狠狠向着刑天碾去
    滔天如海的杀机，让这域外星空顿时诞生天地异象
    但见片片雪花飘落而下，温度瞬间变得寒冷无比，座座冰峰高山瞬间凝聚而起
    神通——摘星拿月
    妖族至圣女娲娘娘终于忍不住出手了，方才口头上说的头头是道，但是事关乌巢禅师生死之局女娲娘娘也不得不违背自己的信誉，愤而出手
    眼见刑天就要陨落于圣人之手，不过这位大巫眼中毫无丝毫惧怕之意
    一双眼睛透露着坚定之意，干戚持在手中，怒吼连连，浑身上下黑色的法力瞬间暴涨身躯上竟然浮现颗颗蝌蚪巫文，手中的斧头毅然向着那莹白如玉的手指砍去
    刑天竟然以大巫之身，对抗圣人之尊
    漫天仙神俱被刑天这种举动惊的目瞪口呆，呆呆的看着那敢于挑战圣人的大巫风采
    这时，只听一声淡淡的轻笑声传来：“呵呵，娘娘何必这样自毁信誉呢？”
    通天教主话音刚落，但见那玉指袭向刑天的半空处，陡然间裂开一道缝隙天地间，好似一抹青光划过，瞬间划破空间
    神通——化陆成江
    女娲娘娘公然出手破坏约定，通天教主又岂会容她之意，让她打杀刑天？一招神通，化陆成江破掉了女娲娘娘的攻击
    “通天你……”
    女娲娘娘怒视通天教主，身躯上的烟霞好似云彩，随风而动，显得飘逸且灵动不过此时，娘娘心情愤怒无比，周身上下的彩霞云雾，好似风暴云卷极不稳定，显得狂暴无比一股毁天灭地的气息，在女娲娘娘身躯中酝酿
    不过通天教主却是浑然不惧，用氅袍的大摆拂了拂虚空，一股清风吹袭而过吹散这天地间无边阴霾气息，还天地郎朗晴天
    通天教主道：“娘娘，适才二人赌斗你我二人早已经约定好了，只是不知娘娘为何一而再再而三的出手阻挠而且多次欲要加害刑天性命？还望娘娘给贫道一个解释”
    话音落到这里，通天教主下面的话不说了不过他的表情告诉了女娲娘娘他想要做的事，只见其手抚青萍剑，时不时一道剑气刺向长空，显得森寒咧咧，杀气惊人
    只见女娲娘娘嘴角泛起阵阵冷笑，不善的望着通天，道：“哼，难不成通天道友为了这一蝼蚁欲与贫道斗法不成？”
    通天教主却是摇了摇头，笑道：“非也非也，贫道并非有意与娘娘斗法而是秉持公证罢了，娘娘不顾圣人面皮，出尔反尔，为堵天下芸芸众生那悠悠之口还望娘娘能够在一旁观战，让刑天与乌巢禅师的斗法告一段落若非如此，实难堵住芸芸众生之口届时，圣人威严何在？圣人面皮何存？”
    女娲娘娘听后，心中思索一番，面色不变却是说出一番让通天教主大为骇然的话语：“即便如此那又如何？这天地众生在你我圣人眼中有如蝼蚁无论贫富贵贱，有何区别？不过一蝼蚁尔，杀了便是区区蝼蚁，又怎可妄自谈论圣人？”
    通天教主听后，眉头蹙起，心中不悦道：“这天地众生何止亿万万，娘娘你能杀多少？”
    谁知女娲娘娘却是毫不在意的说道：“若有必要，毁灭天地又如何？”
    通天教主听后，心中是不喜，道：“娘娘心境，已脱圣人之境若天地圣人都如娘娘如此想法，那天地也无存在的必要，你我圣人亦是不必存在”
    女娲娘娘听后，嗤笑一声，声音依然清脆悦耳，有如黄莺鸣唱一般，声声悦耳
    只听女娲娘娘说道：“道友贵为圣人，心境怎么还似那凡人一样天地若是毁灭，合你我圣人之力届时重开天地便是大神通之下，天地万物顷刻而造，造化玄奇之妙，区区蝼蚁又岂能尽数知晓？”
    通天教主听后，摇了摇头，道：“道不同不相为谋，娘娘方才口出之言与贫道心中道意背道而驰，既然娘娘方才亲自毁约，那么贫道唯有与娘娘斗法一番倘若贫道胜了，娘娘可否给刑天一个交待？”
    女娲娘娘沉思片刻，开口道：“好，就这么办了”
    娘娘说完，率先动手，只见其自袖口之中取出一宝其形乃是一卷画轴，闪烁五彩光华，映照天地，瑞彩缤纷，美轮美奂幅了亿万里，乃是娲皇至宝山河社稷图此图展开，弥漫天地四方，图画之中有山川草木，日月星辰，夏木松柏，小桥流水应有尽有，宛若真实无比的小天地一样囊括天地万物，宇宙造化
    红绣球光华灿灿，红气弥漫万千姻缘红气荡涤诸天世界，其光摇曳，如丝如缕，如云如雾飘飘渺渺，尽显飘渺之意
    “通天道友，你可敢入贫道山河社稷图内，只要你能够破图而出，便是贫道输如何？”女娲娘娘脚踏五彩霞云，高高站立云端，俯瞰通天教主
    通天教主听后，氅袍一挥，手抚青萍剑笑曰：“有何不敢，只是还望娘娘能够遵守诺言，莫要在做那失信之人”
    女娲娘娘听后，面色一怒，道：“修得聒噪，请”说完，周身上下霞光大盛，如丝如缕一般，向着周遭空间弥漫而去
    山河社稷图放射褶褶五彩光华，一圈圈向着四方天地弥漫而去，美轮美奂，奇妙无比
    只听通天教主氅袍舞动，手抚三尺青萍剑，哈哈大笑，朗声作歌而出：“辟地开天道理明，谈经论法碧游京五气朝元传妙诀，三花聚顶演无生八卦仙衣飞紫气，三锋宝剑号青萍通天教主离金阙，来聚群仙百万名”
    歌声作罢，身形如风飘然进入山河社稷图内
    ……
    但见虚空之中雷声炸响，只见虚空好似深渊一般，裂开磨盘大小的缝隙下一刻，但见一位道人身穿青衣道袍，身背三尺青萍宝剑身形如风，飘然而出颔下三缕长髯随风舞动，衣袖翩飞，让人赞叹不已，好一个神仙中人
    通天教主面上带笑，笑眯眯的看向女娲娘娘，口道：“娘娘此番贫道略胜一筹，娘娘……”
    话没说完，只见女娲娘娘打断通天教主的话，说道：“道友能够破阵，乃是必然只是贫道不曾料到道友竟然以身入‘色界’的大神通，封断时间空间，一举以大神通破了山河社稷图的灵宝空间贫道心服口服，这就了断刑天与乌巢禅师二人之间的因果”
    女娲娘娘说完，一举打断乌巢禅师的四肢乌巢禅师闷哼一声，在瞬间脸色变得的煞白汗水一颗颗的落下，旋即被自身的太阳真火瞬间蒸发一空
    “道友，可满意？”女娲娘娘面无表情的说道
    通天教主做个道稽，道：“此事就此了结”
    女娲娘娘听后，带着乌巢禅师顺便破开空间，回转娲皇宫
    你到为何女娲娘娘打断乌巢禅师的四肢？通天教主叫其离去？原来女娲娘娘不仅打断乌巢禅师的四肢，是剥离其万载修为，其后是以法力神通封住乌巢禅师的修为让其向凡人一般，忍受如此断肢痛苦通天教主见女娲娘娘如此果断，也不能再在这件事情上纠缠，此事圆满解决
    “轰……”
    只听虚空之中一声炸响传来，通天教主等人转头看去，只见一根晶莹如玉的手指从天而降复又离去而那天庭带来的十万天兵，尽数在那一击下被灭
    通天教主有些惊讶，旋即失声笑道：“哈哈，娘娘好气魄，哈哈”通天教主大笑连连，旋即转身，足踏祥云，作歌离去 
        
第四百七十五章 五彩霞光尽做衣 一点诚心证混元
    时光好似流水一般，在人的指尖悄然划过泡-书_)时光荏苒，白云苍狗悠悠而过，洪荒世界与那创始世界，两个世界好似存在着巨大的时间差
    通道大开两界修士可以相互往来，但两个世界虽说相连，这时间好似完全不一样有着明显的差别，洪荒世界内的时间差别高于创始世界创始世界一万年，洪荒世界也就过去了十年十年的时光对于修士来说，完全是眨眼即过
    一道五彩长虹划过天际，直入云霄，但见那白云幽幽，云海涌现，有四方瑰丽之景色不时浮现，照耀云山雾海，美轮美奂
    长虹驻留云端，但见层层迷雾尽数散去，现出一人只见他——身穿五彩镂霞衣，眉如利剑眼似星，唇红齿白真相貌，为何滞留再人间
    只见其双目之中迸射两道神光，好似利剑一般，刺破苍穹，划开无边阴霾云海迷雾，层层散去，露出那下方景色
    只见云海下方，群山耸立，大势峥嵘，根连地脉，顶摩霄汉白鹤每来栖桧柏，玄猿时复挂藤萝日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗野花间只见那千年峰、五福峰、芙蓉峰，巍巍凛凛放毫光；万岁石、虎牙石、三尖石，突突磷磷生瑞气
    山间中不时划过五彩霞光，道道瑞气盘旋天际，状似如龙，摆尾嘶吼，口中不停吐纳无聊灵气双目之中，隐隐现出三尺毫光，拽入虚空之内地脉龙气受其影响，纷纷聚集而来，法眼所观之下，方圆百万里的山川地脉，皆被其笼罩在内
    这片山脉，竟然拥有一条如此巨大的龙脉，世间也只有龙脉拥有如此神妙之处，能够聚集吸纳山川地脉之气
    若是有大神通者入驻此间，借助某一至宝或者自身，亦可镇压自身气运作为自身清修之所，福德之地
    那驻留云端之人，看见眼前之景，赞叹道：“此地乃是福地，与我孔宣有缘”
    孔宣看到眼前福地，冥冥之中好似触碰到自身的关键之处依照推演，自身成圣之机缘，隐隐间就在某处，便占据此地山川福地，坐镇此间，也好早证混元无极
    “此地为我道场，也好修葺一番”孔宣心中暗道
    只见其掌心之中，豁然雷光闪烁，电蛇乱窜，噼里啪啦作响不停双目一睁，手中雷光蓦然向下方掷去
    轰隆
    一声巨响过后，但见群山之中，豁然被雷火炸出一片百万里的空地
    并指成剑，唰唰唰，对着虚空连连划动
    一道道剑气飞出，修葺空地杂草，整平陆地
    右手成抓，对着群山山脉某处虚抓一把，但见一块块美轮美奂的珠宝玉石，被孔宣以神通凝聚而来
    刷刷剑气飞荡，来回切割玉石美玉，整整齐齐切割成正方形约莫五米左右的大小
    眼珠转悠一圈，一指头部
    但见层层云雾有如泉水一样，自头部涌出，哗啦一声，好似流水，庆云浮现，烟霞之状，美轮美奂不时有叮咚仙乐之声响彻四方，仙音如水，清凉悦耳
    只见三花之上，渺渺之间，好似有一方世界
    其内山川草木，清泉流水，日月星辰，走兽精灵一应俱全，好似一方真实世界
    食指一点虚空，但见无边乙木之气汇聚，心念一动，无量乙木之气在半空中于虚实之间变化，一会化作树木，一会化作雾气，奇妙无比
    右手于半空中书写一符篆，字迹古朴，苍凉亘古，处处透露不凡景象形状酷似蝌蚪状，乃是青辰所传之神文，蕴含天地至理，自然奇妙
    神文一出，那于虚实之间不断变化的乙木之气瞬间凝聚，化作根根巨大无比的树木
    心念好似雕刀，于虚空之中雕刻不断，美轮美奂的鸟兽花纹雕琢其中
    木屑四下翻飞，不一会，屏风案几，书桌凳子一一雕琢完好
    法力涌起，神文涌现，食指对着空地一点，轰隆一声响，道场浮现，鬼斧神工，亭台楼阁，悬石瀑布一一出现
    假山座座，莲花池塘片片，山石修葺，花草灵根耸立，大势不凡，仙家福地洞天
    道场完成，孔宣满意连连，眼转一转，一点灵光忽然涌上心头
    只见其顶上庆云，蓦然间涨大磨盘大小，霞光灿灿，瑞气腾腾，烟霞袅袅，浩大不凡青烟徐徐缭绕，瑞彩股股而来
    一方轻灵妙语的灵动世界，自庆云之中浮现
    经济密森森，芝兰清淡淡深林鹰凤聚千禽，古洞麒麟辖万兽涧水有情，曲曲弯弯多绕顾；峰峦不断，重重迭迭自周回又见那绿的槐，斑的竹，青的松，依依千载斗秾华；白的李，红的桃，翠的柳，灼灼三春争艳丽龙吟虎啸，鹤舞猿啼
    麋鹿从花出，青鸾对日鸣乃是仙山真福地，蓬莱阆苑只如然又见些花开花谢山头景，云去云来岭上峰松坡冷淡，竹径清幽往来白鹤送浮云，上下猿猴时献果那门前池宽树影长，石裂苔花破宫殿深罗紫极高，楼台缥缈丹霞堕真是个福地灵区，蓬莱云洞清虚人事少，寂静道心生看不进巍巍道德之风，果然漠漠神仙之宅
    孔宣驻留云端，口诵无量箴言铭文，右手食指成笔，鲜血为墨当空书写神文字字透露不凡，句句妙语连珠好似福龙彩凤，寿龟仙鹤，当空显化哼鸣
    轰隆隆
    一股股，一蓬蓬，一摞摞，浩大不凡的无上意志，蓦然间拂散百万里
    但见五彩霞光笼罩之下，一方好似梦幻水花的轻灵世界，从孔宣顶上庆云之中剥离而出彩雾弥漫，烟霞袅袅
    真是个，道法广大，自在无边
    虚幻一样的轻灵世界，开始慢慢向着下方刚刚修葺完的道场压去
    在下坠的过程中，这方轻灵世界的体积亦是开始慢慢变化，从最初的方寸大小，开始增长至数丈大小且这个势头在一点点的增大
    待得这方轻灵世界与此间道场相合之时，轻灵世界的体积却是完全覆盖住方圆百万里范围
    轰隆隆
    天道有感，四方震动
    孔宣此举，不亚于‘开天辟地’从无之中，演化一方轻灵不已的灵动世界
    福至心灵般，孔宣发觉自身的桎梏在这一刻完全的消失了
    好像鸡蛋壳一般，打破了一个孔洞
    孔宣能够与‘外界’接触了，自身元神越发的轻灵不已，团团清气萦绕，道道彩雾飞舞，五彩霞光汇聚而来，好似一件美妙不已的彩衣，披在孔宣肩头
    那神秘莫测的命运长河之地，陡然间掀起道道浪花水雾
    一声龙吟，响彻十方世界，无量净土
    但见长河之中，却是一条五爪神龙在长河之中，游曳不断阵阵龙吟出自龙口，双目好似一对明珠，褶褶放光，龙须好似长鞭抽打虚空
    噼啪
    浪花掀起，朵朵如莲花，瓣瓣盛开
    亩田大小，千叶荷叶，徐徐飞舞，清净自在之意，一时无二于此间展露
    一对龙爪却是捧着一颗色泽玄黄的果实，玄黄之色不时流露，阵阵不凡的大道之音不时响起法音阵阵，弥漫周天
    龙躯蜿蜒徘徊，龙爪四下探起，龙头左右摇摆，龙尾好似船桨左右舞动嬉戏游曳于命运长河之中，逍遥自在
    神龙一声长啸，身躯好似苍鹰扑兔，箭射长空，瞬间腾起，复又落将下来
    噗通
    水花四起，溅射点点水珠，颗颗饱满，好似珍珠毫光照耀之下，折射七彩光华
    轰隆隆
    雷声响彻四方，咔嚓一声，一道大腿一般大小的落雷陡然自命运长河中响起雷声滚滚，陡然间打向五爪神龙
    电光弥漫，好似精灵一样游走不断，不断的向着神龙双爪捧着的果实击打淬炼一番，越发的玄黄之色，美丽无比虚空中，闪烁五行精气，好似受到召唤一窝蜂的向着神龙双爪捧起的果实汇聚，阵阵五彩毫光闪烁不断
    果实的颜色，越发的娇艳鲜美
    神龙双目好似雷电，一声长吟，身躯蓦然窜起，陡然间向着命运长河冲去
    咔嚓一声，突兀的声音响起，但见命运长河下方陡然间显化一道巨大无比的裂缝，神龙见此，毫不犹豫瞬间扑将而去
    身躯窜入其中，眨眼不见
    与此同时，孔宣所见的天际云端，亦是风起云涌，但见紫气东来三万里，虚空之中落下片片仙花瑞气，凝聚朵朵金莲，飘飘洒落
    虚空中，五行之气汇聚
    当空旋转，好似转轮一样，五行相生相克，生生不息
    轰隆隆
    一簇簇无与伦比的天威蓦然间自孔宣身躯中腾起，无形的威压瞬间弥漫亿万里，传遍天地
    天道有感，众生有感
    龙吟响起，孔宣抬头望去，却见一条五彩神龙飞将而落，双爪捧着一枚道果美轮美奂对准孔宣的头颅飞来
    孔宣见此，心念一动，庆云如潮水一般涌现而出
    三花聚顶，五气朝元
    神龙长吟不断，双爪之中的道果向着孔宣的元神落去
    一瞬间，元神融汇道果，蓦然间，一簇无量气势瞬间自孔宣的身躯中涌现天际之中，异象频频不断，仙乐响起，仙女散花
    圣人之威势，瞬间弥漫天地
    天地众生有感，心中知晓又一圣人诞生 
        
第四百七十六章 悠悠岁月魔界开 魔祖外出寻杨眉
    混沌
    苍凉，亘古，灰蒙蒙略显单调的颜色是混沌的主要特征寂静无边的混沌，枯燥且荒芜没有任何生命存在
    但这苍凉悠久的世界，却孕育出三千位得天独厚，天赋异禀的三千混沌魔神
    三千混沌魔神秉承大道三千法则孕育而生，肉身强大，神通无量不可揣摩
    而混沌自从孕育三千混沌魔神之后，借助三千混沌魔神那强大无匹的威势，一举奠定了混沌那让人敬畏不已的威名
    混沌之气乃是元始之气，世间万气之祖
    除却昔日三千混沌魔神，能够吸纳以及运用混沌之气以外，却是无任何生灵能够在这凶险万分，腐蚀万物的混沌中生存
    混沌凶险之名，从昔日道祖鸿钧讲道混沌，借助混沌的凶威，抹去了道行不高，根行浅薄之辈
    而混沌从那时候起，彻底成了世间生灵万物的禁区
    ……
    轰隆隆
    雷声滚滚，在这寂寥的混沌中显得很是突兀
    无边混沌之气涌荡不停，混沌之气四处逸散，地风水火亦是不断涌现寂静平和的混沌世界，此刻被这突兀的雷声所扰，变得狂乱
    轰轰轰
    但见往日隐藏于无边混沌之气下的罡风暗雷，地风水火以及混沌潮汐，纷纷出现
    混沌几种最危险的东西，此刻相互碰撞，立马便产生了连锁反应
    混沌……彻底狂暴了
    与此同时，在混沌深处的某一地方，却是凭空泛起阵阵黑雾
    黑雾如潮，好似雾气，又好似海浪一般翻滚，泛起朵朵浪花黑气不断自虚空中凝聚，摇曳之间，凝聚朵朵黑莲凭空绽放
    黑莲黝黑中泛起阵阵异色光华，滴溜溜旋转不停
    一朵朵黑莲，好似含苞待放一般，自虚空中舒展腰肢
    莲瓣舒张，片片舞动，释放出阵阵奇异的幽香，曼妙虚空
    花开十二瓣，瓣瓣娇嫩无比，旋转如轮
    氤氲之气，遍洒混沌
    霓虹瑞彩，铺就道路，天花乱坠，充当装饰
    一道巨大的门户，自阵阵黑雾中涌现
    一股股令人压抑的气息，自那巨大的门户中传来
    大门虽然未开，但给人的感觉那里就是一头蛰伏已久的洪水猛兽危险，诡异
    吱呀
    一声让人牙酸不已的声音突兀响起，只见那方巨大的门户开始缓缓开启……
    好似封尘万载一般，大门又好似被‘腐蚀’一样
    随着大门渐渐打开，一股滔天的魔气顿时顺着门户的缝隙，向着外界涌来
    轰隆隆
    一声炸雷响起，凭地掀起一股狂潮
    雷声滚滚，混沌之气四散动荡不断，如海如潮，翻腾不休，怒浪不止
    声声炸雷，顿时将方圆亿万里区域的混沌炸成虚无
    这时，一道璀璨光华瞬间自那魔气森森的门户中传出，瞬间横扫亿万里，驱逐亿万里区域内的混沌之气
    但见一道混沌剑气飞出，斜飞而起，划过玄奥莫名的轨迹，狠狠斩击向混沌
    咔嚓一声，混沌顿时在这一剑下破开，混沌之气消弭，虚无呈现
    清气上升为天，浊气下沉为地
    这时，只见剑气再次袭来，轰隆一声，破开清气，只留浊气
    一股无上意志飞来，聚集浊气凝聚宽广亿万里的陆地
    这时，复又见一道彩色光华飞出，好似琉璃包裹这方亿万里的大陆，在最外围凝聚成一块块好似钻石一样的物质
    这种奇特的物质，竟然可以抵抗混沌之气的侵蚀这种情况，让人着实震惊
    只见混沌之气附着在这状似钻石一样的物质上，侵蚀的度，好似蝼蚁啃食一般不过这钻石般的物质，再生的度相当惊人，混沌之气竟然奈何不得
    这方奇异的大陆，就这样屹立在那道巨大无比足有万丈大小的门户旁，好似广场一样
    哗啦啦
    只见从那门户之中，陡然间飞出无数密密麻麻，好似‘蝙蝠’一样的魔物其却是背生蝠翼，巨口獠牙，身上肌肉好似山丘一般块块坟起，爆炸性的力量潜藏其中
    魔物密密麻麻，根本不知具体数目是多少
    这时，只见门户中又涌出一阵黑雾魔气，只见一位位身穿黑袍，面貌邪异之人站立黑云，向着外面涌来
    好似狂蜂出巢，蜂涌而出足足过去数日光景，这种情况方微微减缓
    这时，只见那群浑身上下被浓郁魔气所包裹之人，单膝跪地，神情虔诚不已，望向门户深处，高呼：“恭迎魔祖”
    这时，自门户中陡然传来一股浩大无匹的无上意志，如海啸一般，席卷一切
    但见一位面色略带邪异，身穿黑色云袍，脚踩一朵祥云，与周边的环境显得格格不入
    来人缓缓的环视四方，嘴角微微翘起，开口道：“起来”
    “谢魔祖魔祖万寿无疆”众人道
    魔祖听后，嘴角露出一丝嘲笑：“万寿无疆？呵呵”不阴不冷的笑了笑，神色之间尽是嘲讽，仿佛这‘万寿无疆’四个字用在他身上是莫大的侮辱一样
    下方众人听到魔祖那不温不火的话，身躯忍不住颤抖一番，紧紧垂下头颅，神色之间，尽是惶恐与不安
    魔祖抬头观看前方混沌，双目露出一丝追忆，回味道：“亿万年了，好长的岁月啊今后这世间的主角，乃是我魔界称尊”
    “嗯？”
    沉浸在回忆中的魔祖喃喃念叨着，旋即抬头注视远方混沌一角，略显回忆道：“好熟悉的感觉，会是谁呢？”
    心中有些疑惑，眼睛微微眯起，不时闪烁一抹寒光，身躯瞬间窜起向着远方混沌某处飞去
    与此同时，混沌深处，只见一株巨大无比的杨柳树扎根于混沌中
    柳树身上青光流转，毫光密布
    不过躯干上有一道巨大的口子，显得万分狰狞，好似某一凶兽的巨口一般
    “嗯？”
    柳树躯干中央部位，陡然显化五官，眼睛望向混沌，疑惑道：“这人的修为不低，会是谁呢？”话音刚落，却见一人已然出现，此刻正站在自己前方不远处
    “这位道友请了，敢问道友是谁？来贫道这里所谓何事？”柳树见到来人心中明显一惊，旋即压下心中的讶异，出口询问道
    来人一袭黑袍加身，脚踩祥云，与自身装扮格格不入，正式先前的魔祖
    只见其先是仔细的观察着面前这株巨大无比的柳树，旋即笑道：“想不到啊，昔日执掌第二逆天法则，空间法则的杨眉道友，如今竟然在这混沌深处苟延残喘，啧啧看来这逆天法则，也不过如此”
    杨眉听后，一对弯弯纤长的眉毛不由的皱起，道：“阁下究竟是谁？此来若是来找贫道晦气，那么尽可斗法一番何需口出嘲讽之言？我杨眉纵横混沌亿万年，还不曾怕过谁”
    魔祖听后，嘴角勾起一抹弧度，故作惊讶道：“哦？是这样吗？”面上表情一变，饶有兴趣道：“若此番站在你面前的，是那盘古，你又当如何？”
    杨眉一听，心中大怒，只听其呵斥道：“住口”
    忿怒出声，四周混沌顿时被一股无量法力掀起，轰隆隆，作响不停混沌之气直接掀起万丈左右，轰隆炸响
    杨眉面上忿怒连连，厉声道：“你究竟是何人？竟然敢嘲笑贫道，此番不说出所以然来，你就留在这”
    心中那身为混沌魔神的高傲，即便昔日败于盘古手中，此刻听到别人如此刻意的提起而且是嘲笑之举，哪怕杨眉这些年的心性修养在高，也不能不变色修为高，是要有容人之忍但若是别人刻意为之，杨眉在容忍对方，那反而丢失了身为混沌魔神的觉悟
    果然，只见魔祖面露赞许之意，开口道：“果然不愧是混沌魔神，这种高傲是到元神深处，乃是与生俱来任凭他人如何强大，也不能丢失了混沌魔神的高傲”
    杨眉听后，面色有些缓和，见对付谈谈纷说混沌魔神，不禁疑惑道：“阁下也知晓三千混沌魔神？”
    魔祖点点头，傲然道：“三千混沌魔神之名，何人不知，那是昔日令大道也要顾忌三分的存在本祖自然知道”
    杨眉上下打量对方一眼，疑惑道：“初见阁下，心中竟有几分熟悉感莫非，似曾相识？”
    魔祖听后，面上一笑，道：“实不相瞒，此番前来，就是为了寻找道友”
    “寻我？”杨眉警惕道：“为何？”
    魔祖听后，避开杨眉的话，反而问道：“道友可知罗睺？”
    杨眉听后，一凝眉，元神之中搜索，陡然灵光一现，道：“可是那执掌杀戮法则的罗睺？”
    魔祖道：“正是”
    “据说那罗睺曾躲过盘古一斧，从其斧下逃得一命仅存残魂逃逸，丢失大道法则与魔神肉身遁入盘古开辟的洪荒世界，好不容易转生，不知因何原因得罪时辰，被其斩杀此事，乃是洪荒太古之时的事情，已有数个量劫”杨眉道
    魔祖道：“道友所言属实，看来道友即便身处这无边混沌，对于那遥远发生于洪荒中的事情亦是了解的很清楚”
    杨眉听后，脸上傲意一显，开口道：“贫道执掌空间，对于空间自然造诣极高不知道友名讳道号？”
    短暂的相识后，杨眉心中怒气见消，见对方心无恶意，顺而问道
    魔祖一笑，语出惊人：“本祖就是那罗睺” 
        
第四百七十七章 混沌之中定阴谋 阴阳天尊亦加入
    “罗睺？”
    杨眉上下扫视一番，皱眉不解道：“据贫道所知，道友被时辰所杀为何今日……”
    罗睺听后，目光中露出一丝追忆，说道：“当初的确如此，本祖在陨落之时曾立下魔教借此无边功德，转化十二品戾气黑莲化作我魔界生命之源，转生池陨落之后，那十二品戾气黑莲曾留本祖一滴精血一缕残魂借助转生池相助，再加上数个量劫的孕育本祖不仅完全复生，连道行亦是过全盛时期，到达混沌期境界
    此番大势所趋，我魔界应邀出世，本魔祖就是要毁了那洪荒世界，报复盘古另外诛杀时辰，以报当年身陨之仇”
    杨眉听后，心中猜测万分，疑惑道：“既然如此，不知道友如今找寻贫道却是为何？”
    罗睺说道：“据本祖所知，那时辰欲要搜寻我等三千混沌魔神的三千大道法则，以期求证大道做那至高无上的大道圣人，统御万千世界而且道友的空间法则，亦是那时辰日后所取之物既然早晚都要一战，不如道友与吾联手，若是能够斩杀那时辰，可保道友性命亦可成全本祖心愿，何乐而不为？”
    杨眉听后，目光一阵闪烁，犹豫道：“那时辰修为在混沌之时，已是今非昔比据贫道所知，那十二位执掌凶煞法则的十二混沌魔神，布下那十二都天神煞大阵凝聚大道化身，亦是不曾奈何时辰”
    语气顿了顿，继续道：“道友如今修为虽然臻至混沌期，但贫道保证道友不是那时辰的对手况且如今贫道乃是重伤未愈之身，一身神通发挥不出全盛时期的力量非那时辰对手，若贫道身在混沌期巅峰，贫道自信能够与那时辰一战至于如今，贫道却是没有任何信心，能够稳胜那时辰”
    罗睺听后，嗤笑连连，嘲讽道：“怎么？这才过去了多久？难道道友惧怕那时辰到如此地步？若是如此，混沌魔神的名号对于道友来说，乃是莫大的耻辱”
    杨眉怒道：“住口贫道岂是那贪生怕死之辈昔日盘古斩杀贫道好友，贫道那时便已知那盘古的道行神通远在贫道之上即便如此，贫道依然不曾退却，未报好友被杀之仇贫道义无反顾连同数位道友，围剿盘古当时，哪怕是死也不曾动摇贫道心意，何况那时辰”
    杨眉怒气连连，好似活火山一样，随时都会喷发
    “贫道与那时辰有过约定，日后待贫道伤势痊愈，定然与其交战届时贫道到要看看，时间是否永压空间一头”
    杨眉傲然说道，语气之中尽显浓浓战意
    罗睺听后，心中暗暗赞赏，眼珠一转，心中已有一计，开口道：“道友心境，本祖钦佩”未待杨眉说话，又道：“只是道友未免将那时辰想的太过好心了”
    杨眉听后，眉头蹙起，疑惑道：“此话怎讲？”
    罗睺道：“那时辰昔日竟然帮助洪荒世界诞生的先天生灵，绞杀本魔祖同为三千混沌魔神，若是本魔祖与那时辰正面交锋败于其手，那么本魔祖自然无话可说修为不如人，败了也就败了况且是战死于混沌魔神之手，于本魔祖的身份来说，也不算丢人”
    说到这里，话锋一转，变得怨毒：“可是那时辰，既然同为三千混沌魔神又为何帮助外人绞杀本魔祖？本魔祖执掌杀戮，若是与时辰正面对决被其击败，那也就算了可恨那时辰，竟然联合外人欺辱我混沌魔神，此事哪怕那时辰修为再高，本祖也不服此番本魔祖修为神通再进一步，此次定与那时辰一争高低”
    “道友与那时辰有约，在本祖看来简直是愚不可及”
    杨眉一听，脸上顿时闪现怒意
    罗睺视而不见，继续道：“那时辰收罗三千大道法则，想要证得那盘古也不曾成功的无上大道果位其心可见，远非我等所能相比”说到这里，罗睺的语气露出一丝钦佩
    “可是道友别忘了，你身上的大道之基，鸿蒙紫气亦是时辰必取之物此番你伤势未曾痊愈，但经过这么长久的疗养，此番若是斗法定然不会在损根基而且道友的鸿蒙紫气乃是时辰必取之物，其早晚都要与道友有一战既然早战晚战，为何不趁着现在你我二人联手，诛杀时辰可免今后后患之忧”
    罗睺双目放光，毫不掩饰心中的杀意
    “况且那时辰混沌魔神肉身已失，此生定然难以再次攀升至混沌境你我二人联手，又何惧他？”
    杨眉仔细沉思片刻，考虑得失，良久后说道：“道友所言固然在理，但是有一句话贫道却是要告诉道友”
    “哦？何事？”罗睺奇道
    杨眉微微眯起一双眼睛，一对弯弯的柳叶眉轻轻抖动，抖落道道青晕，有如氤氲之气，遍洒虚空
    杨眉道：“时辰未曾失去混沌魔神肉身”
    “那时辰不曾失去混沌魔神的肉身？”罗睺惊讶道
    杨眉点头，沉声道：“不错”
    “不可能，昔日本祖与其斗法，时辰的修为仅仅是混元大罗金仙境界而且肉身乃是凝聚天地清气所化，根本不是混沌魔神的肉身若是其肉身还在，昔日大战，本祖早就被其轻而易举的诛杀那时辰又何必吃那么多的苦头，承受本祖的诛仙四剑之威？”罗睺辩驳道
    杨眉摇摇头，说道：“此事贫道也不知不过能够肯定的就是时辰的混沌魔神之躯根本不曾坏去，乃是被那时辰封禁昔日盘古开天，那时辰不知是何原因曾肉身受到重创，虽然伤势比之贫道较轻，但可以肯定的是这无数年来，时辰的肉身定然隐藏在混沌某处修养至于当时时辰与道友一场决战，贫道猜测那定然是其游走于洪荒世界中的化身”
    罗睺听到杨眉的一番解释，凝眉说道：“那照如此看来，这时辰的心机城府很深啊”
    “不错”
    杨眉亦是点头赞同：“那时辰的城府确实高深莫测，单单就凭借这一手化身游走世间的手段就可以推测一二而且可以肯定的是，即便时辰化身游走世间，其化身的修为依然不低这些年其已然堪破天道境，即将踏足至尊境”
    “不可能，若无鸿蒙紫气大道之基相助，区区一个化身，能有多大的气运能够攀升至天道境？”罗睺反驳道
    杨眉却道：“贫道一开始也不相信，但事实如此”
    罗睺听后，双眸眯起，绽放杀机，心中滔天煞气酝酿，森然道：“既然如此，那么时辰非除不可”
    话音一落，旋即将目光看向杨眉道：“道友，那时辰有如此作为将来说不定其本体伤势痊愈后，必然会不顾曾经的口头约定，定会前来找你，夺取你的鸿蒙紫气届时，哪怕道友双手奉上鸿蒙紫气，那时辰定会斩杀道友，以绝后患”
    杨眉半响不发一语，眼眸之中光华闪烁，内心极具的思考，过了片刻，杨眉开口道：“道友，可有应对之法？具体如何做？”
    罗睺一听，心中暗喜，开口道：“只要道友与本祖联手，你我二人初战不求斩杀时辰，只留牵制时辰待到其无法分身之际，本祖在号召麾下魔界众将，进攻洪荒世界彻底扫平洪荒世界，届时在好好对付那时辰”
    “洪荒之中尚有圣人，道友魔界……”
    罗睺听后，一点也不生气，傲然道：“道友放心便是，本祖既然口出此言，自然有相应之法，只是届时，还望你我二人能够携手合作才是”
    “这个自然，道友放心便是”杨眉点头道
    “哈哈，有道友加入，本祖所图之事，加方便，原本心中还有些踌躇，如今杨眉道友加入凭借道友的空间法则，定可牵制那时辰，届时由贫道出手应付大事可成”罗睺喜极而说
    “啧啧，二位道友好兴致啊所图甚大，既然如此，贫道可否加入？”
    罗睺与杨眉正在交谈，这时一声淡淡的声音响起
    “诛仙四式”
    “封天锁地”
    ……
    只见罗睺杨眉齐齐变色，紧接着毫无保留的对着混沌某处地点发动攻击
    轰隆隆
    两位混沌期境界的强者，联手一击，直接撕破混沌，使得无量混沌之气化作虚无之地强势无匹的威势，席卷混沌
    “呵呵，贫道即便不小心偷听二位道友谈话，也不必痛下杀手”
    淡淡的声音再次传来，只见远处混沌陡然飞来一副太极图太极图包罗万象，有五色瑞彩，遍布十方，化作金桥，耸立混沌
    只见太极图顺逆旋转如轮，轻描淡写般，消弭了二位混沌期强者的攻击
    “来人不简单，混沌期的修为”罗睺，杨眉心中暗道
    “不知是哪位道友，现身相见”罗睺高声道
    “呵呵，二位道友，贫道黄觉见过二位道友”只见光华一闪，一位衣着光鲜，身穿玄黄衣袍的男子出现，对着罗睺与杨眉施礼道
    “黄觉？”
    罗睺，杨眉心中嘀咕道
    蓦地，杨眉与罗睺心中灵光一闪，齐声道：“可是那执掌阴阳法则的黄觉？”
    黄觉笑道：“莫非二位道友，还听闻混沌之中还有第二位阴阳天尊不成？”
    “原因为三千混沌魔神只剩下贫道与时辰二人，想不到今日又见二位道友，实乃幸事”杨眉感慨道
    黄觉笑道：“贫道昔日躲在小天地内清修悟道，不曾参与那次开天大劫今日偶见罗睺道友匆匆飞越混沌，心中好奇一路追寻而来不曾想听到二位道友的谈话，还望二位道友见谅”
    罗睺与杨眉对视一眼，罗睺道：“若是别人此番定当殊死相斗，但黄觉道友乃是混沌三千魔神之一我等自然不能与道友殊死相斗，况且也不曾有过冲突此番道友听到我二人谈话，本祖特邀请黄觉道友一同对付那时辰，不知意下如何？”
    黄觉道：“本来贫道无欲插手此事但那时辰搜罗三千大道，早晚与贫道要有一战混沌之时，贫道未曾与其和盘古对战，乃一憾事不过，今日贫道却要了却心头遗憾，与那时辰一战看我这阴阳法则，与其时间法则，到底谁强谁弱？”
    罗睺听后，大喜：“哈哈，此番有二位道友相助诛杀时辰，指日可待如此，咱们事不宜迟，先去找那时辰，会会他，看其如今神通能否对付我等三位混沌境强者”
    黄觉，杨眉对视一眼，笑道：“既如此，事不宜迟，这便行动”说完，三位混沌期境界的巅峰强者，便向着洪荒世界飞去
    一场大战，正等着青辰 
        
第四百七十八章 大劫将至 强者对决
    地仙界，东海之滨，青辰站在海岸上，双目透过重重云雾看向那无边混沌
    混沌中发生的事情，青辰早已察觉，不过青辰却没有行动，他在等
    “夫君，怎么了？”
    宛若凤鸣般清脆的声音响起，只见一位宫装美妇款款走来
    青辰目光注视前方，开口道：“天地大劫，就要来了”
    “天地大劫？”凤嫣然疑惑道
    青辰点头，道：“吾有预感，此次大劫非比寻常，乃是旷世大劫即便洪荒经历的数个量劫加在一起，也无法与此次大劫相比”
    “什么”
    凤嫣然惊呼，讶异道：“此次大劫，难道有那么厉害？居然比之上古，太古时期的天地大劫，还要厉害？”
    青辰的脸色，罕有的凝重：“不错，此次大劫网罗诸天世界，一草一木，一沙一石，皆在劫中”语气一顿，复又说道：“来我也身在劫中”
    “怎么会？”凤嫣然吃惊的捂住嘴巴
    有着焦急，而又害怕的抱住青辰的胳膊，担心道：“夫君修为已天道，世间有何劫难，竟然能让夫君身入劫中？”
    青辰的目光露出一抹温柔，笑道：“呵呵，虽然吾修为已脱天道，但尚在大道之下而且吾曾参悟命运法则，这些年来的参悟，多少有些心得体会此次大劫，大半是针对于洪荒世界，小半则是针对于吾”
    看着凤嫣然那担忧的神色，青辰宽慰道：“大道之下，自有一线生机此次虽说劫难重重，稍有不慎，有陨落之险但此次大劫之中，又有一股勃勃生机流露对于吾或者洪荒世界来说，乃是一场旷世机缘
    只要此次大劫安然渡过之后，世间将会呈现另外一种生机状态既是劫难，亦是机缘，乃是定数，不可违，亦不可改”
    凤嫣然听后，心中并没有放宽心，反而再添浓浓忧愁
    反而青辰则是一脸坦然的面对这未知的一切，神色如常，望向前方
    这时，天地间，忽然涌现阵阵异象
    “嗯？”青辰疑惑的看去
    只见天地间，竟然多出了一丝丝微不可查，肉身难辨，法眼难观的黑气
    双目之中凭空绽放三尺神光，一瞬间观察三界六道众生，世间万事万物，于法眼之中纤毫毕现，毫无秘密可言
    只见三界六道众生的元神灵台之中，都存在一道黑气，而且身躯上亦是笼罩着浓浓的死气
    偏偏这些死气并不让众生察觉，而且众生左右双肩以及头顶的三盏灵灯，福禄寿姻缘祸福没有丝毫影响
    即便修道之人，元神清明之处，亦是不曾发觉自身的死气
    元神不曾示警，一切的一切和正常状态下毫无任何分别
    只是身上的死气，皆是浓厚如黑烟焦炭，浓黑一片，死气沉沉，附着在身躯上
    偏偏死气浓厚如斯，众生依然不曾察觉，肉眼难辨，法眼难观，也唯有诸天圣人，或者准圣道行的修士，能够察觉自身的变化
    “天哪好浓的死气”凤嫣然看着诸天万事万物身上的死气，心中的惊讶，难以用言语来形容
    “竟然连凡尘泥土，一草一木，都有浓郁的死气莫非，此次大劫，乃是无量量劫？”凤嫣然惊讶的问道
    青辰却摇头，解释道：“并非是无量量劫，只是此次大劫非比寻常你刚才也看到了，众生自身的气运以及福缘并没有受到影响也就是说此次大劫虽说危险，但亦是有一股生机护佑众生所以在大劫来临前，即便众生身上的死气如何浓郁，也没有陨落之祸”
    凤嫣然皱起一对娥眉，道：“那么如此一来，此次大劫，着实诡异”
    青辰宽慰道：“是福还是祸，只有在大劫来临一刻方能知晓”
    此时，洪荒世界众生以及创始世界众生都不知晓，自己身上的死气，依然每年如一日的修炼，或者悟道，寻宝，厮杀着
    此时，混沌某处，那似亘古便已屹立在混沌之中的紫霄宫突然放射阵阵异象，一声声钟磬之声响起，传达至洪荒世界以及创始世界
    圣人福至心灵，知晓这是道祖传音召唤，纷纷离开道场，向着域外混沌飞去
    那于创始世界诞生的几位圣人亦是如此，纷纷向着紫霄宫飞去，唯有孔宣向着洪荒东海飞去
    一时间，圣人出行的异象，遍布诸天
    天地众生，发现那遍布天地的异象，心中亦是知晓天地将要发生大变，于心中猜测连连，究竟是何事情，引得各大圣人出行聚集？
    出于对未知事情的恐惧，众生心中不觉衍生出一丝忧愁
    道祖鸿钧召集各大圣人至紫霄宫，亦是向诸天圣人们解释，那即将到来的大劫以及魔界出世的事情
    而各大圣人从紫霄宫回来后，当即返回道场，敲响道场金钟聚集门下弟子门徒，讲明自紫霄宫中所听之事
    一时间，由圣人之口传出天地大劫，在由门人弟子传向洪荒地仙界各地
    一时间，人人自危的同时开始着实准备应对即将到来的大劫
    这时，自遥远的混沌中，飞来三道流光，一路冲撞使得混沌之气四散逃逸，地风水火动荡不安，强烈的气势毫不掩饰，直奔洪荒地仙界飞来
    这股强烈的气势，让天地在其笼罩下，颤抖连连
    绝强的气息，惊动一众修士，圣人
    纷纷侧目，带着惊骇欲绝的眼神，望向这三股强大无匹的气势
    诸天圣人心中惊骇连连，吃惊的望向三股气息的方向，惊骇道：“这究竟是谁？修为如此之高，即便在老师的身上，也不曾发现过这等修为”
    不提诸天圣人心中所想，只见这三股气势，一路上毫不停留，直奔东海而来
    这时，东海上空亦是升腾起一股同样的气势，这股气势毫不亚于那三股气势初一对决，便在虚空之中掀起阵阵涟漪，海面涌现无边浪潮，波涛汹涌
    一道银白色的虹光直接飞起，停驻在东海上空
    与此同时，三道虹光亦是同时抵达
    四道虹光隔空对峙，庞大的气势，如海如潮，挤压无尽空间
    一道道好似褶皱一般的涟漪，不断在半空中弥漫，亿万里范围之内，全部被四股气势覆盖在内，生灵驱逐，死绝无数
    被四人的气息，活生生的吓死
    一股好似琥珀一般颜色的光幕，直接囊括整个天地，这时，天地万物，无论是有形或者无形之物，纷纷静止不动，时间空间完全被静止
    这却是身入‘色界’的大神通，在这色界内，完全与外界隔离，里面斗法或是打斗等等事情，均与外界毫无关系，也动摇不了外界丝毫在这色界之中，外面情况依然正常运转，时间空间，等等情况，不受任何干扰
    生灵依然行动如常，只是看不到那入了色界的四人
    而对于进入色界的四人来说，外界的时间好似被冻结，所有人或物，全部是静止存在的色界的时间与外界有着明显的差别，进入色界哪怕亿万年，外面的时间也仅仅是一瞬间
    在常人眼中，只是看到那站立东海上空的四人，凭空消失不见，而下一秒，那四人又再次出现一样
    这种神通非常之神奇，没有大神通在身，贸然进入色界，若无灵宝护体，肉身元神会在瞬间化作齑粉消散
    青辰看着面前站立的三人，道：“罗睺，杨眉，还有……”
    “黄觉”黄觉笑道，自我介绍道
    “三位如此大张旗鼓的过来，是何意？”青辰淡淡道
    罗睺身上魔气纵横，凝聚无边魔物，咆哮嘶吼不断，冷笑道：“时辰你看我三人联玦而至，还不知是何事？”
    青辰不理他，转头看向杨眉，道：“杨眉道友，所谓何来？”
    杨眉有些尴尬，正待纷说，罗睺抢话道：“时辰，和你明说我等三人此来，就是为了将你斩杀，至于你和杨眉道友的事情，你自己一清二楚，何必装蒜？”
    青辰听后，脸色闪过杀气，撇向罗睺，嗤笑道：“手下败将，哪有资格在吾面前聒噪？”
    “你……”罗睺大怒
    青辰的话，让罗睺极度盛怒，只听罗睺说道：“时辰，你不要以为自己魔神之躯尚在就可以目中无人你此时亦不过是重伤之身，本祖可和你不同，此番再度重生，修为已然突破到混沌期今时不同往日，你我修为同等，而且本祖修为可是全盛状态不想你，不过一重伤之躯，即便这些年疗养的很好，但一时半刻想要发挥出你全盛状态，恐怕是妄想此次，你死定了，斩杀你今后，本祖便毁了这洪荒世界届时，看谁能阻我”
    “哈哈……”
    听了罗睺的话，青辰好像听到了世界上最好笑的事情一样，朗声大笑
    罗睺冷笑连连，嗤笑道：“有何好笑的？难道你以为本祖与三位道友联合，难道还敌不过你这肉身受创的混沌魔神？”
    青辰笑罢，轻蔑道：“虽然不知你是怎样突破混沌期境界，但吾今日要让尔等明白一件事那就是，即便同为混沌期，但依然存在高下之分尔等三人杨眉亦是重创之躯，至于你罗睺与黄觉，吾还不曾放在眼中”
    此话一出，罗睺三人顿时大怒
    “也罢，既然三位来者不善，那就到我等三千混沌魔神诞生之地，混沌决战”青辰说完，便出了色界，向着无边混沌飞去
    身后，罗睺三人紧随其后，向着混沌飞去
    一时间，诸天圣人以及许多大神通者看到后，心中猜测万分，也想去混沌一观但是，对于那凶险莫名的混沌又心存顾忌，对于四人亦是顾忌万分，只得神念降临混沌，偷偷观望这场即将到来的决战 
        
第四百七十九章 周天星斗困魔神 都天神煞显神威
    紫霄宫，道祖鸿钧的身形无声无息间显化，一双饱经沧桑，好似混沌一般的双目遥遥望向虚空
    一声叹息，在这悠久的紫霄宫内回荡
    “混沌魔神，得天独厚啊”既羡慕，又复杂的声音，在这紫霄宫内回荡不绝
    此时，四道遁光穿越天地屏障，到达这茫茫无边的混沌世界
    “呵呵，周围有不少的小虫子在观望呢”罗睺发觉混沌之中，竟然藏匿着不少修士的神念，转而对杨眉及黄觉说道
    杨眉无可置否的笑了笑，黄觉却笑道：“哼，一群蝼蚁罢了他们以为此次观看我等斗法，定能于大道上的感悟获益良多，其实不然天道他们尚且不能全然领悟，如今竟然妄想参悟三千大道，岂不是好高骛远有他们好看的，哼哼”
    三人淡定自若，身形紧紧跟随青辰向着无边混沌深处飞去
    不多时，青辰便在这无边混沌中骤然停下
    罗睺三人见此，亦是定住身形，与此同时，周遭不远处却是有几大圣人神念驻留，另外亦有不少准圣道行以及大罗道行的修士神念驻留
    “混沌作为我等三千混沌魔神的诞生之地，今日亦是你时辰陨落之地”罗睺指向青辰，傲然道
    “大言不惭的东西，少说废话，想取吾的性命，看你道行如何”青辰刚一说完，便率先动手，挥手发出道道混沌剑气，冲向罗睺三人
    “呵呵，时辰道友，区区小技对贫道三人可没有丝毫作用”面对这无边混沌剑气，杨眉淡笑上前
    一指点向虚空，但见空间泛起阵阵涟漪，须臾间，便尽数吞噬无数混沌剑气
    “哈哈，贫道也来添个彩”黄觉大笑上前
    双手伸出，平摊向前，口中喝道：“混沌生太极”
    话音一落，混沌之中轰然炸响，只见一白一黑，两道光华凭空出现，紧接着光华旋转如轮，好似两条游动的双鱼
    黄觉一指青辰，阴阳鱼向着青辰裹来
    罗睺上前，又道：“杀戮定四方”
    话音一落，无边四色剑气密密麻麻遍布混沌，组成一座剑阵，包围青辰
    杨眉又道：“空间封锁”
    好家伙，一来就是一技法则神通
    随着杨眉话音落下，只见整个混沌空间顿时发生一阵奇妙的变化空间在法则力量的作用下，顿时呈现扭曲状态，紧接着空间好似锁链一般，向着青辰锁来
    三种神通攻击，一环套一环，笼罩青辰
    种种神通，透露种种难以言明的奥妙作用
    这时，只听混沌之中传来阵阵凄厉至极的惨叫，仿佛受到莫大的折磨一般，紧接着惨叫声于须臾间消失
    却是一些准圣道行的修士以及大罗道行的修士，在刚才的一瞬间灰飞烟灭
    青辰四人修为决定，已天道，一言一行，一举一动，尽皆带着无尽的大道法则至理
    修为不足者，以神念观看四人斗法时产生的大道轨迹，自身福缘难以承受此等机缘天机牵引下，遂降下劫难
    又因其神念参悟大道轨迹，神念不足，不像圣人受天道庇护自身没有庇护之人，在观看四人斗法的过程中，硬生生的‘看死’
    诸天圣人心中大骇，此刻方明白黄觉最初所言是何道理
    而且诸天圣人以神念观看四人斗法，自身的神念亦是耗损严重，所悟大道晦涩难懂，比之昔日道祖鸿钧紫霄宫所传大道还要深奥万分
    一时间，嘴巴好似吃了黄莲一样，苦涩万分
    元神消耗颇大，周天圣人不敢继续观摩，遂离开此地，免得因为强行参悟大道，而落得方才那一众修士的下场
    圣人不死不灭，身合天道，遇天地大劫也能安然无言这是大千世界众所周知的事情，然而此刻周天圣人观摩四人斗法，那股一举一动所伴随的浩大威势，震撼天地元神在那股气势的影响下，竟然产生了与天道相分离的动作
    周天圣人心中惶恐，急忙稳住自身元神，方保得道心稳固如今在看四人斗法规模，圣人们开始于心中暗想：圣人不死不灭的神话，怕是从今日就开始破灭了
    毕竟圣人们谁也不敢保证，自己是否一定会不死不灭即便心中存在侥幸，此刻也不敢拿性命去试，一个个神念离开混沌，远离这片危险区域
    ……
    面对这三道向自己而来的神通，青辰面色不变，檀口一开，吐出二字：“封印”话音刚落，一股奥妙法则之力出现，直接将罗睺三人的攻击封印
    此刻三人的神通好似标本一样，在虚空中呈现
    青辰屈指一弹，那三道神通于瞬间湮灭
    “这厮不单单修炼时间法则，还修炼那封印法则”罗睺凝声道
    “贫道重伤之躯未曾痊愈，怕是发挥不出空间法则多少力量二位道友自身未曾受到创伤，待会由二位道友攻击时辰，贫道以空间法则牵制他”杨眉道
    黄觉点头道：“行，就这么定了”
    说完，只见黄觉周身上下飘荡着一黑一白，两道气流好似彩带一般，围绕身躯上下旋转顶上涌现一股黑气，只见一人从头顶跳下，对黄觉以及罗睺，杨眉二人稽首道：“贫道成阴，见过三位道友”
    罗睺杨眉惊异道：“道友这位是？”
    黄觉傲然道：“贫道伴生法则乃是阴阳法则，贫道身体属阳，主修于阳于混沌中悟得神通，斩下此化身，主阴，我二人联手，方能发挥阴阳法则最大的力量”
    只见成阴周身上下，飘荡着一股黑气，黑发黑眸，模样有些阴柔，但显得很俊美周身罩着一套黑袍，好似勾魂使者
    罗睺见此，笑道：“黄觉、成阴哈哈，道友大才，此番斩杀时辰添几分胜算”
    这成阴虽是黄觉斩下的化身，但修为亦是混沌期
    这下，罗睺等人的阵营却是四位混沌期境界的高手
    罗睺对此信心满满，对青辰嘲笑道：“哈哈，时辰道人，此次我方有四位混沌期境界的强者加入你孤家寡人一个，如何会是我等四人对手，今日你败亡陨落之局已定”
    可惜的是，青辰的脸上依然未曾流露丝毫惧怕之意，淡然道：“那又如何？混沌之时，即便面对那十二位凶煞魔神联手，吾也不惧何况你等区区四人，那杨眉乃重创之身，不足为惧罗睺你乃吾手下败将，侥幸逃得一命，有何资格在吾面前夸下海口？至于黄觉，成阴虽说此化身境界玄妙无穷，但你又能发挥几成阴阳法则的道行？”
    青辰说完，罗睺四人大怒，只听罗睺骂道：“好你个时辰道人，死到临头还有功夫在这磨嘴皮子”
    杨眉也怒道：“时辰道人，你别忘了，你此时已非当日混沌之中如今，你也是重伤之身”
    黄觉与成阴，异口同声道：“此时可不是混沌，当日有盘古护佑你如今盘古已死，看你有何能耐，能够斩杀我四人”
    青辰听后，毫不动怒，淡然道：“多说无益，看尔等道行如何”
    罗睺四人大怒：“找死”
    只见四人甩手抖出无数神通，一窝蜂向着青辰狂轰滥炸而去
    “时间暂停”
    青辰双目银光大盛，时间法则之力瞬间凝聚而起，遍布混沌，只一瞬间混沌亿万里范围全部被时间法则定住
    罗睺四人的神通，亦是如此
    罗睺双目杀气大盛，杀气冲天道：“看本祖破他神通”
    说完，周身上下魔气大盛，滔天魔气遍布混沌，罗睺森寒喝道：“诛仙四剑何在”
    罗睺话音一落，只见洪荒地仙界中，那被玉虚元始天尊所掌管的四柄杀剑，突然间开始颤抖起来
    贴在剑柄上的玉虚符篆亦是光华大盛，死死压制诛仙四剑
    但是诛仙四剑受到罗睺的召唤，开始反击玉虚符篆，一丝丝凌厉无匹的剑气从剑身中逸散，破坏山川地脉，琼花瑶草等物
    诛仙四剑的变化，瞬间引起元始天尊的注意感受到四柄绝世杀剑的变化，元始天尊脸色大变，右手书写上古神文，化作一道道符篆，向着四柄杀剑上的符篆飞去
    符篆不断向着剑柄落下，金光万道，攒射虚空，无量金光不断大涨，压制那冲天而起的剑气
    “哼”
    这时，一声冷哼响起，震荡诸天，在元始天尊听来，不亚于旱地雷声轰隆作响
    脸色一真苍白，神念一阵乱窜
    虚空中，罗睺的神念遥遥传来：“小小一只蝼蚁，也敢压制本座的诛仙四剑今日且放你一马，待收拾了那时辰，在取汝性命”*裸的杀意，好不停留袭向元始天尊
    元始天尊神念被这股杀气所扰，心头一阵惊惧，愤怒他本就是好面子之人，因乃是盘古元神三分所化，心中高傲可想而知，如今被罗睺一通训斥，心中的愤怒可想而知
    罗睺神念不理元始天尊，直接挥出一道剑气劈落元始天尊所下符篆神念裹起诛仙四剑向着混沌飞来，与此同时，域外创始世界，亦是飞来一副古朴盎然，剑气森森的阵图，亦是向着混沌飞去
    罗睺取来诛仙四剑以及诛仙阵图，意图不必言说，青辰就已知罗睺想要布下那凶名赫赫的第一杀阵‘诛仙剑阵’
    青辰见状，心念一动，伸手直接自虚空中一抓，下一刻，手心之中，却是多出了一套旗幡其上绘制周天星辰，星辰之力浓厚无比，散逸混沌
    旗幡有大小两幅，另有三百六十五副小旗幡，散逸无边星辰精华
    青辰顺手一抛，三百六十五副旗幡瞬间飞起，光华大涨间，体形瞬间增大，按照玄奥莫名的轨迹站定
    “星斗大阵，起”
    青辰一声清喝，只见星辰光辉散逸混沌，瞬间将亿万里范围内的混沌变成无边星域空间
    周天三百六十五颗星辰在高空放射无边星辰精华，周遭范围则是四亿八千万颗星辰排列，浓郁无匹的星辰精华，布满混沌
    “星辰老道的，星辰神通？”
    看着这无边星域，罗睺四人讶异道
    这时，青辰的声音自四面八方响起：“此阵唤名周天星斗大阵，尔等有能耐便破阵”
    罗睺冷笑道：“哼，得了星辰老道的星辰神通，居然在本祖面前摆阵？哼，你这周天星斗大阵，能否敌过本祖的诛仙剑阵？”罗睺一荡手中的诛仙剑，剑气森森，剑鸣阵阵
    “是吗？那再加一阵又如何？”
    说完，但见整个周天星斗大阵中凭空涌现无边煞气与浊气，这无量煞气与浊气按照一股奥妙难言的轨迹流向星斗大阵的某处方位
    只见在群星之间，一道淡淡的影子开始浮现，一股滔天煞气，从这淡淡的虚影中涌起
    无量煞气浊气受到聚集，疯狂的涌来
    玄奥法音响起，无量威势瞬间袭来，横扫星域
    只见一尊百万丈大小的魔神之相屹立而起，其身躯上约有千余手臂，每条手臂俱是天龙之躯，模样俊美不凡，天地失色，日月盈亏，乃一绝美无比的女子形象
    “大道化身”
    罗睺四人见此，心中骤然心惊
    “这时辰竟然会那十二凶煞魔神的神通，竟然召唤了那大道化身”罗睺惊呼道
    杨眉说道：“那十二凶煞魔神，贫道也曾听说过听说其‘十二都天神煞大阵’可召唤大道化身如今，这时辰定然是从十二凶煞魔神那里学到了这一阵法通过阵旗聚集召唤而出”
    黄觉接过话茬，说道：“如今时辰召唤大道化身，在加上困住你我的周天星斗大阵此二阵，无论是哪种阵法，亦是不好轻易破去你我的处境，堪忧”
    罗睺听后，怒道：“哼，本祖手中亦是握有一阵既然要比阵法，本祖到要看看是时辰这二阵厉害，还是本祖诛仙剑阵锋锐”
    话罢，只见诛仙四剑围绕一图，顿时环绕升起，四色诛仙剑气锋锐无匹，来回旋转不停，好似四龙飞舞剑气锋锐，搅散无数星辰
    “诛仙剑阵，起”
    罗睺一声清喝，一股魔气涌现阵图，瞬间光华大涨，煞气惊人
    “哼，想布阵？妄想”
    青辰清冷的声音自星域四面八方之处响起，只见两道阵法结合为一体的力量瞬间弥漫，向着罗睺袭来
    “三位道友助我”罗睺怒吼
    杨眉三人见罗睺失利，瞬间便要飞身来此
    这时，只见一条星光闪烁，亘古无边的大河瞬间从天而降，化作一道天幕，阻挠在杨眉三人面前
    玄奥莫名的力量自这条大河中流露，河水中蕴含着过去未来，现在久远的时间之力
    一条长河，在杨眉，黄觉、成阴面前本是一件简单至极的事情，轻轻一跺脚就过去了但是，现在这条长河，却阻挠在三尊混沌期境界的强者面前，仿佛凡人面前的深渊一样
    “哼，三位和这大道化身好好玩玩”青辰戏谑道
    只见光华一闪，大道化身瞬间出现在杨眉三人面前，千余天龙手臂延展而出，龙吟怒吼阵阵，袭向杨眉三人
    “该死的时辰，贫道和你没完”杨眉怒吼
    身形一闪，躲过天龙的攻击，旋即手抓无数雷火，甩向大道化身
    黄觉，成阴亦是忿怒连连，二人合力，碾动阴阳之力幻化无穷刀剑，一窝蜂砍向大道化身
    而大道化身对他三人的攻击视而不见，周身上下涌起无穷煞气，种种三千大道神通，一窝蜂向着杨眉三人甩去
    “现在，该我们好好玩玩了”青辰现身，看向罗睺冷冷道
    罗睺听后，大怒不止，骂道：“好你个时辰，居然如此埋汰本祖你区区一重伤之身，如何敢在本祖面前聒噪，今日就落你面皮”说完，周身环绕诛仙四剑向着青辰杀来
    青辰也懒得说话，见罗睺冲来，手腕一抖，苍茫剑跳起落入青辰手中抖手一震，甩出无数剑气袭向罗睺
    罗睺身边诛仙四剑环绕，上下翻飞，护住罗睺，同时射出无数剑气相击而回
    一时间，铿锵碰撞之声，响彻四面八方
    罗睺大怒不止，怪叫连连，抖出甩出无数魔雷，魔火
    密密麻麻，如飞蝗骤雨，疾驰而落
    “时间屏障”
    神通一出，时间之力汇聚，凝聚成一无形无相的屏障，护住青辰
    罗睺见此，亦是凝聚法力，喝道：“化陆成江”
    抬手对准虚空狠狠一划，只见一道黑线飞出，仿佛利剑一般，瞬间将空间划破而这道黑线，紧紧跟随，向着时间屏障划去
    青辰见此，对这招化陆成江颇为顾忌，脚步向前一踏，身形瞬间消失不见
    神通——咫尺天涯
    罗睺见此，心中一喜，不依不饶，诛仙四剑环绕身躯上下飞舞不断法力一动，心念一起，四剑环绕，合为一柄
    剑气森森，荡涤诸天，仿佛是一柄天剑，沿途所过撕裂空间，无数星辰瞬间破碎
    这时，只见周天群星运转，齐齐放射无量星光，遮天蔽日凝聚无数星辰向着罗睺砸去
    青辰手中苍茫剑一转，顿时阵阵玄奥法音响彻不停，一股滔天威势瞬间蔓延星空之中口中清喝，长剑一动，瞬间斩向诛仙四剑
    轰隆
    二人攻击对撞，一声巨响，传遍整个星域
    正在努力对战大道化身的杨眉三人见此，心中惊讶连连
    “那时辰重伤之躯，依然能发挥这等神通手段看来，他所言非虚”黄觉说道
    “时辰以时间长河阻我等前进道路，如今我等先解决这大道化身，在去相助罗睺道友不然单凭罗睺道友一人，怕是难以抗衡时辰”成阴说道
    杨眉点头，沉声道：“不错，应当如此如果罗睺道友有个闪失，那么我等的处境也不好”
    三人对视一眼，相互点头旋即，自身拿手的神通向着大道化身甩去
    与此同时，罗睺看着前方那没有受到任何损伤的青辰，心中大怒，只见其甩出诛仙阵图，诛仙四剑立于阵图四方之处，飞舞高空之中，剑气锋锐，来回旋转不停道道剑气，组成剑气长龙冲向青辰
    青辰却是神秘一笑，取出一磨盘，黑黝黝，散发着阵阵毁灭气息正是那灭世大磨
    一指灭世大磨，磨盘幽幽旋转，虚空轰隆作响，仿佛被其挤压碾碎一般嘎吱之声，响彻不绝，让人牙酸不已
    “灭世大磨？”罗睺惊呼
    只见灭世大磨虚空飞舞不断，一道道毁灭意志荡涤星域，轰隆隆，虚空破碎不堪，星辰不断湮灭，而灭世大磨瞬间向着罗睺撞来 
        
第四百八十章 魔界开启 七大魔主
    一股股威压好似高山大海一般，席卷而来威压所过，空间尽数化作齑粉，消弭一空一道道毁灭劲气，有如剑气一般，携带无上威势瞬间裹向罗睺
    “该死的，竟然是传说中的灭世大磨”罗睺一边闪躲，一边怒气连连对于这传说中无量量劫来临之际，毁灭天地万物的传说中的灵宝，心中颇为忌惮
    “难道这时辰真是大势所趋，此生有望证得那无上大道果位？”罗睺忍不住在心中如此想道
    旋即胸腔便被熊熊怒火所取代
    “吾乃魔祖，统御魔界，麾下兆亿魔兵魔将，即便那时辰拥有灭世大磨，本祖也不能输给他盘古毁身之仇，一定要报”心中如此想着，罗睺的双目开始泛起一阵阵赤红色的光芒
    并指一点，诛仙四剑瞬间好似飞龙一般，环绕周身飞舞
    上下旋转，放射无量剑气，荡涤虚空
    掌心之中雷火吞吐不断，电蛇乱窜，噼里啪啦作响不停
    咔嚓一声，雷火瞬间炸向灭世大磨
    轰隆隆
    虚空作响不停，灭世大磨不受丝毫影响，瞬间撞向罗睺
    轰隆隆
    只见罗睺好似炮弹一般，瞬间被灭世大磨撞飞，沿途洞穿无数星辰，尘埃满布虚空之中，入目所见俱是一片狼藉
    一道黑光瞬间冲天而起，周身上下魔气翻滚，涌荡不停
    宛若一绝世凶神凶威凛凛
    只见罗睺目泛杀机，双目赤红无比，周身上下的魔气向着身体周围的星空逸散，魔威凛凛，一头头魔物不断的在罗睺身体周围凝聚幻化，一个个龇牙咧嘴，嘶吼不断
    罗睺长啸连连，一头乌黑的长发无风自动，一股凛然煞气直接自身躯中升腾而起，抬手对着虚空狠狠一抓
    只见其手中星辉闪烁，其内光怪陆离，星辉闪烁，气象万千
    却是一块巨大无比的大陆
    神通绝世，直接自虚空中抓取这一大陆，狠狠向着青辰扔去
    诛仙四剑化作四柄通天彻地的巨剑，狠狠插在大陆的四方之地阵图却是高空旋转，蓦然化作百万丈大小，像是一块天幕，遮天蔽日
    罗睺却是想到以一块大陆为根基，布下那凶名赫赫的诛仙剑阵
    “想布阵？没可能”
    青辰冷冽的话音，自虚空中响起
    但见周天星斗大阵，三百六十五颗主星辰齐齐一亮，一道道星辰光柱自天而降
    每一星柱，约有数十万丈大小，星辉闪烁，好似一条星辉天龙
    这时，虚空中一只巨掌从天而降，狠狠拍向那方大陆以及诛仙四剑
    罗睺见此，心中着急，抬手便是一掌拍了过去
    谁知，罗睺拍去的手掌瞬间被定在空中
    下一刻，虚空顿时好似一柄柄纵横交错的钢刀，咔嚓作响，仿佛绞肉机一样，直接搅散罗睺显化的手掌
    一柄通天彻地的长剑，瞬间向着罗睺斩去
    与此同时，一座百万丈大小的磨盘向着大陆以及诛仙四剑狠狠碾去
    轰隆隆
    巨响响彻星空，无数星辰于瞬间化作尘埃齑粉，随风消逝
    待得烟尘散去，只见高空中那高高挂起的周天三百六十五颗星辰齐齐运作，无量星辉凝聚无数星辰排列高空
    太阳，太阴两颗主星辰隐去，不见踪影
    只见一颗颗星辰排列玄奥的阵势包围罗睺，一颗颗星辰不断的向着罗睺砸去
    罗睺周身诛仙四剑环绕，不时放射剑气，搅散星辰
    方才罗睺想布下诛仙剑阵，还是被青辰以神通破去
    此时青辰却是发动周天星斗大阵，凝聚无边星辰，不断向着罗睺砸去
    罗睺一时间被周天星斗大阵困住，无法在短时间内脱身，越是在这星斗大阵内，罗睺的内心便越是火大
    “该死的时辰，本魔祖饶不了你”
    一声声充满无穷怒气的咆哮，兀自在这星斗大阵内响起
    ……
    此时，在远离这方混沌战场之处，有一块亿万里大小的陆地漂浮在混沌中大陆的正中央，却是有一道巨大的门户，此时正在开启
    一股股魔气，顺着门户的缝隙向外逸散
    滔天魔气，弥漫虚空
    这时，一位身穿镂金黑袍的男人，坐在无数骷髅头颅凝聚的王座上，身后有无数魔兵魔将站立，周身则是有六位衣着与其相似的六位黑衣人，同样坐在骷髅头颅堆成的王座上一股王者威严，有如潮水向着四周弥漫
    “魔祖离去时，曾有言让我等七人率领我魔界大军攻打洪荒世界，如今魔祖未归，我等应如何处置？”说话之人，却是一身穿黑袍，手持白骨权杖的青年男子他相貌邪异，双目赤红，一股狂暴的力量，隐隐间在其身躯中流露
    “大哥，我等应该如何选择？”手持白骨权作的男子说道
    只见七人中，那稳坐中央王座的男子，微微撇了众人一眼，幽幽道：“暴怒，稍安勿躁，既然魔祖曾经有言让我等攻打洪荒世界我等就应当遵从魔祖旨意，只是那洪荒世界有那天道鸿钧镇守，怕是不容侵占
    我等修为足够对付洪荒圣人，但那洪荒世界与那创始世界，近年曾得无上机缘圣人之位大大增加，怕是不好得手只能徐徐图之，如今我等七人先去考效一番圣人道行如何，在座计较”
    那唤名暴怒的青年一听，双眸之中泛起兴奋之意，笑道：“哈哈，傲慢大哥，此事就教给弟弟去办”
    谁知傲慢却道：“不，此事由我前往我要亲自会会那洪荒圣人之首，盘古元神三分所化的太清道德天尊老子”
    “可是……”暴怒急道，但傲慢却是打断他的话
    只听傲慢说道：“我前去的这段时间，尔等六人调遣我魔界众将，开赴洪荒域外混沌届时，听我命令行事”
    “谨遵大哥所言”其余六人恭敬道
    那傲慢微微点头，座下白骨王座瞬间惨白光晕大涨，向着洪荒世界飞去
    ……
    洪荒世界，太清境大赤天
    此地乃是太清道德天尊老子的道场所在，但见处处是琼花药草，紫府奇葩，亭台楼阁耸立，雕梁画栋林立，假山座座，池塘连成一片各种灵兽飞禽，栖息其中，争相奔走，游乐嬉戏，与世无争
    各种烟霞瑞彩化作漫天云雾，飘荡亭台楼阁，宫殿群中，仙雾弥漫，仙音嘹亮气势恢宏，气象万千
    太清道德天尊老子，端坐风火蒲团，紧闭双目，面前丈余处坐落一色呈紫金，安置八卦九宫之数的丹炉
    炉内丹火熊熊燃烧，丹炉两边，有二位煽火童子手持芭蕉扇不时对着‘巽’位扇去一缕巽风保持炉火稳定
    而太清道德天尊老子，却是紧闭双目周身三尺之内，遍布朝霞，莹润无比，释放瑞彩烟霞，紫气绕身，美轮美奂，清静无为身旁站立玄都法师，手捧一图，此图乃是太清道德天尊老子的镇宫之宝，太极图有镇压山河社稷，鼎定周天，包罗万象之妙
    这时，圣人清净道场之地，却是无端端吹起一股阴风，不时传来阵阵鬼哭狼嚎之音于圣人安静祥和，仙家气派的道场，大相庭径
    玄都法师见此，一蹙眉头，向身边定座的太清道德天尊老子问道：“师尊，圣人道场位处三十三重天最高处，此地清净祥和，即便是九天罡风也到达不了况且道场有师尊法界护持，邪魔外道之辈，又怎能进入圣人道场？这股阴风甚是蹊跷，玄都不解，望师尊解惑”
    老子悠悠睁开那双眼睛，其却是清澈恍若一清澈见底的池塘，不染丝毫杂质尘埃，宛若赤子之心，至纯至净
    老子周身不见丝毫气势，既没有仙乐响起，又没有法螺大响，平平淡淡，带着一丝不食人间烟火的气息，除此以外，好似平平淡淡的凡间老翁
    老子悠悠开口，却是挥退玄都：“玄都，你且退下，未得贫道准许，不得擅入八景宫”
    玄都心下疑惑，但也不敢开口询问，生怕顶撞师尊闻言，只得恭敬一礼，便带领金角、银角二位煽火童子退下，关闭八景宫门
    一时间，八景宫内，只有老子一人坐定风火蒲团，此时那至纯至净的双目，却是闪现一道寒芒，有如盘古开天辟地的那一斧子，划破无边阴霾黑暗
    只听老子好似自言自语地说道：“贫道八景宫历来幽静，不想今日到有能人来访既然来了，为何不敢现身？”
    老子话音一落，只见八景宫地板好似凭地掀起一股海潮，泛起无边涟漪虚空之中，凭空响起一声炸雷，震荡虚空
    只见这涟漪泛起的八景宫，虚空之中，陡然泛起无边涟漪，一抹紫色毫光好似开天辟地诞生的一线光阴，自无边虚无中亮起
    玄奥法音响起，只见虚空中陡然飞出一颗颗白骨头颅，眼眶深邃，透露一点绿光上下两鄂却是相互碰撞，咔嚓作响
    紫光照耀，只见无数白骨骷髅凝聚，瞬间化作一座丈余大小的王座
    一位身穿镂金黑袍的青年男子，无声无息间坐落王座之上，一双不含丝毫情感的双目此刻正紧紧盯着老子
    老子面色不曾改变，从这男子出现的时候，也不曾变化，好似即便天地毁灭，宇宙不存也不曾让他动摇分毫
    只听来人在注视老子良久后，说道：“太上忘情？”
    老子却道：“非也，非也太上忘情，太上亦有情”老子却是说出了一句颇为玄奥的话语
    来人轻轻一笑，道：“我乃魔祖罗睺座下七魔主之一，掌管傲慢的魔主”
    “罗睺？”老子轻轻皱眉说道
    傲慢魔主笑道：“不错，罗睺乃我魔界之祖，万魔之祖”语气竟然带着几分崇敬
    老子微微撇了一眼傲慢魔主，道：“不知魔主驾临老道这八景宫，所为何事？”
    傲慢魔主却道：“听闻盘古开天，身陨之后元神曾经三分，化为三清道人其记录开天大道的盘古印记，亦是三分，分别让三清所继承本魔主心系大道，奈何近年于道法一途，颇为不解欲借道友开天印记一观，参悟百年百年后，本主自当奉还”
    老子听后，双目迸发一缕寒芒，轻飘飘道：“贫道若是不借呢？” 
        
第四百八十一章 天地为炉 阴阳为碳
    傲慢魔主轻轻一笑，显得云淡风轻，其表现的不像是一位绝代凶魔，仿佛是仙道谪仙一般的人物，颇为轻松写意，说道：“呵呵，道友若是不借，本座也不好夺人所爱泡-书_)”
    老子听后，面色有些缓和
    不过傲慢魔主嘴角撇出一缕笑意，话锋一转，道：“听闻太上道友有一宝，唤名太极图可定地风水火，大千世界，有包罗万象之妙太上道友于太极阴阳一道，领悟甚深，可以说此宝占据至关重要的地位
    本座不才，对于那太极阴阳奥妙，心中亦是好奇不已故此，想借道友太极图参悟百年，百年后定当奉还”
    只见老子周身，蓦然间升腾起一股旋风
    旋风滚滚，轰隆作响，带动风雷气劲，散乱八景宫
    八景宫中，无端端炸雷此处响起
    但见老子面色发寒，双目之中，杀机绽放，面色阴沉好似能够滴出水来反观傲慢魔主，却是一脸平静，脸上依然带着几分儒雅般的微笑
    只听老子语气之中带着浓重的杀机，沉声道：“道友怕是来找茬的”
    傲慢魔主却是笑道：“道友此言差矣，本座此来本是为了借那盘古开天印记一观，但道友不肯割爱本座只好退而求其次，希望能借道友太极图一看，参悟太极阴阳变化之妙岂能被道友说成是无故找茬呢？”
    “哼”
    老子冷哼，不善的看着傲慢魔主，道：“盘古开天印记，乃是父神给予我三清部分盘古大道真传岂能交予他人？那太极图乃是贫道证道之宝，镇压人教气运，又岂能轻易借给他人？道友所借之物，俱是贫道不能轻易割舍之物，试问，有这样的道理吗？”
    面对老子的质问，傲慢魔主面色不变，笑道：“既然如此，本座欲向道友讨教一番太极阴阳之道，还望道友不吝赐教”
    话音刚落，便挥手击去团团魔云雷火，袭向老子
    “哼，米粒之珠，也敢和皓月争辉？”
    老子不屑，身躯不动，太清仙光罩体，护住老子法身三尺之内，一片莹润毫光，照耀万千世界，驱散魔云雷火
    “来而不往非礼也，贫道也讨教魔主几招”
    老子亦是挥去数团太清神雷，颗颗饱满，雷光密布，太清仙光充斥其中，狂轰滥炸般袭向傲慢魔主
    “雷火，我魔族为尊”
    傲慢魔主，此时终于不复其傲慢之名，脸上傲气连连，对这太清神雷极为不屑
    右手对虚空一抓，便将这团团太清神雷抓在掌中
    狠狠一攥，捏散太清神雷
    “哼，大言不惭”
    老子屈指弹出一黑一白，两道仙光，相互纵横，交错而过，瑞彩霓虹不断自虚空衍生，显得无比瑰丽
    仙光纵横，化作一柄剪刀，咔嚓作响，两股并起，狠狠剪向傲慢魔主
    “哈哈，此乃微末小道”
    傲慢魔主伸出一根手指，立在胸前
    剪刀狠狠剪向手指，只听铿锵之音响起，恍若金铁相互碰击，金石之声响彻不断
    傲慢魔主，手指微微一转，便拧断剪刀
    太极阴阳之气，化作点点寒星，飘散虚空
    傲慢魔主身躯坐于王座上，笑道：“若道友只有区区小道，还是不要献丑为妙”
    “哼”
    老子冷哼，手摇芭蕉扇，对着傲慢魔主扇出一道巽风
    巽风滚滚，围绕傲慢魔主
    未待魔主答话，只见虚空中，突然闪现乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八卦方位，围绕傲慢魔主旋转不停
    只见这祥和宁静的八景宫，陡然升起熊熊炉火
    八卦锁定四方，以天地为烘炉，而傲慢魔主则是炉内‘丹药’
    太清老子竟然以天地为烘炉，阴阳二气为碳，想要生生炼化傲慢魔主
    只见一道道太清神文飞舞高空，上下飞舞旋转，加固‘丹炉’炉火熊熊燃烧，包围傲慢魔主
    “天地为烘炉，阴阳二气为碳，道友炼丹之法，果然奇特”傲慢魔主却是抚掌赞叹老子‘炼丹’之法
    老子并不答话，仍然在专心致志的‘炼丹’却见八景宫内，凭空涌现朵朵云霞，朵朵灿烂无比，瑞彩伴身，霓虹铺挂天地，渲染八景宫如梦似幻，仙家气派一时间，达致鼎盛时期
    团团离火，包围傲慢魔主，股股巽风自八卦巽位吹起，鼓荡离火阴阳二气，化作两条阴阳二龙，游曳于烘炉之中不时口吐阴阳二气，添入炉火之中，加大离火威力
    太清神符，飘荡虚空，闪烁莫名光华，霞光万道，一时无二美轮美奂，昭然若趋
    傲慢魔主，怒吼一声，声音如海水涨潮一般，层层递进虚空被音波所扰，顿时涟漪泛起，不断闪现
    老子手中不知何时，出现一柄拂尘三千银丝缠绕，琉璃为柄，银丝裹挟，闪烁点点星光，好似银河
    拂尘一摆，三千银丝飞舞，垂落万千光华，好似星河，倒挂而下
    空间稳定，道德之气，弥漫周天
    傲慢魔主见无法扰其烘炉，遂眼珠一转，其内黑光幽幽，深邃如海沟道道魔气，好似利箭，如飞蝗骤雨，疾驰而落
    攒射虚空，搅散无边道德之气，太清符文
    老子这时，掌心之中，蓦然间升腾起一股毫光，光分五彩，瑞映缤纷，气势恢宏，气象万千，弥漫八景宫
    却是一卷图轴，有黑白二色，太极阴阳之道乃是八景宫镇宫之宝，人教教主，太清道德天尊老子的镇教至宝太极图
    顺势一抛太极图，却见太极图骤然放射五色云桥，高高挂起霓虹瑞彩，彩雾祥云，齐齐涌现，布满八景宫
    金桥浮现，来至傲慢魔主头顶上方之处
    瞬间，空间稳定，涟漪平复
    “太极图”
    傲慢魔主见这先天至宝，双目之中，闪现一丝炽热，一丝贪婪，一丝占有种种情绪旋即这些情绪，瞬间便被自身杀机覆盖
    一股滔天煞气，杀气自傲慢魔主身躯中释放
    只见圣人道场八景宫竟然飞雪飘飘，自虚无中降落，凭空出现，八景宫内的温度，一时间骤然降低不少
    修士自身与道法相合，圣人是与天道相合
    一言一行，一举一动，一颦一笑，尽皆带动天道规则
    煞气，杀气弥漫之地，瞬间四季紊乱，阴阳失衡，方才祥和氛围的八景宫，此时已是白雪飘飘，冰凌四起，短短瞬间，已成冰雪世界
    傲慢魔主，嘴巴一张，从中吐落一颗圆滚滚，魔气幽幽的珠子
    此珠一现，空间瞬间便被滔天魔气
    精纯至极的魔气，弥漫八景宫，将这祥和宁静，充满仙家气派景象的宫殿，顿时渲染的好似幽冥鬼域，森罗宝殿
    于仙家气派，大相庭径
    老子长长的寿眉，微微蹙起，对这魔气极为厌恶不喜之色，显于面皮手中道德拂尘一摆，三千银丝摇曳飞舞，洒落道德烟气，袅袅轻烟，升腾而起弥漫虚空，洒落太清神符，驱赶无边魔气
    傲慢魔主，这一魔珠，却也是一桩至宝乃是魔界诞生之时，于魔界转生池中所诞生的魔珠蕴含世界之力，好似混沌珠，可以从中开辟附属空间内蕴无边魔气，另有种种不可言喻的妙用
    一指魔珠，却见一条高贵无匹，处处显露皇者威仪的紫气瞬间飞起化作一条紫色飞龙，在八景宫中飞舞游曳
    龙口不断吐出道道魔气，颔下龙珠，亦是放射幽幽紫气，邪异而又充斥皇者威仪
    紫气化作玉带，笼罩烘炉，抗拒离火，扰乱空间
    傲慢魔主，却是腾身而起，大手紫气密布，抓向空中金桥
    老子眼眸却是寒芒一凛，自座下抽出风火蒲团，甩向魔主
    只见风火二气，瞬间飞起，裹挟圣人法力，化作刀枪剑戟，砸向傲慢魔主
    巽位在八卦中代表风，离位在八卦中代表火
    这风火蒲团，蕴含巽风，离火二气风可助涨火势，只见巽风一吹，瞬间八景宫内‘烘炉’那奄奄一息的离火，瞬间大涨，盖过幽幽魔气，直*傲慢魔主
    与此同时，半空中那座五色云桥瞬间光华大涨，只见金光蓦然大涨，好似瀑布一般，顺着傲慢魔主的头颅，冲泄而下
    顶上有太极图阻拦，后有离火*近，傲慢魔主心头无奈，只得暂避锋芒
    自袖口中，取出一柄‘羽扇’白骨骷髅为柄，黑纱纺织成扇面，带着浓郁魔气以及幽幽死气，与仙家场所不符
    老子见傲慢魔主又取出一件魔宝，将自家八景宫渲染的好似魔界大殿，酆都地府与自家往日仙家清净无为之道意不符，心中厌恶重
    平开手掌，光华一闪，出现一柄拐杖
    朴实无华，古朴盎然，不显五色云光，不见瑞彩霓虹，又不见紫气东来等等异象就好似凡间老翁手中的平凡拐杖，没有丝毫特色
    老子口中低喃念叨几句，手中神文闪烁，一拍拐杖
    只见拐杖光华大涨，体表浮现一丝乌金色泽顺势一抛，拐杖飞起，平淡无比，没有丝毫不凡气势，便向着傲慢魔主的头颅天门处狠狠一敲
    轰隆隆
    空间破碎，涟漪泛起，如海如潮，波涛不断
    拐杖此时此刻，好似山岳一般，重若千钧，傲慢魔主不曾防备，瞬间被打落王座，跌落地面溅起尘埃点点，魔气道道
    中秋快乐 
        
第四百八十二章 天地大劫 魔界入侵
    太清老子一拐杖将傲慢魔主打落王座，烘炉包围魔主身躯，太极图封禁空间，乾坤八卦断其退路，稳占上风
    老子道：“魔主面皮已落，难道还想再做那无用之功吗？”
    老子身体始终盘坐宫床，即便与傲慢魔主斗法，也不曾起身始终保持落座姿势，一记拐杖将傲慢魔主打下王座可见老子在道行上要远远高于傲慢魔主
    傲慢魔主面色一阵阴沉不定，若还想与老子斗法，但是方才斗法已然被老子落了面皮若在继续斗法，也是无用之功
    修为能够达到圣人境界，这份道行，心境早已通透豁达
    斗法已输，傲慢魔主也不是那种输不起的人，况且此番只是来此实验一番老子的道行，到也没有到那种生死相搏的地步
    若是生死相斗，谁胜谁负，也说不清楚
    只见傲慢魔主道：“此番斗法，是你赢了”
    见傲慢魔主认输，老子一挥衣袍，驱散八景宫内种种异象
    老子淡淡道：“老道技高一筹，承认了”
    傲慢魔主没有说话，身形一转，一道紫光一闪，瞬间消失不见
    傲慢魔主走后，八景宫内太清老子神情有些凝重的在那沉思
    且说，傲慢魔主回至混沌，六大魔主齐齐相迎
    “大哥回来了”
    “大哥回来了”
    暴食迎上来，问候道：“大哥此行可否顺利？那老道道行如何？”
    傲慢魔主道：“那老子道行在我之上，此番斗法，却是我输了”
    “什么”
    此言一出，群魔哗然
    “怎么可能？大哥修为如此之深，怎会败给那老子？定是有鬼”妒忌说道
    七魔主却分别是傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及**
    乃魔界除了魔祖罗睺外，最高统治者，修为高深，不是圣人，但修为已是圣人境界，可与圣人匹敌唯一的区别，就是元神不曾合道，无法借助天道之力，也无法受天道庇护但魔界自有种种奇妙之法，足以应对各种情况
    傲慢魔主点头道：“此番斗法虽说失利，但我魔界实力在洪荒世界之上此番曾观察一番洪荒世界，发觉洪荒世界灵气大大降低，已成后天灵气而且高手稀少，虽说圣人远远越我魔界，但是天地大劫，主要战力还需准圣道行以及大罗道行称雄
    若论起准圣，大罗一级的高手，我魔界数个量劫的孕育，早就养育无数高手此时就算下令攻打洪荒，我魔界也能稳压洪荒世界”
    暴食激动道：“那事不宜迟，大哥快些下令，我等一齐出兵攻打洪荒”
    “是啊，大哥下令”
    其余魔主，亦是纷纷附和道
    傲慢魔主微微沉吟，旋即点头，沉声道：“既然如此，那么诸位兄弟且回去召集我魔界大军，好好准备准备，三年后，我等出兵攻打洪荒”
    “诺”
    众位魔主齐齐应诺，便回去准备了
    傲慢魔主转身对洪荒的方向看了一眼，心中暗道：“下次本座再来，却是为了扫平洪荒而来，太上看你如何阻我魔界”
    且说八景宫中一番斗法，亦是早被诸天圣人所察觉，一时间众圣心中大为奇怪，纷纷向着八景宫而来
    圣人銮驾纷纷向着太清境大赤天八景宫而来，一时间风起云涌，天降无边瑞彩，天花乱坠，地涌金莲，紫气东来三万里，几大圣人齐至八景宫
    刚入宫殿，只听元始天尊说道：“不才感应大师兄宫内隐有雷火躁动，甚有魔气攒动，敢问师兄是何缘由？清净无为之道场，为何出现斗法景象？”
    其余圣人亦是看向老子，上清通天教主虽说脱离三清，从此与太清，玉清二人再无丝毫瓜葛但此时此刻，依然对老子流露担扰，关切之意
    老子自然看在眼中，心房隐隐被其触动，但在圣人神念翻转之下，旋即隐去于是，老子便向众圣纷说一番，前因与后果
    “阿弥陀佛”
    阿弥陀佛喧声佛号，面上悲天悯人之意甚，忧愁道：“罗睺强势回归，先至洪荒便挑战青辰圣人其心不详，再者魔界开启，群魔虎视眈眈，依照那罗睺秉性，定会发兵攻入洪荒那傲慢魔主，定是前来探寻道兄道行如何，然后再图谋洪荒我等身为圣人，应监察诸天，魔界若是大举进兵来犯，我等圣人应有所作为才是”
    其余圣人闻言，亦是点头，显然是赞同阿弥陀佛的说法
    通天教主补充道：“道友所言极是，眼下魔界情况不明，但依贫道所想魔界定会侵袭我洪荒只是如今洪荒世界，经过数个量劫的摧残大能损伤无数，元气大伤恐非那魔界敌手”
    众圣听后，心下亦是叹息
    红云又言道：“众位道友再此猜测，亦是不能解决根本问题不若，我等前往那紫霄宫，请教道祖鸿钧，或许有那解决之道”
    众圣听后，双目齐齐一亮，应道：“大善”
    众圣八景宫中商议，旋即身化遁光直奔混沌紫霄宫
    过九天罡风层，穿天地屏障，来至茫茫混沌
    初至混沌，却见一道霓虹划过天际，来至众圣眼前众圣知晓乃是道祖鸿钧指引，纷纷踏上虹桥，向着紫霄宫赶去
    不多时，以圣人脚程，很快便到达了紫霄宫
    宫殿门口站立二位童子，一男一女，上前迎接众位圣人众圣微微颔首示意，入得大殿只见殿前摆放七个蒲团最后一个，很显然是为晋的圣人红云准备的
    众圣依次落座，这时紫霄宫高台上，无声无息间，道祖鸿钧的身形忽然而现
    “见过老师道祖”
    未见鸿钧开口，但听紫霄宫四面八方之处，响起道祖响亮宏音：“尔等免礼”
    “谢老师道祖”
    众圣起身，依次落座蒲团
    道祖鸿钧又道：“尔等所来何事，吾已知道魔界入侵，乃是必然，此次亦是天地大劫只不过，此次大劫牵连甚广，涉及诸天，乃是杀劫不在那开天大劫之下，亦是有史以来最大的一场劫难若是不能安然渡过，即便圣人亦要陨落”
    道祖鸿钧所言，不亚于一场轩然大波
    紫霄宫凭地涌现惊雷，轰隆作响
    众圣心中豁然大变，如此强势的天地大劫，怎能让人心中不惊、不惧？道祖亦说，若是不能安然渡过大劫，即便圣人也要陨落这让众圣对于这场大劫，开始本能的畏惧过往传闻，圣人不死不灭，不垢不净，清净之体，不染红尘业力因果乃是庄严圣体，不惧天地大劫，不惧因果业力
    如今道祖所言，此次天地大劫，稍有差错，即便圣人亦要陨落，让众圣由衷的畏惧
    那晋圣人红云却道：“此次大劫如此凶险，敢问道祖，究竟是何劫难，竟然如此凶横连我等圣人都有陨落之险如何解救？又如何化解？道祖可有解救之法？”
    鸿钧微微撇了一眼红云，心中亦是叹息，沉吟道：“吾只知此次天地大劫与那魔界有关，亦有那魔祖罗睺有关其余之事，却是迷雾重重，无法看破此次大劫，不单单尔等圣人有陨落之险，即便是吾，亦有灾厄”
    “什么”众圣惊呼
    如果说方才道祖鸿钧所言，天地大劫圣人也有陨落之厄那么此次鸿钧所言，不亚于无量量劫来临
    天地众圣皆知，道祖鸿钧与天道相合，不生不灭，乃天道代言人监察周天权柄事宜，乃是至高无上的存在
    但是如今，道祖却放言此次大劫，即便是强如鸿钧也有灾厄这个灾厄说不好是什么，有可能是别的灾劫，也有可能是陨落之劫总而言之，众圣心中好似被亿万吨重的大山盖顶一般，沉甸甸的，喘不过气来
    这种未知的灾厄，让众圣心中惶惶不安，不可终日
    “此次大劫，洪荒天地首当其中那罗睺昔日于混沌与盘古有仇，据说其肉身之躯被盘古所毁故而心存怨恨，此番再度复活不仅修为上一层楼是一界之主，强势无匹此次大劫，罗睺乃是发动因果之人不过其要毁灭洪荒天地，青辰圣人与盘古有约，有盘古乃是至交好友断不会坐视不管，如今圣人与罗睺等人于混沌斗法洪荒天地以及那创始天地，面临魔界入侵之威，尔等身为圣人，应当阻挠魔界保全洪荒，或许可凭此无量功德，脱身其中，日后道行大进，乃是必然”
    道祖一番话，又让众圣那垂死的心，纷纷活跃起来
    众圣思及青辰，心中又稍显安定
    道祖鸿钧看出众圣心中变化，故而又道：“此次大劫，非比寻常，两界修士圣人均在劫中望尔等联合创始天地，共同抵御魔界，待大劫过去，又是一番风平浪静”
    “谨遵道祖法旨”
    “故此，尔等便去”
    众圣依次施礼，旋即遁光化去，返回洪荒，召集弟子门人，通告天地
    众圣走后，鸿钧幽幽自语道：“此次大劫，能否过去，就看青辰道友你了”一声叹息，亘古长留，徘徊紫霄宫
    此时，魔界大殿内，七魔主坐落王座，下方则是一望无际的魔界大军
    那傲慢魔主起身，高声道：“此次进攻洪荒，只许成功，待攻入洪荒后魔祖定然会与大家论功行赏，享无上荣誉”
    此话一出，群魔士气高涨，一个个摩拳擦掌，神情亢奋不已
    傲慢魔主见群魔士气已达最高峰，满意一笑，大手一挥道：“出发”
    令旗一下，魔界大军顿时鱼贯而出，向着洪荒世界奔袭七位魔主同时作法，驱散无边混沌之气，筑造一条康庄大道，送群魔入洪荒
    轰隆隆
    与此同时，洪荒天地以及创始世界，天空顿时雷声滚滚，天机紊乱，浓郁阴沉的气息遍布两界天地，一股毁天灭地的灾难气息落下众生心中知晓，天地大劫已然到来 
        
第四百八十三章
    灰蒙蒙，亘古长存，苍凉孤寂，是为混沌大道三千，于混沌孕育得天独厚，天赋异禀的混沌三千魔神
    其次，盘古应劫而生，将行使那开天辟地的无上使命_泡&书&三千混沌魔神得天独厚，强大无匹，为大道所忌故而产生开天之劫，借盘古之手，扫平三千混沌魔神
    此一劫，是为开天大劫乃是三千混沌魔神的劫难
    洪荒开辟，盘古身陨，肉身血脉，化作山川大地，草木河流，一身法力散尽，化作无边灵气给予洪荒，富饶无穷的无上潜力
    其后盘古须发，经脉，血肉化作无数先天种族而这些先天种族之中，以龙，凤，麒麟三族为尊
    龙族统御万千鳞甲一族，凤凰统御禽鸟一族，麒麟则是统御世间走兽一族
    先天三族，所辖种族，囊括周天万物除却天地灵根以及山川草木化形的生灵外，世间生灵，莫不在先天三族的掌控之中
    随着时光日渐流逝，先天三族亦是开始逐步强大
    最终，利益及权利的纠葛，让先天三族开始相互争斗先天三族强势不已，统御洪荒，将洪荒世界分为海洋，天空以及陆地三大势力
    而龙族坐镇海域，统御万千水族鳞甲一族势力在先天三族来说，应该算是第一势力
    相对来说，凤凰一族以及麒麟一族比之龙族则要稍逊不少
    但天道之下，自有其平衡法则
    断然不会出现一家独大的场面，与此同时，洪荒西极之地，有那混沌魔神执掌杀戮法则的罗睺于洪荒修养多年，重幻化复活而出
    罗睺混沌魔神之躯，曾被盘古所毁，故而心中大为愤恨盘古
    但其因为先天之躯，混沌魔神之体被毁，大道根基失去，无法再复昔日巅峰状态故而，只得退而求其次，欲在洪荒率先成圣，从而能够称王称霸
    罗睺手中掌握一杀器，乃是四剑一图，可成一阵，凶名赫赫，唤名诛仙剑阵
    大阵一起，可成一剑阵空间
    内蕴四方剑阵空间，每一层空间，皆有无穷奥妙变化，威力惊人
    可是罗睺对此，却不甚满意，欲谋求三族肉身精血，借助无穷凶煞气息祭炼诛仙剑阵
    故而，在先天三族大战之时，罗睺伺机藏匿一旁，最终布下剑阵屠戮三族修士大大增强诛仙剑阵的威力
    同一时期，在洪荒大陆东方之地，有一连绵不绝的浩大山脉地势承接洪荒龙脉，乃是洪荒一等一的洞天福地道场
    此山脉名为昆仑乃是集大气运于一体，钟灵毓秀之地，天地灵根，天财地宝无数
    在昆仑山脉西部，有一先天神人自称鸿钧，得造化神器造化玉牒的半块残片，从中体悟三千大道法则明悟自身，通达天地
    已然明确自身证道之机缘，借助半块造化神器之威，悟得独特的三尸证道之法
    后其证道与罗睺相冲，二人约战，即便鸿钧身怀无数先天灵宝以及造化玉牒，但仍然不是罗睺之敌，败逃之下，偶然结识青辰、天机、元寰三位混元大罗金仙
    鸿钧相邀三人共同约战罗睺，后四人前往洪荒西方之地，大战罗睺罗睺此时，诛仙剑阵凶威甚
    四人大战罗睺，在天机、元寰二人陨落的代价中，方才诛灭罗睺但罗睺死前，曾立下魔教，是喊出‘道消魔长，道长魔消’‘道与魔势不两立’的话从而一举奠定了，后来道魔大战的因果开端
    龙凤三族争霸乃是开天大劫之后的第二大劫，罗睺乱世则是又一量劫
    至此，洪荒经历龙凤以及罗睺乱世这一量劫后，修养亿万载，元气尽复，此时洪荒先后出现两尊大觉不灭圣人
    而此时，那盘古开天陨落之后，曾有元神三分化作三清道人自心脏中飞出十二滴精血，落于洪荒大地，与先天浊气煞气相合，孕育出了得天独厚，肉身强横无匹，神通无量的十二祖巫
    再者，盘古双目化作太阳，太阴二星
    那太阳星孕育了得天独厚的三足金乌，此金乌生来浑身上下布满太阳真火，可控制太阳真火而这太阳真火，是号称后天第一火强势而又霸道，两只三足金乌名为帝俊，太一二人雄心勃勃，胸怀凌云壮志之心想要做那天地霸主的宝座，潜心躲藏太阳星修行
    鸿钧得造化神器，造化玉牒的残片，再加上斩灭罗睺所获得的无量功德一举证道成圣，于三十三重天外混沌之中，开辟道场紫霄宫随后通告洪荒，无数修士，不辞辛苦向着域外混沌赶去
    但是大道不可轻传，鸿钧布道混沌紫霄宫，对于一众听道修士来说，乃一考验
    众修士，经过层层考验，过得最为凶险的混沌方来至混沌紫霄宫此时前来听道的无数修士，死绝无数，只剩下三千修士，正好暗合大道三千之数
    后有六人于紫霄宫得获圣位大道机缘，为鸿钧弟子
    洪荒众生得传鸿钧大道，从此道行大进，不须辛苦一生卡在大罗道行边缘鸿钧传下独特的斩三尸证道之法，自此三尸证道之术，名传洪荒
    那帝俊，太一二人得传三尸证道之法，自此道行大进兼那太一执掌先天至宝混沌钟，可镇压气运
    二人均是野心勃勃之辈，在洪荒大肆降服鳞甲、飞禽、走兽以及草木之精生灵，上告于天，创一全种族，曰‘妖’网罗天地生灵，帝俊太一二人是一个号称‘天帝’一个号称‘东皇’乃是妖之帝皇
    前文说过，天道之下，万物自有平衡法则
    与此同时，十二祖巫是以自身精血揉合大地浊气，煞气创造一种族，名为‘巫族’自此与妖族分庭抗礼
    巫族前期虽说族人不多，但巫族肉身强悍，不畏惧物理攻击只是巫族也有缺憾，虽说肉身强大，但是却无法修成元神，不明天机变化，不知天数无法做到先知先觉，是以不知因果变化玄机，妄惹因果杀孽，累及自身种族气运
    最终导致巫妖量劫，二族大战，祸及洪荒亿万兆众生后道祖鸿钧定下妖管天，巫掌地千年之内，不得而战的规定
    千年时光在修士眼中，自然是顷刻间即过，算不得什么这千年的时光，也不过是一缓冲阶段罢了千年之期一过，迎来的便是狂风暴雨般的大战
    而在这千年之期内，巫妖二族自身的仇恨，已经扎根于血脉灵魂之中
    那帝俊有十个儿子，乃是太阴女神羲和孕育百万年后方才诞生，集太阳星气运而生乃是妖族上下的太子，地位尊崇，无人敢惹以至于导致十只金乌傲慢自大，桀骜不驯，认为天地之大，乃是妖族地盘以至于后来，惹下滔天大祸被大巫后羿诛杀
    帝俊九个儿子被杀，如何肯罢休？只得将仇恨埋藏在心中，千年之期过后，巫妖二族的仇恨矛盾上一层楼已然到水火不容，不死不休的局面
    有那先天神祗女娲，于东海太初道场求来九天息壤，在不周山下造一全物种，取名为‘人’人族得天独厚，为天地所钟爱先天道体，修道良才女娲是凭借造人功德，从而一举成圣此举，让其余未成圣之人看到契机
    天机斗转之下，众人明晓自身证道机缘于人族为根本，创建道统，借助无上功德，融合鸿蒙紫气，证得不死不灭圣人果位
    此举，让诸天大能将目光投向这生人族诸天大神通者，纷纷从那漫天异象之中，看出人族不凡从而引起巫妖二族窥视，将那人族推向了风口浪尖
    妖族二位妖皇日夜参悟天机，从冥冥一丝天机中，得获日后天地主角之位乃是那生种族人族二位妖皇又惊又怒，以先天灵宝河图洛书推演天机变化，得获日后人族修士杀妖取丹之举，让二位妖皇大怒，决定彻底根绝人族这一隐患
    可是二位妖皇虽说修为攀至准圣巅峰，但还是无法与圣人相提并论，不能彻底洞彻天机不明其中因果玄奥变化，便一味的准备屠戮人族事宜
    原来那人族诞生至今，从未有过有恩于天地之举天机斗转之下，自然降下劫难，一是惩罚人族，二是考验人族毕竟人族乃是天道看重的种族，乃是日后的天地主角，若是不能承受住天道考验，日后如何成为那天地主角？故而有后来的妖族屠戮人族之事
    所谓有因有果，那妖皇不知，正是因为妖族屠戮人族，才有了后来的人族屠戮妖族，杀妖取丹的事情发生但是二位妖皇不明天数，或者说是被天道算计天道借助妖族之手屠戮或者说是考验人族
    于是乎，自从诞生以来，顺风顺水的人族终于迎来了一次大劫此一劫差点让人族几乎灭种不过亦是此劫，让人族明白了自强不息的道理知晓在这洪荒世界，乃是弱肉强食，适者生存的大世界弱小者，自身的命运永远被强者控制为了让人族免遭此难，人族先祖发奋图强，自强不息，在这乱世纷扰的洪荒世界中挣扎求存，最终站在了天地主角的位置上
    ……
    自此巫妖量劫过后，人族经历乱世以及种族灭亡的危机，最终发奋图强，经历三皇五帝治世人族终于成为了天地主角地位稳固，不可动摇，将那昔日曾经称霸一时的巫妖二族赶至苦寒之地生存
    ……
    此番天地大劫来临，众圣心中回忆一番前古往事，对于目前的天地大劫心中忧心忡忡魔界强势来犯，经过数个量劫的孕育，高手倍出，天资纵横之辈不亚于昔日的洪荒世界反观洪荒，经历数个量劫的摧残，不仅盘古称天脊椎被毁，先天灵气是掉落一个等级沦落为后天灵气，修士的道行远远不如昔日的上古之景
    洪荒世界虽说圣人高于魔界，但是洪荒世界的修士以及大神通者却是要远远输于魔界一旦魔界入侵洪荒，那简直是虎入羊群
    试问洪荒世界，除了有限的大能能够抵抗外，究竟有多少修士能够抵御魔界的入侵故此此次大劫，对于洪荒世界来说乃是前所未有的劫难
    此次天地大劫的威力，早已经越了上古时期以及太古时期的天地大劫此次劫难，乃是圣人都有可能陨落
    不仅洪荒众生心中惶恐，即便是众圣心中亦是没底
    罗睺四人与青辰于混沌中斗法，如今尚未分出胜负，这一场战斗不知道要打到什么时候仙人打架，能够连续战斗数百年，甚至是数千年
    而青辰几人修为远远越天道，彼此之间的道行虽说相差无几，但是一时之间也难以分出胜负况且杨眉乃是重伤之身，一身修为不知能发挥多少那罗睺失去混沌魔神之躯，亦是不复魔神之躯健在的时候黄觉，成阴乃是未曾受到创伤的混沌魔神，大道之基完好，混沌魔神之躯亦是完好，不过其是否能够战胜青辰也是个未知数
    至于青辰，虽说也是伤残之身但伤势比之杨眉要好上不少，如今无数年的修养，伤势到了恢复了七七八八再加上青辰参悟的不仅仅是时间法则，而是众多法则如此法则加在一起，神通招式是变化多端如今看来，几人的斗法，胜负却是个未知数罗睺四人想击败青辰，几乎是不可能的事情，而青辰要击败罗睺四人乃至击杀，状况亦是困难所以他们之间的战斗，乃是个未知数
    众圣心中自然有数，却是不能将希望压在青辰身上，故此只得联系创始世界，结合两界修士以及圣人的力量共同抵御魔界入侵 
        
第四百八十四章 鸿钧出手 洪荒再现
    天地大劫来临，魔界入侵，洪荒世界人人自危，圣人座下弟子纷纷出走洪荒，召集众修士共同抵御魔界
    此番天地大劫，让两界修士人人自危，自发的聚集，以期应对接下来魔界的入侵
    混沌紫霄宫中，道祖鸿钧那至高无上的身影，悄然无声间显化而出，高坐蒲团高案，仿佛身坐九霄云外，神圣威严，不可侵犯
    只见道祖食指伸出，点向虚空
    但见虚空泛起一层轻微不可察觉的涟漪，下一刻，金光万道攒射而出烟波袅袅，浩大不凡，无上威势席卷紫霄宫
    一簇金光垂落而下，有如云霞，瑰丽不凡
    金虹垂落周天星域之中，为这域外星域增添一份独特异彩
    轰隆隆
    虚空震动，涟漪泛起
    星光洒落，团团星屑落下，无量星柱垂落
    只见洪荒之中，陡现无边异象，天空雷鸣响动，大地轰隆作响洪荒大陆版块，此刻好似发生了地壳运动
    只见无数土石翻滚，怒浪滔天
    无量星柱垂落，降临洪荒大陆之中瞬间，洪荒大地，在起无边异象破碎的大陆，开始逐步靠拢，无边戊土之力汇聚，从汇聚凝结成座座大陆
    群山耸立，山脉层层迭起，琼花瑶草，四处扎根生长原先土黄之色，不复生机富饶之景的生陆地，此刻再现勃勃生机
    一条条地脉龙气，好似人之周身经络一般，根根缔结
    无量星柱垂落，洪荒之中，无数生龙脉在瞬间激活龙吟震动，地壳晃动，好似地龙翻身，轰隆作响
    原先灵气稀薄的洪荒世界，此刻竟然再现勃勃生机灵气
    一簇簇瑞彩霓虹，好似遁光，又好似朝霞一般，遍布洪荒世界七彩之光，形如拱桥，横挂天际，天花乱坠，地涌金莲，无边异象频频涌现
    破碎大陆，再次凝聚，生大陆再次聚集，上古洪荒之景貌此刻已然再次复原
    先天灵气尽复，天地灵根亦是再次复活
    地仙界之局面不复存在，上古强者林立的洪荒时代，好似再次出现
    众生感受天地间那浓郁无匹的先天灵气，恍惚间，灵台之中的元神好似沉浸于幻境之中
    众所周知，共工怒触不周山，撞毁撑天之柱，天倾西北，地陷东南，九天弱水倒灌而下，洪荒大地几乎成就一片汪洋泽国之地
    如今，上古洪荒时代，此刻被某种不知名的大神通再次重现
    众生心中，既是兴奋，亦是复杂
    紫霄宫内，道祖鸿钧一双寓意深远的双目看向此时此刻已然复原的洪荒世界，双目之中，显化一阵不明所以的含义
    “天地大劫，吾能为天地众生所能做的，也只有这些了”鸿钧感慨道
    原来，方才种种所见所闻，却是道祖鸿钧神通所聚
    道祖鸿钧，身合天道，身为天道代言人自冥冥大道之中，参悟一丝天机知晓此次天地大劫，非同小可，圣人都有陨役之灾厄故此道祖鸿钧，以大神通大手段，大功德重现上古洪荒除却盘古称天脊柱无法复原外，洪荒世界，已然重现上古之景
    绵延无边，不知多少亿万里
    山川耸立，群山绵延，天地灵根，紫府奇葩，一应俱全先天灵气充足，洞天福地遍地都是
    如今作为，却是为洪荒世界众生做出最后一点心力
    洪荒再现，先天灵气在次出现，天财地宝无数，相对的先天灵宝等物亦是尚在孕育之中可谓是潜力无穷
    花费如此心力，如此作为，只不过是为洪荒在对抗魔界的战斗中，尽最后一点帮助
    不然凭借现下的洪荒众修士的修为，即便圣人之位高于魔界，但大道肯定有其平衡法则断然不会出现，一家独大的场面
    圣人的作用，在后期的战斗中，到不显得有什么压倒性的优势
    相反，准圣道行，大罗道行等等一众仙人境界，方才是道魔大战中的主角地位
    鸿钧如此费心费力，诸天圣人自然心有所感，心念一动，已然清楚事情的始末结尾
    众圣赞叹：“道祖慈悲”
    ……
    “哼，即便洪荒再复又如何？终究不过是土鸡瓦狗，不堪一击在吾魔界兵将的冲锋下，亦是难逃灭亡之局”罗睺不屑道
    只见混沌之中青辰与罗睺二人，此刻却是呈现两两对峙的局面
    说是对峙，二人像是在论道
    不过却是在‘讲道’的过程中，以自身所悟的道法来对敌
    这是一种很是奇妙难言的特殊斗法状态，不见神雷剑气乱飞，亦不见法宝乱舞只有二人相互站立虚空，以自身所悟道法为兵器，神念为身形相互攻击对峙
    高人斗法，不单单是指法宝神通对敌，修为到了一定程度斗法可谓是千变万化，言行之间，皆可斗法对敌
    只不过这种程度的斗法，一般人无法运用，甚至是无法参悟不知怎样运用，也唯有自身对道的领悟，达到一种极为高深的程度，方可如此运用如此玄奥莫名的手段
    青辰听罗睺口出如此言语，嘲讽道：“哼，尔等魔界区区化外蛮夷之族不堪教化，杀戮成性，难成正果如此心境，又嗜杀成性，败亡之日不远矣”
    青辰出口便是如此刁钻之言，讽刺魔界众生，连带着讽刺罗睺话中意思，表露罗睺今日情景与日后魔界相同
    罗睺自然懂得青辰话语中的意思，面皮一阵抖动，显然心中大为愤怒
    神念一阵激荡，在虚空中泛起层层涟漪自身的神念有如深渊一般，深邃无边，魔气荡涤虚空，溅射道道涟漪
    青辰双目一睁，两道金光如利剑似长虹，瞬间射向虚空
    轰隆隆
    神念对峙，虚空顿时泛起阵阵如海潮一般无二的涟漪
    二人神念争锋相对，斗法不断
    随着二人斗法，虚空中亦是开始逐步演化无边异象
    一会五彩祥云，瑞彩缤纷，千山叠嶂，云雾蒙蒙，空中楼阁若隐若现群山秀美，景色怡人，美轮美奂，仙雾袅袅
    一会又是魔气森森，阴暗无光的世界，其内有万千魔兽魔神徘徊其中宫殿座座，凛然有序的排列群山之中魔气森森，魔兵魔将来回巡视，十步一岗，百步一哨布置严谨，关卡重重
    二人神念对峙，种种奥妙大道至理一一自虚空显化
    无论是那高山雾霭，殿宇重重，均是青辰与罗睺二人所悟所参悟的道中显化这种化虚为实的手段，堪称造化
    “罗睺，你虽然魔功无双，但魔神之躯已失，大道之基不存如何能够攀上大道高峰？吾与你不同，注定攀上大道顶峰而你们，只不过是吾前进路上的踏脚石”青辰高声说道
    罗睺听后，怒不可揭，骂道：“时辰，你我斗法仅仅初战胜负未分，休逞口舌之利”
    青辰朗声一笑道：“是吗？那我们就拭目以待”
    一声炸响，好似开天辟地一般，破碎无边虚无，分清理浊，开辟一方世界
    与此同时，杨眉三人却是身处一条长河之中长河之中蕴含特殊难言的独特韵味，让人不明所以，不知奇妙
    “杨眉三人被困，本祖又被这时辰纠缠，一时难以脱身长久下去，局面定然会对本祖不利这时辰近年道行大涨，全然不是那副重伤之身观其游刃有余的状态，只怕近年参悟三千大道获益连连，伤势也好的差不多不然，决计无法与本祖抗衡至如今这个地步”罗睺一边与青辰斗法，一边心中暗暗思考
    “此时我魔界大军云集，进攻洪荒世界但洪荒之中，亦是有那鸿钧守护怕是难以攻破，长此以往，入侵洪荒，只能成为梦幻空花，水中泡影必须想个办法”罗睺思路飞运作，不断思考应对之法
    突然，一道灵光划过脑海，福至心灵般涌出一条计谋
    “记得当初洪荒破碎，混沌之中竟然潜藏不少洪荒大陆版块结合洪荒破碎之因，以及那潜藏于混沌的大陆版块……”
    “原来如此”
    罗睺瞬间想出一条计谋，双眸不禁一亮，心中已然有了应对之策
    只见一道黑气自罗睺头顶遁出，飞快的向着外界飞去
    “神念出窍？妄想”
    青辰一愣，在看到罗睺神念出窍后，心思一转，稍微明白了罗睺的用意
    “想出去安排魔界进攻事宜吗？”
    只见一道剑光飞出，直接斩向罗睺遁出的神念
    “该死的时辰，想坏本祖大计”
    心中暗骂，诛仙四剑飞出，环绕成圈，来回旋转，护住自身一缕神念与此同时，剑气无量，攒射虚空，还击回去
    轰隆隆
    虚空破碎，大片的星域化作虚无之地周天星斗不存
    “好机会”
    罗睺暗喜，神念好似流星瞬间向着那被破开的虚无之地飞去
    “哼”
    只听玄奥法音响起，遍布虚空
    青辰只感觉耳内仿佛有万千魔女妩媚呻吟不断，窈窕之躯，曲线玲珑，一举一动，一颦一笑带着无尽魅惑，诱惑自己
    “魔女献媚，区区小道，也敢卖弄”
    青辰大怒，神念如刀如剑，狠狠还击回去
    只听虚空之中，传来声声惨叫，霎时魔女呻吟之声消弭一空，显然被青辰斩断
    罗睺见此，喷出一口魔气，漆黑好似墨斗环绕虚空，轰隆之间，魔气如黑云，雷声滚滚，作响不断
    魔雷颗颗，炸响虚空，一时间，虚空破碎不断而罗睺的神念陡然间冲出了星斗大阵，向着外界逃逸
    罗睺察觉神念已走，面上闪现喜意不过却没有注意到青辰嘴角，那一丝嘲讽的笑意
    这几天家中有事，节奏去了趟外地，今天刚回来各位多包含，而且第八卷的内容，都是节奏自创的难免有些不足，情节有些卡壳，大家见谅 
        
第四百八十五章 混沌阻路 道魔初探
    混沌之中，七魔主联手施法共同搭建一座虹桥大道，接引魔界种族生灵魔界大军云集而来，在七魔主的指引下，向着洪荒世界赶来
    洪荒世界再次复原，除却那称天之柱不存外，灵气等等已然回复以往之景
    先天灵宝等等胚胎亦是尚在孕育，不过这花费的时间将会很久，但凡灵宝越是强大，往往孕育的时间将会很长
    不过现阶段，到不是很需要先天灵宝修士自身所能依靠的，终究是自身的修为
    先天灵气再现，各大洞天福地内的灵气明显增加不仅品质从后天灵气化作先天灵气外，这灵气亦是在快增加
    周天星斗不停的洒落星光，经过道祖神通，演化无数灵脉
    经昆仑山这一龙脉，对外衍生无数灵脉支流
    道场洞天，遍布洪荒，先天灵根等物亦是大肆生长
    此种结果，对于洪荒一众修士而言，自然是难得的福音道场洞天，灵气充裕，无论是修习道法或者是炼化法力，进程亦是加快不少
    洪荒众修士对于此等情景，自然是喜不自胜
    自从上古之时洪荒世界称天之柱被毁后，先天灵气不存，道场洞天亦是损毁无数如今道祖鸿钧以大神通重凝聚洪荒破碎大陆，先天灵气再现，先天灵根，天财地宝无数，对于修士所必用的修行四宝之一，自然极为重要
    法、侣、财、地修行四宝，缺一不可
    洪荒普通修士占据多数，少数人有福缘拜入大神通者门下，借助大神通者门下丰厚的福缘以及种种便利条件从而提高自身修行
    不过大多数修士，却是没有此种福缘，能够拜入大神通者门下也无法修习上乘道法，一直处于低层
    修士们所处的世界，亦是弱肉强食，非常灰暗的世界各种竞争非常厉害，有实力，有背景自然能够无所顾忌
    这一点，从诸位圣人门下弟子行事就能很好的体验
    如今，道祖鸿钧以大神通使破碎的洪荒也就是地仙界再次复原，先天灵气再次出现天地灵根，琼花瑶草等物齐现，修习资源大大增加对于低层修士们而言，却是难得的福音
    先不提一众修士们心中如何喜乐，且说混沌之中，如今又是一番稀奇景象
    但见混沌之中，屹立一条康庄辉煌大道，烟霞灿灿，霓虹瑞彩不时好似浪花一般，时隐时现，美妙无比
    不过如今，这条康庄大道却是止步不前，被阻混沌
    大道前方，有七彩霓虹之光屹立前方阻挠其前进道路
    任凭其浪花掀起无数朵，也无法前进分毫
    “哼”
    一声冷哼，此刻跨越无尽虚空传来，化作漫天雷火袭向虚空
    这时，凭空飞来一记袖袍，顺势对漫天雷火来回卷动好似海底漩涡一般，吸力惊人，瞬息之间将那无数雷火吸入其中
    这一记袖里乾坤，比镇元子施展还要玄奥几分
    镇元子若是再此，定然会赞叹不已
    这时，雷火刚刚结束，只见一道剑气陡然飞射而来
    剑气锋锐，来回纵横，搅乱无数混沌之气，掀起无数地风水火，携带无穷威势袭向对方剑气带着浓郁的上清仙光，显然是出自通天教主之手
    通天教主于杀伐之道，领悟甚深，也是一位用剑高手
    剑一出手，便带着无尽威势，以及无穷变化招式，让人一时难以招架
    这时，自那魔气森森的大道中，陡然飞来万千紫色毫光，紫气象征高贵此气一出，无尽虚空顿时被一股高贵不已的皇者之气所充斥
    一颗滴溜溜的圆球，兀自跳起，滴溜溜旋转不停，垂落万千光华，气象万千之景
    紫色圆球滴溜溜旋转几圈，化作弥天大手，对准剑气狠狠一拍消弭上清剑气
    “哼，诸位魔主远道而来，为何不曾现身相见？”
    苍老而又无为的声音响起，只见一卷画轴出现，自虚空展开却见瑞彩烟霞弥漫天空，光分五彩，瑞映缤纷，化作一金桥横挂天地定住地风水火，大千世界黑白两仪神光一扫，扫清前方重重迷雾，分清理浊，还原一方景象
    不见辉煌气势，不显雷声滚滚，只见前方虚空无端端出现七位身影俱是黑色氅袍，面容邪异，端坐白骨骷髅堆砌的王座中，一股皇者威仪，弥漫四方
    太清老子出手，破去七魔主的隐藏之法，使其现出身形
    在七魔主现身后，以太清老子为首的七位圣人亦是现身而出
    七位圣人对峙虚空，双方神色不善，互相对峙
    那七魔主之首的傲慢魔主，说道：“诸位道友，拦住我兄弟七人去路，所为何事？”
    老子神色淡然，幽幽道：“不知七位魔主集结混沌，又所为何事？”老子话锋一转，将话题原封不动的还给七位魔主
    傲慢魔主一笑，呵呵道：“本座与诸位兄弟来此混沌，不过是想在这混沌训练我魔界众生不知七位道友，来此为何？”
    话语之中，已然带着玄奥无穷的大道印记，以自身所悟之道，融入自身话语之中向着老子七人袭去
    老子七人神色不动，自身所悟道法亦是按照一种言语难以形容的玄奥方式，向着七位魔主席卷而去
    老子道：“无它，我等道友七人来此亦是观看魔主如何训练魔界众生，此来只为观法别无他意”老子话语，带着奇特的大道音波，化作无形无相之刃，席卷七位魔主
    众圣之中，以太清老子道行最高，此时一出手，便显示出老子那远远高于众圣的道行修为
    七位魔主面色微微动容，身形氅袍无风而动，化作一股柔弱之风，自动卸去周身劲气同时自身所悟道法，亦是散逸而出，向着众圣压去
    傲慢魔主还未答话，一旁的暴食却不满道：“我魔界演法，自有种种奇妙展示，其中有我魔界秘法传承，不便外人观摩，诸位道友还是早些退去”
    老子七人来此，就是为了阻挠魔界进入洪荒，哪能为了区区一句话便退去何况魔界欲行之事，众圣心中皆晓，只不过此时还未到撕破脸皮的地步，故此僵持
    通天教主闻言，心中大怒，面上一冷，嘲讽道：“笑话，我师鸿钧道祖紫霄宫传下大道三千旁门八百，乃是玄门正统大道，又岂会贪图尔等区区魔界小道你魔界尽管演法，吾等圣人绝不偷学”
    暴食一听，心中大怒，就待发作，谁知被傲慢一阻
    只听傲慢魔主，神色不善，看向通天教说道：“道友方才所言，已辱吾教道统传承你师鸿钧传下三千大道，又怎可贬低我魔教道统传承，殊不知大道三千，条条可证大道昔日混沌三千魔神如此，就是很好的证明，道友如此辱我教道统，本座不才，欲领教道友大道玄机，还望不吝赐教”
    老子闻言，心中哀叹，心道：终究还是来了
    通天教主亦是知晓，傲慢借此话语，前来讨教，心中一怒，道：“既如此，让你领教一下我三清盘古大道” 
        
第四百八十六章 三清冰释前嫌 老子一气化三清
    通天教主话音刚落，那傲慢魔主心中一喜，正寻思借口挑起争端呢谁知那通天教主自己撞到枪口上，真是瞌睡来了就有人过来送枕头_泡&书&
    不过还未待魔主心中大喜，却见那太清道德天尊老子伸手拦住通天教主，双目平静，古井无波，看向傲慢魔主，轻声细语淡漠至极道：“三清乃太清、玉清、上清”
    众圣略带疑惑的看着老子，不明老子何意？为何介绍自己家门来
    不过老子接下来的话，却是让众人明白老子是何意
    只听老子一抚颔下须髯，上来踏行一步，道：“贫道身为太清，乃三清之首，欲与魔主再次斗法”
    老子此言一出，众圣愕然，老子话语伴随着种种妙语法言，在场众人乃是大觉不灭的圣人自然清楚老子话中意思
    “大师兄”通天教主神色复杂的看向老子
    一双饱经沧桑，杀伐果断的双目中，蕴含种种复杂情绪似是感动，似是复杂，最终化作点点涟漪弥漫
    老子回头微微看了一眼通天，无为的面庞上微微露出一缕笑意元始天尊亦是上前一步，三清对视一眼，哈哈大笑，一笑泯恩仇，前尘往事种种不愉快的事情，都再这一笑中尽数消弭三清冰释前嫌，重归于好
    老子上前一步，看向魔界七魔主，淡然道：“贫道来领教一番魔界众道友的神通”周身氅袍，无风自动
    傲慢魔主面色一阵阴沉，也不谈话，座下白骨王座陡然放射一阵惨白尸气以及道道魔气，惨白、漆黑色泽顿时弥漫虚空
    虚空顿时浮现片片骷髅海，一望无际的骷髅海洋夹杂着浓郁无匹的尸气以及腥臭气息，让人作呕不已
    亿万白骨骷髅再其中载起载浮，日夜嘶嚎不断，惨白气息不断弥漫虚空，尸气与魔气来回交叉纵横，凄惨哀嚎，久久不停
    老子眉头蹙起，一脸厌恶之色，氅袍大袖对着虚空拂动，轰然间，颗颗太清神雷对准虚空狂轰滥炸
    轰隆作响间，无数白骨骷髅以及大片大片的骷髅海洋顿时被炸成齑粉，无边尸气以及魔气亦是被这股浩然正气全部驱散虚空中，种种异象顿时消弭一空
    傲慢魔主有过与老子斗法的经验，对于老子这以神雷破除煞气、尸气以及魔气的手段早已领教过
    不慌不忙，自袖口之中取出一圆球
    但见其光华灿灿，瑞彩横生，紫气弥漫，恢弘至极，一簇簇紫气好似庆云一般，亩田大小，相互垂落结珠，似檐前滴水滴滴不断一道道紫气凝聚的水珠，似断线的珍珠，颗颗饱满，逸散盈盈紫气
    一指点向虚空，但见紫气好似箭射长虹，鹰击万里，瞬间飞驰而上化作无数箭雨，密密麻麻，好似狂风骤雨一般，疾驰而落
    老子面色无悲无喜，无欲无求，亦无丝毫动情之意，站立虚空之中，氅袍舞动，阴阳八卦自动旋转，清净之气弥漫周天
    抬头仰观虚空，朗朗而谈，曰：‘祸福无门，惟人自召；善恶之报，如影随形是以天地有司过之神，依人所犯轻重，以夺人算算减则贫耗，多逢忧患；人皆恶之，刑祸随之，吉庆避之，恶星灾之；算尽则死’朗朗慈悲意，素素道德心，化作一股清波洪流，宛若飞龙逆流而上，道德劝善之意弥漫周天化解无数利刃
    一拂氅袍，却见烟霞彩雾弥漫虚空，瞬息周遥万里路
    魔界七魔主目露讶色，看着那朗朗而言的身躯，心中惊讶连连，吃惊不已
    老子不理他人目光，脚踏天罡北斗步伐，手指无意识的摇动，好似教书先生手中的戒尺一般显得毫无规律，但是细细一看，又总能察觉一股玄之又玄的道之轨迹环绕老子周身使其衣袖翩飞，潇洒至极
    ‘又有三台北斗神君，在人头上，录人罪恶，夺其纪算又有三尸神，在人身中，每到庚申日，辄上诣天曹，言人罪过月晦之日，灶神亦然凡人有过，大则夺纪，小则夺算其过大小，有数百事，欲求长生者，先须避之’一语道出，虚空中异象频频，种种教化篇章，圣人之言自虚空中不断显化如此不凡景象，浩大无匹，教化之言，堪称神迹
    七魔主见此，心中纷纷感动惊异之情
    那傲慢魔主冷哼数语，抬手一挥，亿万魔雷好似尘土一般纷飞而下，狂风乱炸，好似狂风暴雨一般，席卷太上
    老子双目微阖，面色古井无波，浑然不惧，道袍阴阳之气弥漫周身，一挥天宇，朗声曰：‘是道则进，非道则退不履邪径，不欺暗室；积德累功，慈心于物；忠孝友悌，正己化人；矜孤恤寡，敬老怀幼；昆虫草木，犹不可伤’老子脑后凭空显化功德金轮，光分五彩，瑞映千条，美轮美奂，紫气盈空教化篇章，遍布虚空，圣人之言，深入神魂，却见那潜藏再虚空中的亿万魔兵魔将此时神情俱是一脸沉迷恬静、安详
    身体周围的魔气，开始逐步淡化，随之而来的是一层莹润不已的仙光
    众圣见状大惊，吃惊于老子的手段，竟然想要渡化亿万魔将使得魔界初次进攻洪荒的举动，大败而归，众圣心中尤为感慨
    七魔主见状，纷纷大怒，怒不可竭
    只见那傲慢魔主怒气上脸，火冒三丈，长啸一声，魔音袭袭，直入神魂灵台
    手中的天魔珠对虚空一抛，紫气盈盈，映照虚空，魔音贯耳，唤醒一众魔界兵将旋即，天魔珠高空飞舞不断，滴溜溜旋转间，向着老子当头砸来
    老子自袖袍之中取出太极图，顺势一抛，光华万道间，飞舞空中，挡住天魔珠，与此同时，口吐教化篇章
    ‘宜悯人之凶，乐人之善；济人之急，救人之危见人之得，如己之得；见人之失，如己之失’……
    ‘所谓善人，人皆敬之，天道佑之，福禄随之，众邪远之，神灵卫之；所作必成，神仙可冀欲求天仙者，当立一千三百善；欲求地仙者，当立三百善’……
    道德教化篇章，遍布虚空，十方净土世界，无数魔界众生被渡化太极图顺势一卷，卷起无数魔界众生
    七魔主见此，就待上前，眼角微微一撇，只见以元始天尊为首的六位圣人齐齐上前一步神色不善的望着魔界诸位魔主
    傲慢魔主见状，怒吼连连，摇身一变，化作十八首，二十四臂，恐怖狰狞的魔神本相二十四臂各持诸般兵刃，魔气森森，煞气凛然
    张口喷出股股魔火，灼烧万里虚空，魔火幽幽，贯彻虚空，向着太清老子席卷而来
    老子见状，平淡无波的双目泛起丝丝涟漪，口中不断诵读的道德篇章适时而止脑后功德金轮高高挂起，五彩云桥，横挂虚空万里，烟波滚滚，席卷天地
    食指一点太极图，太极图光华万道，紫气盈空三万里，紫光熠熠，恍若白昼
    掌心之中雷火泛起，噼里啪啦作响不停，抬手便是一记神雷，炸向傲慢魔主
    傲慢魔主二十四臂各持诸般魔宝，神通法力不可揣摩，拥有种种不可思议之妙用
    只见其撑开一伞，其上有璎珞垂珠，珍宝点缀，光华万道，瑞映千条，盈盈宝光映照虚空万里疆域
    宝伞蓦一撑开，便当空放射五彩毫光，毫光遍布混沌不显魔气万道来袭之景，丝毫不像是一件魔宝，反而像是仙家法宝一般，绽放种种难以言喻的瑰丽之景
    舞动宝伞，哗然间好似承天之伞，囊括天地万物众生
    伞盖一搅动，那无边雷火瞬息熄灭
    傲慢魔主怪叫连连，只见二十四臂中的其中一臂，手持白骨权杖，尸气弥漫，魔气幽幽，陡然放射无边惨白光晕
    老子氅袍挥动，来回搅动，黑白二色光华形如阴阳鱼来回游弋虚空，对那白骨权杖挥出的惨白光晕狠狠一搅
    ‘撕拉’老子低头一看，只见氅袍一角被那股惨白气息腐蚀一角老子心头兀自惊讶，身上这件八卦仙衣乃是仙家至宝，虽说是后天之物但妙效可比先天想不到仅仅是和那惨白光晕微微一沾，竟然被其腐蚀一角，由此可见那光晕威力着实厉害
    心中如此想着，对那白骨权杖微微警惕不少
    只见老子一拍头顶紫金冠，庆云涌现，有如瀑布云雾，股股涌现铅金银三色光华放射万丈，毫光袭袭万里虚空，美轮美奂
    有三道仙光自头顶庆云中跳下，三位头戴道冠，身穿霞衣的道人从老子庆云中跳下三人以三才阵势围住老子
    “贫道太清道人，见过道友”
    “贫道玉清道人，见过道友”
    “贫道上清道人，见过道友”
    赫然是老子的成名绝技，一气化三清
    老子点头，还礼道：“太上见过三位道友，你我本为一体，无须多礼”
    三清道人：“大善”
    “一气化三清？”
    老子转头，看向傲慢魔主，曰：“不错，正是一气化三清”
    傲慢魔主却笑道：“本座早就听闻，太上道友有一手道法神通，唤作‘一气化三清’今日一见，果然有不少门道，哈哈”
    老子一双弯弯长长的寿眉抖动一阵，蹙眉道：“这门道法自从贫道创建至今，还未用过几次，今日就请魔主代为验证一番”
    此话一出，七魔主顿时大怒，面上怒火熊熊，顶上竟成袅袅青烟升腾之势，显然是火冒三丈，七窍生烟
    老子此言，分明是讲那傲慢魔主当做一气化三清这门道法的磨刀石如此轻蔑之意，怎能让一众心高气傲的魔主们咽下，心中又怎能不怒？
    傲慢魔主压下心中熊熊怒火，十八首，二十四臂的忿怒狰狞的魔神之相，冷笑连连，道：“好，如此就让本座试试道友神通如何”说我，便手持诸般魔宝冲向老子 
        
第四百八十七章 太上教化 金口玉言
    老子一气化三清，太清，玉清，上清以三才阵势围绕老子周身，四道玄光连成一线阴阳之气汇聚，太极图护身
    并指虚探，太清仙气万道纵横而飞，仙光弥漫，玄光密布虚空中，太清紫府神雷密密麻麻遍布虚空
    轰隆隆
    神雷正气长存，浩然正气遍布寰宇，驱散无边阴霾魔气
    老子曾化身老聃在人间行走，与那儒门圣人孔子曾有多番交流，对于儒门这浩然正气自然知晓经过圣人之手施展，威力甚孔子
    浩然正气化作一条浩大无匹的长河，瞬间向着傲慢魔主冲刷过去
    浩然正气秉承天地正气，对于一切阴邪魔物有着天生的克制
    只见那浩然正气化作一条虚空大河，瞬间将傲慢魔主卷入其中
    ‘嗤嗤’只见一缕缕青烟自傲慢魔主周身上下升腾而起，好似强烈的盐酸一样，腐蚀一切
    傲慢魔主对此心中自然是又惊又怒，刚要有所作为，只见这时候虚空中雷电蜿蜒，宛若一条条雷龙再高空中蜿蜒飞舞
    那太清紫府神雷一窝蜂的向着傲慢魔主狂轰而去，一时间，混沌之气四散逃逸，地风水火到处乱走，纷乱无比
    傲慢魔主怒吼连连，十八首，二十四臂恐怖狰狞的魔神本相青光闪烁，再其狰狞的本相面前显恐怖
    好似恶鬼罗刹，自无边地狱归来一般
    二十四臂各持诸般魔宝兵刃，威风凛凛，煞气袭袭
    那天魔宝珠光华万道，冲天而起，紫气盈空，化作横挂万里虚空的长江大河，散逸着高贵不已的皇者之气
    傲慢魔主十八首俱是魔神忿怒之相，头颅面部表情各不相同，或喜、或怒、或哀、或惧、或爱、或恶、或欲
    口中獠牙纵横交错，好似钢刀一样，交错纵横，口角峥嵘，恐怖无比
    幽幽魔气不断自五官中向外逸出，不多时，便在魔主头顶上方三尺虚空中凝聚成一片无边阴云
    片片阴云，浓密乌黑，好似墨汁一般，仿佛下一刻都能够滴出水来
    十八首俱做不同表情的怒吼，只见其身形瞬间大涨，自原先的六七丈大小，瞬间涨大到万丈大小
    手臂上鳞片快快，纤毫密布，魔气幽幽
    一只巨爪，其上俱被鳞甲所布满，指尖尖锐狭长，好似一口利剑一般
    度快捷无匹，瞬间向着老子扫来
    老子微微眯起的双目，瞬间睁开，两道寒芒自双目之中迸射而出
    身形一闪，已然躲过
    太清、玉清、上清护住老子，三才阵势围绕老子，手中不断书写上古神文，玄光罩体，太清，玉清，上清三色仙光来回纵横
    只见万道剑气，神雷好似狂风骤雨，疯狂无比的向着傲慢魔主砸去
    太极图毫光遍布亿万里，光华耀眼，化作一金桥横挂虚空
    老子腾身而起，身后太清，玉清，上清三位道人尾随，站立金桥上
    老子身上太清仙光闪耀不断，手中不断书写上古神文，只见一道道神秘难言的轨迹，以老子为中心向着四周之地密密麻麻的辐散而去
    ‘见他荣贵，愿他流贬；见他富有，愿他破散；见他色美，起心私之；负他货财，愿他身死；干求不遂，便生咒恨；见他失便，便说他过；见他体相不具而笑之，见他材能可称而抑之’老子善口一开，太上教化篇章吐出
    化作一道道铭文符篆，再虚空中飞舞不断，上下飞舞，闪烁莫名光明，恍若那地府阴山的极北之地中的光明来源
    瞬间点亮众生，带着无尽的教化大慈悲，教化天地众生
    太清老子慈眉善目，站立太极图所化的金桥上，口中出现一书卷老子正在那优哉游哉的诵读书籍
    魔主大怒，十八首，各现恐怖容颜
    二十四臂各持诸般魔宝，光华闪烁，纵横混沌
    其中一臂，却是手持一支判官笔，黝黑色泽，若不是其笔尖不时闪烁一抹光华众圣还不曾注意其手中的判官笔
    魔主手中的判官笔对着老子所在的方位，狠狠一划拉
    只见其笔尖好似钢刀利剑一般，竟然将那虚空狠狠划列
    幽幽黑洞，宛若天堑一般，屹立于虚空中空间裂缝出现，自裂缝之中，涌出无数五颜六色，瑰丽无比的空间乱流
    那空间乱流，号称即便是圣人不甚落入其中，也要陨落的恐怖存在
    老子虽说有太极图防御周身，但也不敢让着空间裂缝进的周身三丈之处
    ‘埋蛊厌人，用药杀树；恚怒师傅，抵触父兄；强取强求，好侵好夺；掳掠致富，巧诈求迁；赏罚不平，逸乐过节；苛虐其下，恐吓于他；怨天尤人，呵风骂雨；斗合争讼，妄逐朋党；用妻妾语，违父母训；得忘故，口是心非；贪冒于财，欺罔其上；造作恶语，谗毁平人；毁人称直，骂神称正；弃顺效逆，背亲向疏；指天地以证鄙怀，引神明而鉴猥事’老子口中念诵完一篇道德篇章，旋即清喝一声，那太清，玉清，上清三位道人亦是同声而高喝
    护体仙光大涨，自身法力不断的向着脚下的金桥涌去
    老子一指脚下金桥，只见金桥瞬间光华大涨，美轮美奂，遍布虚空有五彩烟霞氤氲之气遍布虚空万里世界，霓虹瑞彩，彩雾弥漫，充斥无边混沌
    太极图包罗万象，可定地风水火，大千世界之妙用
    只见自金桥之中，涌出一阵金光，瞬间来至空间裂缝一旁，化作一条五彩光幕压上空间裂缝，瞬间定住因为空间裂缝而紊乱不已的混沌之气
    太极图一现，登时镇压住地风水火以及躁动难安的混沌之气
    老子身形一闪，躲过空间裂缝
    与此同时，手中光华一闪，那平淡无奇的拐杖出现
    右手光华闪烁，不断书写上古神文，玄之又玄，带着莫名的道之轨迹，化作一枚符篆立于老子掌心之中
    将那符篆拍入拐杖之中，拐杖瞬间乌金色泽之光大胜，其光晦涩难明，瞬间冲天而起光华夺目，闪烁亿万里
    拐杖自虚空飞舞一圈，径直砸向傲慢魔主的头颅
    “哼，还想对本座估计从来？”
    傲慢魔主一见老子旧招再起，心中大怒，一股无明业火直冲脑海
    十八首的忿怒法相，登时青烟袅袅，额上蓦然间睁开一只竖眼光华熠熠，紫气有如皓月，当空挂起
    一道紫气长虹瞬间自竖眼中射出，度快捷无比，瞬间向着老子射来
    谁知老子好似不曾看到一般，幽幽诵读一篇道德经文
    ‘施与后悔，假借不还；分外营求，力上施设；*欲过度，心毒貌慈；秽食餧人，左道惑众；短尺狭度，轻秤小升；以伪杂真，采取奸利；压良为贱，谩蓦愚人；贪婪无厌，咒诅求直’“哈哈，太上道友，莫非傻了不成，此等关头竟然还有心情诵读这些无用经文真是愚不可及，太上之名，不过尔耳”
    站再旁边观望的六位天魔主，看到老子如此作为，纷纷大声嘲笑言语之中，好似市井无赖一般，极尽讽刺之言
    “住口”
    通天教主大怒，手中三尺青萍剑放射亿万毫光，剑气袭袭，长射虚空
    “哼”
    六位天魔主不屑的望了一眼通天教主，并未作答，反倒是那暴食天魔主饶有兴趣的看着通天教主
    通天教主心中大怒，就待掷起手中的青萍剑上前与其冲杀一番那元始天尊拦住通天教主，手抚三宝玉如意，神色冷冷，不善的看向对面的魔主，森寒道：“尔等魔族，乃化外蛮夷，不堪教化，本乃异族今吾太上大师兄不计前嫌，对尔等宣讲无上教化大道，尔等不思感恩，如今竟口出不逊之言，不知天高地厚难道不知那‘先有盘古后有天，太上在盘古前？’如此不惧慧根之辈，怎证大道，不若早日兵解，以求来世再证大道机缘为妙”
    元始天尊当真是言辞犀利至极，讽刺一派魔主，连同魔界以及魔祖罗睺一同讽刺是将那老子比喻成一众魔族传道授业，指引正道的道祖恩师又讽刺诸魔主口出不逊之言，乃是对己身‘传道授业’的恩师不敬，骂他们是不仁不义之徒又讲了一句谒语，昭示太上大道
    六位天魔主虽说不是圣人，但是一番修为已有圣人道行，如何听不懂元始天尊话中意思心中大怒不止，就欲上前与其争斗，谁料那太清老子与傲慢魔主之间的争斗又起变化
    ‘夫心起于善，善虽未为，而吉神已随之；或心起于恶，恶虽未为，而凶神已随之其有曾行恶事，后自改悔，诸恶莫作，众善奉行，久久必获吉庆；所谓转祸为福也故吉人语善、视善、行善，一日有三善，三年天必降之福凶人语恶、视恶、行恶，一日有三恶，三年天必降之祸胡不勉而行之？’一语道出，虚空之中异象频频而现，烟岚彩雾四时具备，横刷天地，遍布虚空十方世界
    只见老子一拂氅袍，不知何时，手中已经拿了一柄拂尘两道弯弯狭长的寿眉，无风自动，平日略显浑浊的双目，此刻哪里还有半点浑浊？有的只是那一道道透人心弦的点点星芒，好似星空宇宙一般
    老子周身氅袍围绕一股玄之又玄的道之轨迹，双手平摊，太清仙光纵横飞舞，光华闪耀夺目，老子开启双唇，语出惊人之举：“我说，眼前所见，俱是红尘妄业”
    此话一出，众圣心中豁然大变
    金口玉言，天道期神通的标志，难道老子已然成就天道？
    众圣心中不知作何感想，且说那七位天魔主心中亦是惊讶连连，带着震惊以及恐惧的眼神看向太清老子
    老子神通一出，那方才还烟岚彩雾四散而飞的场景于刹那间消失不见
    老子双目看向众位魔主，金口玉言再次施展：“我说，眼前所见之人，驱逐”
    神通一出，玄奥立即生出
    一股肉眼看不见，法眼不能观的玄奥力量涌现，刹那间降临再七位魔主的身上，与此同时虚空中潜藏的无数魔族亦是被这股力量压身
    光华一闪，七魔主瞬间被驱逐，打回魔界太上不仅驱逐了七位魔主，是在临走的时候狠狠击打了一众魔主，让他们或多或少留下些许创伤 
        
第四百八十八章 混沌斗法 罗睺现身
    众圣对于老子那金口玉言，非常好奇，于心中猜测老子是不是率先越众圣，道行臻至那天道期
    如今魔界首次入侵以失败告终，众圣三三两两上前，环绕老子
    “恭喜大师兄，贺喜大师兄，修为再进一步敢问大师兄，如今修为是否臻至天道境界？”元始天尊怀着激动的心情，上前问道
    老子摇摇头，道：“此番贫道虽说道行略有精进，但离那天道境界依然是遥遥无期此次能够施展‘金口玉言’多亏吾师鸿钧道祖出手相助否则，难阻魔界七魔主，无法阻止魔界大军入我洪荒”
    听得老子如此话语，众圣心中复杂万分，既是担忧老子道行越众圣亦是有着三分庆幸，三分失望，三分忧愁此刻，众位圣人，首次向凡人一般，心中情绪喜忧参半，复杂连连
    阿弥陀佛凝眉道：“此番多亏太上道友，虽说击退七位魔主以及魔界大军，但我洪荒之威仍未解除，若无法一劳永逸，我洪荒将会永远处于被动状态”
    “道兄所言，言之有理”女娲娘娘附和道
    众圣纷纷点头，准提又道：“不若我等前往那紫霄宫，询问一番道祖，请教如何应付下次的魔界入侵”
    “大善”
    众圣同意，纷纷向着紫霄宫飞去
    此时，魔界七魔主发觉自身处于无边广阔的魔界，心中惊怒交加
    妒忌魔主惊怒道：“金口玉言？方才那太上所施展的神通，乃是天道境界的标志金口玉言难道那太上如今道行臻至天道境界？”
    一众魔主听话，脸色阴沉不已，心中顾忌重重
    “若那太清老子修为臻至天道境界，除却远处未曾归来的魔祖，我等七人联手也不是那太上对手何况其身边有六名圣人相助，若是真斗起来，即便我魔界兵多将广，也不够圣人一拍之敌”懒惰魔主说道
    “大哥，事到如今，您到是说句话啊”暴食着急道
    傲慢魔主环视众魔主，开口道：“众位兄弟别胡乱猜测，那太上如若果真到了天道境界，恐怕早就屠戮我等兄弟七人须知圣人之下，万物众生如蝼蚁同样的道理，天道之下，圣人亦如蝼蚁若太上修为已至天道境界，又何苦与我斗法那么久？照我看来，这太上不知使了什么神通，能够施展那金口玉言的神通
    不过威力却有限，无法与那真正的天道相比别提斩杀我等兄弟，太上唯一能够做到的也只是将我等驱逐回魔界，而无法彻底抹杀我等而洪荒能够做到抹杀圣人的，一是那太初仙岛的时辰，此人与魔祖一样，于混沌诞生，是掌握时间法则神通非我等圣人，所能揣摩不过那时辰与魔祖在混沌斗法，短时间内休想脱身，而你我兄弟七人，却要好好利用这段时间，攻入洪荒世界
    届时魔祖大人天颜大悦，定会赏赐我等”
    “不知大哥想到没有，太上虽说道行尚未成就天道境界，但是那鸿钧道人，身合天道却是能够掌控天道，若是鸿钧出手，还是能够轻易斩杀我等的”贪婪说道
    傲慢魔主冷笑连连，道：“鸿钧？哼，他现在只怕无法轻易出手魔祖离去之时，曾经暗中与我传音，那鸿钧此刻已经收到某种限制，无法轻易出手对付我等最多只是在一旁帮助七位圣人，无法正大光明的对付我等兄弟若非如此，本座又岂敢进攻洪荒？看重的就是鸿钧受到限制无法对付我们，不然的话，我们只怕早就被那鸿钧斩灭了”
    “既然如此，我们再次集结我魔界大军，进攻洪荒，趁机攻占洪荒届时魔祖回归，定然大大嘉奖我们”暴食兴奋道
    傲慢魔主仔细思量片刻，忧虑道：“此次对那太上的具体修为不知，如果贸然进兵，难保还会向今次一般，败北”
    “大哥的意思是先了解下太上的修为如何，然后再进攻洪荒？”**魔主说道
    傲慢魔主点头，赞许道：“不错，就是这个意思若是这太上果真有那天道境界的修为，进攻洪荒的事情，也只能暂时缓一缓若太上不具备天道境界的修为，那么我等即刻集结兵将，一举攻入洪荒”
    “其实大哥不必如此”
    “哦？”
    傲慢魔主看向懒惰，疑惑道：“贤弟有何妙策？”
    懒惰魔主拱拱手，懒洋洋道：“妙策谈不上，其实大哥只要细细一想，不难清楚事情的前因后果”
    “这一点，为兄心中知道，不过不怕一万就怕万一，若是那太上具备天道境界的修为，那么魔界入侵洪荒的计划也就完全失败了我等性命是小事，别耽误了魔祖的大计”
    “哼，一群没用的东西”
    傲慢魔主话音刚落，只听耳内传来一声炸向，众位魔主惶恐的寻找声音的源头只见虚空中，一位面貌阴沉的道人端坐白骨王座上，冷冷的看向众人
    “拜见魔祖，祝魔祖圣寿无疆”七魔主异口同声道
    罗睺冷冷的看向一众魔主，道：“一群无用的东西，攻打区区一个洪荒，竟然被区区一介蝼蚁驱逐，留你们何用”
    话语之中，伴随着浓重的杀机
    七魔主听话，浑身上下，冷汗淋漓，祈求道：“求魔祖再给我等一个机会”
    “哼”
    罗睺冷哼一声，话语之中，杀气阵阵，道：“既如此，就再给尔等一个机会，此番再次进攻洪荒吾真身与那时辰斗法，短时间内无法脱身，只留下一缕神念此次，定要成功，不然……”
    “是，谨遵魔祖命令”七魔主被吓的大气都不敢出一声，跪伏在地，恭声道
    “哼”
    罗睺再次冷哼一声，身形缓缓消失不见
    众魔主起身，傲慢魔主环顾六位魔主，沉声道：“魔祖方才所言，尔等都听见了，再次集结我魔界大军，进攻洪荒”
    “谨遵大哥之命”
    众魔主高声说道，旋即各传命令，再次集结大军向着洪荒而来
    与此同时，混沌紫霄宫内，道祖鸿钧亦是再教导七位圣人
    只听那高高在上的道祖，口不曾开，便有无上发音自四面八方之处传来：“此番魔界入侵，尔等能够成功击败七魔主，乃一场盛世之功德不过，那七魔主虽说败退，但还是会回来尔等应早做准备，传令诸弟子门人，好生修炼，已应付接下来的天地大劫”
    “谨遵老师道祖法旨”
    众圣对鸿钧一拜，恭声道
    “如此，便下去”鸿钧道
    众圣施礼，一一退去
    与此同时，那魔界大军，正在快向着洪荒聚集而来
    ……
    洪荒诸位圣人，再次与魔界诸位魔主对峙
    太清老子高声说道：“诸位魔界道友，此番又为何而来？前番面皮已落，如今又为何而来？莫非还要与贫道斗法，再落一次面皮”
    诸位魔主面色阴沉，好似一片黑压压的乌云，让人压抑
    傲慢魔主脸色一沉，声音之中带着些许琢磨不透的言语，冷声道：“奉我魔界魔祖之命，入驻洪荒”
    众圣面色一变，老子面色阴沉无比，寒声道：“洪荒乃贫道盘古父神所开辟，尔等乃是化外蛮夷，如何敢入洪荒”
    七魔主听后，面上杀机显露，傲慢魔主道：“哼，此番乃是奉命行事，再说那盘古早就已经陨落洪荒世界，我魔界如何不能入？”
    未待老子说话，那暴食急声道：“大哥别和他废话了，这便打发了他们，早点完成魔祖交代的任务为妙”
    此话一出，洪荒七圣面色一冷，站成一排，挡在通往洪荒世界的天地屏障前
    傲慢魔主面色一冷，旋即现了十八首，二十四臂手持诸般魔宝，魔气冲天，向着老子冲来
    老子手中太极图一抛，旋即五彩云霞映照天际，化作一金桥横挂混沌，老子等人站立金桥上，手中道法神雷，翻飞不止，攻向七位魔主
    其余魔主亦是现了自己的魔神忿怒之态，手持诸般魔宝，向着众圣冲来
    一时间，只见五彩云霞，道法神雷，漫天丝绦，魔气道道，神通法宝乱飞，场面宏大至极，一时无二，瑰丽不已
    “哼”
    这时，一声冷哼传来，落在洪荒众圣耳中，不亚于一声炸雷
    身形一阵不稳，法力亦是开始抖动
    魔界七魔主抓住这一机会，顿时一阵快攻，*迫洪荒众圣一时间，双方的平衡竟然微微失衡
    只见一轮玄黄色泽的光辉绽放，一尊宝塔徐徐飞舞，垂落万千玄黄之气，化作一顶华盖护住众圣
    “天地玄黄玲珑宝塔”
    老子等人抬头一望，只见虚空中，一位道者端坐白骨王座，居高临下俯视众圣
    “罗睺”
    众圣心中惊呼，面色开始变得难看
    七魔主见罗睺现身，心中大喜，连带着手中的神通，亦是顺畅不已全力*迫众圣，一时间即便是那天地玄黄玲珑宝塔，光辉也不禁一阵颤抖
    罗睺冷冷观望众圣，手中剑气显化，锋锐无匹，撕裂周围空间抬手一挥，剑气向着老子等人奔袭而来
    老子等人只感觉一股威压悉身，这种感觉不亚于面对那高高在上的天道一般
    这时，自混沌深处飞来一柄紫竹杖，对着虚空连连敲动，打碎剑气，化作一股清风，拂散罗睺的气势，同时破去诸位魔主的神通
    “老师”众圣心中大喜过望，看向那从混沌中漫步而来的紫衣道人
    罗睺亦是看向鸿钧，眼眸之中杀机闪烁，道：“鸿钧，一别数个量劫，别来无恙啊”
    鸿钧看向罗睺，叹息一声，似是感慨，说道：“想不到昔日道友一手金蝉脱壳之计，成功的瞒过贫道与青辰道友，如今不仅再次复活，修为是在上一层楼好手段，好计谋啊”
    “哼”
    罗睺不屑，冷哼道：“这就叫做大势所趋，吾如今再次复出，乃是定数洪荒天地，合该有此一劫而吾则是此次主角，待诛杀了时辰后，毁了洪荒吾来开天辟地，重拟定规则，订立法则做那高高在上的大道如今，你若是奉吾为主，待吾开天辟地后，你仍为天道代言人不，吾让你掌管天地，做那真正的天道比做天道的傀儡要好，如何？”罗睺抛出橄榄枝，诱惑道
    鸿钧却是摇头：“贫道恐怕无缘享受了，若是答应，仍然是那傀儡只不过是你的傀儡”
    罗睺听后，双目之中，杀机绽放，冷声道：“哼，吾好言相劝，谁料你敬酒不吃吃罚酒，真是找死”说我，抖出一记神通，向着鸿钧攻来 
        
第四百八十九章 天地屏障 剑斩罗睺
    鸿钧手中竹杖向着虚空狠狠一刷，七彩长虹划过，所到之处，虚空之中涌现无边烟岚**泡!书*光华闪烁，美轮美奂
    混沌之气顿时平静下来，地风水火再次稳定，不在泛起丝毫涟漪
    鸿钧手中大袖翩飞，一抓袖袍，顺势旋转，带动周围无边混沌之气一时间，混沌之气以鸿钧为中心，来回卷动
    手中竹杖，紫光熠熠，对准漩涡的中心一点
    只见被‘漩涡’吸附的混沌之气，瞬间喷发，好似海啸一般，冲散罗睺神通光华闪耀间，向着罗睺扑去
    好似龙卷风一样，带动混沌之气、地风水火，卷动间，伴随着风雷之声
    “哼，此乃小道尔”
    罗睺泛起一丝轻蔑，背后隐隐约约浮现四把杀剑的影子剑意冲天而起，煞气袭袭
    背后四柄长剑虚影合成一柄，凛然气势扑面迎来
    剑气锋锐，无量剑气一道接着一道，连成一线，破开重重空间，直*鸿钧
    “我说，眼前一切，消失”
    鸿钧话音刚落，玄奥至极的力量瞬间布满整个混沌，那无量剑气，瞬间消失不见
    “哼，金口玉言”
    “我说，禁锢眼前之人”
    罗睺也起了争斗之心，金口玉言的神通使出，欲与鸿钧一争高下
    只是二人神通相仿，一时还难以分出高下
    鸿钧真正的道行虽然还未达到天道境界，但是鸿钧自身合道后，能够随时随地借助天道的力量与罗睺斗法
    不是天道，但胜似天道
    “若是本祖真身在此，早就斩杀你鸿钧了”
    罗睺见久攻不下，心中怨气可想而知
    鸿钧冷笑一声，不温不火道：“罗睺你真身如今都自身难保，何必夸此海口”
    罗睺听后，大怒不止
    手上的攻击，显凌厉
    鸿钧手上的攻击不慌不忙，但恰到好处，稳稳的抵挡住罗睺的攻击
    手中竹杖一挥，瞬间，紫华大涨，遮天蔽日
    一条横贯亿万里的长河自混沌深处飞出，向着罗睺冲刷而来
    “哼，小小伎俩，不堪入目”
    用手一指虚空长河，背后那四把若隐若现的诛仙四剑瞬间祭起，光华万道，剑气犀利无匹，来回搅乱无量混沌之气
    四剑环绕，以四象阵势环绕而起，剑气锋锐，荡涤诸天
    抵住虚空长河，罗睺手中书写神文，玄奥莫测的力量涌现，凝聚一枚符篆
    往虚空中一拍，光华夺目，璀璨至极
    身形一闪，化作一道旋风直扑鸿钧
    鸿钧手中紫竹杖一挡，紫光熠熠，来回冲刷虚空，凝聚一条条恍若匹练一般的绸带直接向着罗睺卷去
    罗睺掌心之中有团团旋风围绕，剑气犀利，凝聚一口长剑
    剑身中有种种神秘难言的符篆加持，又有幽幽魔气笼罩，神秘盎然
    长剑对着虚空狠狠一劈
    咔嚓
    好似开天辟地一般，分清理浊
    清气上升为天，浊气下沉为地，无穷大道至理，于此间隙之中涌现
    无穷开天大道，在此刻显化，让一众观看的圣人们获益良多
    罗睺手中长剑，乃是无数剑气凝聚压缩而成，并不是先天灵宝但是此时，在罗睺手中依然发生出不亚于先天灵宝的妙用
    罗睺一阵快攻，攻向鸿钧
    手中神通抖落无数，光华闪耀，一时间，在这无边混沌之中好似下起了一场光华夺目，耀眼无比的光雨
    面对罗睺如此快攻，鸿钧招架的有些困难他此时发生的战力，并不是通过自己感悟大道修成的
    罗睺见状，面色大喜，嘲讽道：“鸿钧，你与本祖至始至终有着本质上的差别本祖如今即便是神念化身，也比你强你合道无数年，也只是那天道的傀儡罢了如今高下以判，看你接下来有何神通，能阻本祖”
    罗睺对着虚空一抓，掌心之中，闪现一团团雷火，幽幽魔气不断在其中显化
    顺手一抛，雷火化作大片的云雾，向着鸿钧扑去
    鸿钧脚步一搓，身形瞬间躲过雷火
    “咫尺天涯？”
    罗睺双目微微眯起，嘲笑道：“咫尺天涯修炼到最高境界，俱传可于瞬间跨越三千世界，无量混沌你如今也只是初亏一丝皮毛，无论道行或者神通，均不是本祖对手昔日你与那时辰毫无廉耻，联手攻击我罗睺如今那时辰难以脱身，看谁来救你”
    言罢，脚步一跺虚空，使出咫尺天涯的神通冲向鸿钧
    “罗睺，即便你如今再次复活，但也始终是手下败将你混沌魔神之躯不复存在，大道根基不存，如何敌得过青辰道友？”
    鸿钧口中也毫不示弱，依然讽刺罗睺
    罗睺面皮一阵变化，心中怒气喷发，有如火山一般，源源不断，混沌受其影响，混沌之气掀起万丈浪潮
    “鸿钧，你找死”
    罗睺大怒，身后诛仙四剑的虚影再次汇聚，用手一指鸿钧，诛仙四剑向着鸿钧冲来
    “诛仙剑阵，起”
    法音响起，虚空之中异象频频，天花乱坠，地涌金莲无边天生异象，一一显化
    四剑合拢，隐隐显化一阵，向着鸿钧裹来
    鸿钧面色微微一变，手中竹杖连连刷动，紫华夺目，耀眼无匹，好似长河一般横亘万里虚空
    长河化作匹练，护住鸿钧
    竹杖蓦然变大，有如山脉，狠狠向着诛仙四剑敲去
    轰隆隆
    虚空破碎，山河失色，混沌之气乱走，地风水火逸散
    巨大的响声，带动无量混沌之气向着洪荒世界冲击而去
    不过洪荒世界有天地屏障保护，混沌之气的冲击，也不曾令天地屏障泛起丝毫涟漪
    “尔等趁此时机，攻入洪荒，率先毁了时辰一脉传承”
    一旁观战的七魔主听后，齐齐应诺一声，身形一闪，直扑洪荒世界
    “哼，休想”
    七位圣人站成一线，挡在七位魔主面前
    罗睺神色一冷，寒声道：“七只蝼蚁，安敢在本祖面前聒噪？”大手一挥，无量剑气奔袭七圣
    那股毁灭天地的气势，让老子等人心中胆寒不已，道心连连颤抖，自身那已然合身于天道的元神此刻连连颤抖，竟然产生了分离的趋势
    七圣吓得脸色发白，一旦元神与天道分离，众圣不仅失去了无量法力，是失去了那能够随时随地从天道中汲取力量的权利元神不会受到天道庇护，如此杀身之祸，七圣又怎能不惧？
    不过罗睺修为乃是天道境界，虽说是一缕神念，但亦是秉承混沌意志
    因为是同源一体的缘故，罗睺的这缕神念能够从本体中汲取力量，虽说刚好是天道境界，但用来对付鸿钧与七圣，却是绰绰有余
    “尔等退入洪荒”
    众圣听闻道祖传音，不再犹豫，身形一闪，退入洪荒
    与此同时，罗睺那无量剑气则是狠狠撞击在天地屏障上
    与罗睺预想中的场景，此刻并未出现，天地屏障硬生生的承受住罗睺的攻击不仅安然无恙，自身是连一丝涟漪都不曾泛起
    “这不可能”
    罗睺心中大惊，有些不敢相信：“区区天地屏障，又岂能阻我罗睺的步伐”
    食指点向天地屏障，只见一根巨大无比，好似称天之柱一样的巨大手指出现，狠狠的点向天地屏障
    神通——摘星拿月
    轰隆隆
    滚滚好似雷音一般的响声传来，罗睺的手指狠狠点向天地屏障
    天地屏障此时剧烈的颤抖，表面上是不断泛起涟漪，好似平静不起波澜的湖面，丢入一颗石子从而泛起无尽涟漪
    “怎么可能，本祖神通居然无法破去小小的天地屏障这是怎么回事”罗睺不敢置信的咆哮道
    “哼，罗睺你还不明白吗？”
    罗睺转身，恶狠狠的望向鸿钧，面色不善道：“鸿钧，你这是什么意思？”
    鸿钧嗤笑连连，嘲讽道：“开天辟地之初，尚未诞生天道，此屏障原先乃是青辰道友所布下当时青辰道友处于巅峰状态，即便身受创伤，也不是你区区天道境界的修为所能破去如今天地屏障在此，你想攻入洪荒世界，只怕会难上加难”
    罗睺面色一阵变换，阴毒道：“想不到这小小的天地屏障，如今竟然成为了本祖入驻洪荒的阻碍不过鸿钧，你好像忘记了一件事”
    “什么事？”
    罗睺阴阴一笑，笑容透露几分玩味，道：“本祖此刻神念化身虽说无法破除天地屏障，但是有一件事情，本祖却能够办到”
    鸿钧面色一变，脸色阴沉的望向罗睺
    “哈哈，你也想到了本祖虽然无法破去天地屏障，但是本祖此刻却能够将你诛杀在此”罗睺说完，周身上下蓦然迸射出一股冲天气势，旋即冲向鸿钧
    这时，远方蓦然飞来一道剑光，狠狠斩在毫无防备的罗睺身上
    在罗睺错愕的眼神中，青辰的身影开始显化
    “你能够神念降临，那周天星斗大阵乃是吾所布下，又如何不能降临如此呢？呵呵，罗睺你想毁了洪荒，只怕还没有那么容易”
    青辰说完，苍茫剑陡然绽放亿万毫光，一道玄之又玄的轨迹显化，狠狠的斩向罗睺
    罗睺这降临的一丝残念，此刻慢慢消散
    “时辰”
    ps：节奏在此请假，休息一，二天最近几天状态不行，从第七卷后半卷开始就一直没有调整第八卷前几章，写的一点感觉都没没劲，老是感觉写的不对老是感觉某些地方有些不对劲，但是哪里不对劲，也说不上来相反，写书的时候就很有状态今天不行了，林傍晚的时候开始发烧，手脚冰凉，浑身发冷节奏撑不住了，现在看电脑就头疼，节奏要休息一，二天，顺便思考下情节大家见谅作者也是人啊，节奏拿稿费也很低的，要是来个大病，都不够医药费的发发牢骚大家尽量理解下不写书不知道作者的辛苦，以前节奏不明白这一点，老是抱怨别人的慢但是轮到自己了，节奏终于体会到了作者那种辛苦了，伤不起啊 
        
第四百九十章 灵宝意志 划陆成江
    青辰出其不意下，一举斩杀了罗睺的神念化身泡*书*(
    只留下罗睺那饱经无尽愤怒的咆哮，兀自在混沌中回荡不绝
    至于七魔主，早就逃之夭夭了
    青辰来的非常疾驰，这让似乎早就毫无丝毫情绪的鸿钧道祖面上不禁泛起喜意
    鸿钧见青辰一剑斩去罗睺的神念化身，心中惊讶连连
    心念一动，来至青辰近前，万福一礼，开口道：“道友来的非常及时，倘若道友晚到片刻，被这罗睺进入洪荒，那后果不堪设想”
    青辰摇摇头，叹气道：“此番天地大劫，乃是有史以来最为重大的浩劫吾观命运，亦有所察觉这次大劫，魔界恐非唯一的对手”
    鸿钧大惊，急问道：“难道除了魔界，洪荒还有敌手？”
    青辰摇头：“这吾也不知，吾参悟命运，也只是获悉一点皮毛至于具体是何，吾也不知此番神念降临，一是斩罗睺神念，二便是告知道友望道友联络那创始世界本土修士，合两界之力共抗魔界
    不然的话，凭借现如今洪荒的实力，绝非众魔界修士敌手”
    鸿钧凝重的点点头，道：“道友放心便是，此事贫道定会办妥”
    青辰欣慰一笑，说道：“这缕神念降临斩灭罗睺后，即将消散，洪荒诸般事宜，有劳道友照看”
    鸿钧笑道：“这个自然，贫道醒的”
    青辰欣慰点头，身形仿佛尘土，渐渐消散
    ……
    “啊”
    一声凄厉的声音传遍混沌，声音凄厉，骇然，带着滔天的怒火与杀机
    只见罗睺怒发冲冠，咬牙切齿，双目赤红，鬓角周围的发丝根根直立，一丝丝如血如雾般的丝线不断在罗睺身躯中萦绕，那是杀气
    “该死的时辰，居然敢斩灭本祖神念，该死，该死”
    忿怒至极的话语中，伴随着亿万道剑气，似暴雨，似洪水，喷薄而出
    青辰说道：“只能怪你太蠢”说完，轻蔑一笑
    罗睺大怒，顿时火冒三丈，口中吐出亿万剑气，瞬间向着青辰冲击而来
    所过之处，混沌之气四处逃窜，地风水火乱走，亿万星辰化作尘土，烟消云散
    青辰掌中擎起灭世大磨，毁灭之气好似云雾一般，萦绕不断
    灭世大磨自掌心之中旋转，射出一道道毁灭之气，好似车轴一般，碾碎亿万剑气
    顺手一指，灭世大磨凌空旋转，蓦然涨大
    一指罗睺，灭世大磨径直飞去
    轰隆隆
    虚空之中，炸向不断
    毁灭意志化作无数无形无相的攻击，破坏一切有形无形之物，好似音波一般，向着四面八方席卷而去
    罗睺对这灭世大磨，是又惊又怕
    背后诛仙四剑嗡嗡作响，呛的一声，长剑出鞘，四剑环绕，化作剑盾挡住灭世大磨
    罗睺一抛诛仙阵图，光华万道，剑气锋锐，飞舞高空，与诛仙四剑环绕一体
    轰隆隆
    抖出甩出亿万雷火，雷声轰隆作响，与剑气相合，一窝蜂的涌向灭世大磨
    青辰掌心之中，五彩毫光泛起，一指灭世大磨
    只见其光华大涨，毁灭意志蔓延混沌，一道道毁灭气劲碾向罗睺，砸碎亿万剑气，径直向着罗睺砸去
    轰隆隆
    灭世大磨，破坏一切，无论是有形或者无形，在这股毁灭天地万物的意志下，任何东西也难逃毁灭的结局
    灭世大磨虽然只是混沌灵宝，但灭世大磨却诞生了属于自己的灵宝意志在这一点上灭世大磨绝不输于混沌至宝
    混沌至宝，造化玉牒，乃是三千大道凝聚而生内含大道，却无攻击防御之效，最终承受不住盘古开天之威，在开天中被毁
    而开天神斧，乃是秉承盘古开天而生，虽说是混沌至宝，但也无缘能够自主诞生属于灵宝自身的无上意志
    其次开天神斧在开天之迹，一分为三，化作三件先天至宝，也无缘能够诞生自主的意识
    至于那三十二品混沌青莲，是于混沌之初被盘古与青辰吸纳一身造化精华，也没有时间诞生属于自己的意志，便彻底沦落了品级
    而青辰的‘苍茫剑’虽说也是混沌灵宝，但是自身出身太低，没有大道所指定的气运伴身想要诞生独特的意志，很难
    而灭世大磨，秉承毁灭法则孕育而生
    而其名字，便是为了在日后迎接无量量劫的时候所孕育而生，秉承大道气运在其后悠久的岁月中，不曾被人发现，在漫长的岁月里以及大道气运的庇护下，方孕育出那属于灵宝的意志
    灵宝诞生意志，在某些地方，可以完全与混沌至宝比拟
    比如灭世大磨，在毁灭法则上，就要强过造化玉牒、开天神斧、混沌青莲而这三件至宝，在自己独有的特性中，那是灭世大磨所不能比拟的
    灭世大磨，诞生出属于自己的独特意志，这也是罗睺如此忌惮灭世大磨的原因之一
    因为青辰持有灭世大磨，可以毫无保留的发挥出灭世大磨这件灵宝的全部威能
    所以罗睺，对于灭世大磨有些忌惮
    但光凭借灭世大磨，还是无法斩灭罗睺
    ……
    话不多言，灭世大磨在青辰的指引下，瞬间撞击在罗睺的躯体上
    轰隆
    只见罗睺的身躯瞬间被撞飞，沿途崩溃无数星辰，撞散无边混沌之气
    “哼，接我一记神通划陆成江”
    青辰指尖毫光闪烁，成就一点银白色泽
    对着罗睺所在的方向，狠狠一划
    只见银光瞬间向着罗睺飞去，沿途所过，混沌、星域俱成虚无，以至于星斗大阵开始急剧颤抖，甚至不稳
    划陆成江紧紧锁定罗睺，瞬息之间便要撞击在罗睺身上
    这一指，已经不属于‘神通’的范畴
    青辰在这一指上，已然用尽全力，神通中包含了太多太多的独特意志，已经越了神通的范畴，达到了另一种特殊的境界
    就在划陆成江即将攻击到罗睺身上时，这时，一道五彩毫光飞过，狠狠与划陆成江撞击在一起
    轰隆隆
    两种不同性质的攻击对撞，产生一种无形的破坏力
    只见在这滔天巨响中，星斗大阵立时崩溃漫天星辰，在这一瞬间，瞬间湮灭，消散一空无边无际的星辰空间，再次回复成那无边混沌景象
    望着虚空中那残破的阵旗，青辰脸色一阵变换，最终一双银白色的双目布满杀机的看向对面
    那杨眉、黄觉、成阴三人斩在罗睺面前
    答案呼之欲出，很显然，刚才就是他们三人联手挡住了青辰的神通，救下罗睺不然的话，刚才那一击，若是打在罗睺身上，足以瞬间重创罗睺
    这也是青辰密谋以久，精心准备的全力一击
    如今不仅没有重创罗睺，反而被杨眉等人救下，青辰若再想凝聚一次，机会很渺茫
    “你们三人竟然能够在这么短的时间内，从那时间长河中脱身可见你们三人，有几把刷子，吾不知是该称赞，还是如何…几位，能否给个解释？”
    青辰语气到是很平静，让杨眉四人猜测不出青辰话中意思
    只听那成阴却是站出，嘲讽道：“时辰你有何资格说此大话？你如今已非全盛时期，被那大道打伤即便伤势在轻，如今也无手段应对我等方才你精心准备的神通被我道友三人破去，看你还有何能耐，口出狂言”
    黄觉亦是说道：“不错时辰你如今的修为发挥不出全盛状态，早已经失去了昔日混沌之时的威风如今的你，也不过是口沿残喘罢了如今那周天星斗已破，都天神煞大阵，想必亦是被毁失去这两大强力阵法，看你如何抵挡我等四人”
    青辰大怒，嘲笑道：“哼，几只虾米，在吾面前聒噪你等四人不过是井底之蛙，即便吾如今重伤之躯未曾痊愈，收拾你们几个虽然浪费时间，但还是能做到的”说完，不等四人答话，手中神通汇聚，击向罗睺四人
    “卑鄙”
    罗睺四人，齐齐怒骂出声
    “哼，墨守成规战斗时刻，谁管你卑鄙不卑鄙，白痴”
    青辰不屑一笑，手中毫光再次汇聚，划陆成江在手中凝聚成形
    “又是那记神通”
    “划陆成江”
    “这神通威力不如刚才”罗睺开口说道
    只见四人手中彩光汇聚，一记记神通向着划陆成江甩去
    “摘星拿月”
    青辰手指狠狠点向四人，只见一根巨大无比，莹润无匹的手指从天而降狠狠碾向罗睺四人
    罗睺四人，又再次抵御
    “湮灭”
    青辰手中的苍茫剑带动玄奥的轨迹，斩向罗睺四人
    罗睺四人有些手忙脚乱，从青辰这式剑招中，罗睺感觉到了些许威胁
    诛仙四剑立时环绕身前，阵图落于头顶，护住自身杨眉三人，亦是施展神通护身，同时，手中施展各自得意的神通，抵御青辰的攻击
    轰隆隆
    响彻混沌的巨响以五人为中心，向着四面八方蔓延而过
    巨大的声响，甚至传到了洪荒世界、创始世界以及魔界
    五人所在的中心，也立即上演了一番‘开天辟地’不过天地还未成形，便被五人的神通再次打碎周围的混沌，也成就了虚无 
        
第四百九十一章 大劫变数 三千世界
    五位修为处于最巅峰的金字塔顶端，是世间无数修士们仰视的存在**泡!书*如今，此时此刻，却在混沌之中乱战
    只见一道道威力极大，足以抹杀天道的神通，在混沌中对轰
    一道道流光溢彩，绚烂夺目，世间笔墨难以形容此时此刻的混沌场面
    因为他们五人的斗法较量，掺杂着太多太多的大道法则至理，此时斗法，又被五人衍生到极致，若是有圣人之流在此地观摩，亦是能够初窥大道玄妙
    青辰出手，总是伴随着那游弋于命运长河之外的时间长河
    银光点点，好似繁星，周身被一股银色玄光所包裹，团团星屑，好似雪花一样从天而降
    出手或是神通，或是剑气，所向披靡
    杨眉则是周身上下，时不时出现一条条柳枝，观其清脆欲滴，颜色鲜艳，时不时刷动虚空，卷起曼妙无边的绿光，搅动周围空间，使其折叠，粉碎，挤压或是凝固
    罗睺则是周身上下被诛仙剑气所包裹，诛仙四剑环绕胸前，来回旋转飞舞，一道道各色剑气，对应地风水火，夹杂混沌之气，来回冲刷不断，似怒龙舞于海，场面浩大无匹
    至于黄觉、成阴二位魔神，分别对应阴阳，黄觉为阳，成阴属阴
    二者阴阳结合，使得阴阳法则威力大增，只见两道黑白光带，在混沌中来回卷动冲刷光华熠熠，横刷亿万里混沌
    五人的神通，早已引起混沌震动
    只见黄觉、成阴二人出手最为凌厉黄觉掌握‘阳’之法则，成阴掌握‘阴’之法则，二者相互对应，使出的连击手段即便是青辰，也要暂避一丝锋芒
    阴阳法则，本就就是高等法则
    虽然比不过时间法则这一逆天法则，但在三千大道法则中，亦是首屈一指的法则
    黄觉不仅依靠阴阳法则的特性，是在自身为基础上，在斩一尊身体
    有点类似于道祖鸿钧所创造的‘斩三尸’但是比斩三尸之法，还要高明不少
    这尊身体，介乎于本尊与分身之间，乃是一尊独特的身体
    阴阳法则蕴含阴阳变化之妙，黄觉创造这一独特的分身法，等于是自己潜心参悟阴阳法则中蕴含的‘阳’之变化
    而成阴则是专心致志研究‘阴’之变化，等于是有两个人在一起修炼，这等度快捷无匹而且二人相互映证下，亦是获益连连
    合击之下，即便青辰通玄时间法则，面对阴阳法则那阴阳之力，也要再心中思量几分
    黄觉、成阴见青辰忌惮自己的阴阳法则，面上不免有些得意，青辰全盛状态，那是与盘古并肩作战的人物，死在青辰手中的人物，不比盘古少多少
    二人联手，见青辰有些忌惮阴阳法则，不免心中遐想连连
    “如果当初遇到盘古，恐怕也与现在时辰这般情况相同”黄觉，成阴心中如此想到
    不过他们却想错了，也低估了青辰的修为
    青辰是忌惮阴阳法则，但那是忌惮‘阴阳合一’并不是惧怕，也仅仅是忌惮罢了
    青辰看到黄觉、成阴脸上的表情，心中也猜到了什么
    脸色顿时沉了下去，黑黑的仿佛乌云一般，下一刻仿佛就会滴出水来
    “好，就拿你们开刀”
    黄觉，成阴二人手中的神通，越发的畅快凌厉相反青辰的抵挡，显得有些‘吃力’罗睺，杨眉二人见此，手头的攻击，亦是配合黄觉成阴二人
    “哈哈，什么第一逆天法则，在贫道阴阳法则下，也不是在溃逃？真不明白，当初的三千混沌魔神是怎样被时辰与盘古斩落那么多哼，在贫道看来，不过尽是一些庸才如此庸才，怎能与贫道共用‘混沌魔神’这一称号？简直是种侮辱”
    罗睺，杨眉对视一眼，眉头一皱，那罗睺眼中是直接的冒出一道杀气黄觉此话，等于将他们俩连带着骂了进去
    二人的面皮，全都被阴云布满
    “要不是为了对付这时辰，本祖定要杀你们，将你们肉身血脉炼化，让尔等神魂日日夜夜受魔火煎熬”罗睺冷眼看着那得意洋洋的黄觉与成阴，心中如此想到
    杨眉却是两道寿眉一皱，心中疑惑道：“不应该啊，如此心性，怎么可能修炼到混沌境？”
    不过，不等杨眉细细猜想，只见对面迎来一条宽阔无比的大河
    时间长河星光点点，横刷亿万里，来回冲刷不断，卷动无边混沌之气，带动地风水火，向着罗睺四人冲将而来
    “又是时间长河？”黄觉一蹙眉，进而嘲笑道：“时辰你黔驴尽穷了吗？重复使用老套绝招，不觉得腻吗？”
    青辰却是嘲讽一笑，道：“不明白你这等心境，好似凡间市井之徒，居然能修炼到混沌境当真是好运气，似你这等井底之蛙，怎能知晓时间法则之妙今日吾让尔等看看，时间法则它的威力真正体现在‘时间’上”
    青辰话音刚落，双手卷动虚空，一道道透明看不见的力量向着混沌蔓延
    “时间抽取”
    瞬间，几乎是青辰话音还未落地，其神通便已出现效果只见亿万里的混沌，全然没有了时间有的只剩下空荡荡的混沌
    那翻腾不息的混沌之气，此刻亦是不在动弹丝毫
    万物在这一刻，脑海中的思考也全然停止，就好似死亡一样不，比之死亡还要恐怖
    时间之力被青辰全部抽空，时间与空间，乃是构造一个世界最为基础的本源法则时间若是没了，那空间也没有存在的必要
    一个世界会变成什么样？没有了时间那只能崩溃
    青辰的神通，对应的只是混沌，并不影响到其它地方
    罗睺四人修为与青辰接近，相差不大，时间之力的抽取，对他们而言没多大影响
    脑海中的神念完全能够运作，但是自己的肉身，完全被静止比之‘时间暂停’还要高深无数倍，在一瞬间使得某一区域完全成为没有时间的存在
    这等修为，也只有青辰能够办到
    但是时间与空间，是世界构成的两大本源法则，青辰这一举动，在某些情况看来，是完全破坏世界构成的平衡
    如果长久之下，定然会受到大道制衡
    现在罗睺四人，就感觉到自身神念不受影响，但是自己的肉身则是在时间消失的刹那，完完全全的处于静止
    无论如何催动身体，但因为时间完全被青辰抽空了，或者说是被青辰‘封印’了，整个‘世界’处于绝对的静止状态
    青辰这时，身体突然涨大，足足涨到百万里方才停止
    手中光华一闪，那巨大无匹的苍茫剑已然化成了一柄巨大无比的斧头
    青辰目中露出追忆之色，低头微微看向罗睺四人，自古自的说道：“昔日盘古开天，吾在一旁为其护法，曾悟的盘古‘开天四式’这些年，经吾一再参悟鸿蒙紫气演化开天四式，威力已然上一层楼”
    青辰看向黄觉成阴，说道：“尔等有缘死在开天四式下，亦是无上机缘接招，看吾开天四式”
    青辰发出一声类似于兽的吼叫声，只见其上身的衣物突然隐去
    路出一块块仿佛精雕细琢的肌肉线条与轮廓，这时，青辰浑身上下的肌肉突然间蠕动起来，一根根血管，好像蟒蛇一般，缠在身上
    肌肉如山岳，块块坟起，一头银发此时倒竖狂舞
    若是除却一头银发，身上还真有几分盘古的影子
    手中的斧头，乃是苍茫剑所化，此剑本就是在混沌炼制苍凉，亘古，沧桑的气息，宛若混沌魔神
    青辰身上的气势，此时不断的攀升，那苍凉，亘古，久远的历史气息，在刹那间以混沌为中心向着四面八方拂散
    这一刻，但凡是有灵众生，纷纷感应到了这股强势无匹的气势
    只见青辰的身上，浮现出一层层闪耀着银光的符篆，玄奥莫名，气息玄之又玄，好似大道的轨迹烙印在身上
    身上有一半的符篆闪烁着亮光，另一半则是隐匿于身体中
    “接吾一斧，开天辟地”
    青辰怒吼着，自身气势已到巅峰状态，狠狠一斧子向着黄觉、成阴劈去
    黄觉、成阴只感觉自己的神魂被斧势锁定，根本无法用大神通逃逸再加上身体亦无法控制，只得神魂祭出灵宝，护佑自身
    “在开天之威下，任何神通都无用，任何灵宝都无效”
    青辰的语气带着强烈的自信，与此同时，手中那一斧下落的趋势又显几分玄奥一往无前，开天辟地，就是这种气势
    一时间青辰到也有几分明悟盘古开天，就是这种一往无前的气势，就是因为盘古掌握了这样的气势，才能够如此强悍以力量法则，甚至是破开时间，空间，诛杀三千魔神
    如此气势相助，再加上得天独厚，手握至宝，盘古可称得是‘混沌第一人’
    只见斧头还未落下，斧光已然落下，瞬间破开黄觉祭出的灵宝，狠狠一斧头斩向黄觉
    黄觉这时，眼中凶光一闪，神魂上的气势瞬间增高
    竟然破开了时间的桎梏，再次掌握了自己的身体只见黄觉身体突然大涨，一把捏住了成阴的身体与神魂，在成阴惊骇的目光下，爆了成阴的肉身以及神魂
    混沌境魔神的强大肉身修为以及元神自爆，硬生生的从开天斧势下冲开一条路
    “往哪里走”
    青辰见黄觉如此果断决绝，也有一丝惊讶，不过旋即大怒，紧接着一斧子砍向黄觉与此同时，再次劈去一斧子砍向罗睺与杨眉
    这时，只见一条通道在罗睺与杨眉面前打开，罗睺杨眉头也不回向着通道中钻去
    “何人敢在吾面前搅局”
    青辰大怒，像是一头发怒的雄狮，狂舞手中的斧头一下接一下向着虚空斩去，崩溃无量混沌
    眼眸一撇，看见了虚空中另外的景色
    紧接着斧头对准那黄觉，再次狠狠劈去
    黄觉在毫无悬念下陨落了
    青辰右手对着混沌一招，只见两道紫气凝聚，向着青辰飘来伸手一招，两道紫气化为一道，正式那阴阳法则
    握住阴阳法则，眼眸看向虚空：“那罗睺与杨眉，看样子气数未尽，有大道庇护不然的话，绝对躲不过吾开天斧式三千世界？又是一场的变数吗？”
    眼眸微微看向洪荒，叹息连连：“盘古啊盘古，你留下的这个摊子，任务还真是沉重这下子洪荒又要多灾多难了，也许等吾证得大道的时刻，方是一种解脱不像盘古你，如此悠哉，是否在身陨之刻，你就料到日后会有这种局面？”
    似是叹息，似是自语，带着一些疑问，青辰转身在无边混沌中消失不见 
        
第四百九十二章 异界神明 神之国度
    轰隆隆
    在这亘古无边的混沌，突兀的出现一条扭曲旋转的空间，好似海底漩涡一般，深邃泡*书*(透露出一种别样的压抑气息
    漩涡缓慢，周围的虚空，呈现出极度扭曲的状态
    自漩涡中央地带，逐步打开一条黝黑中又泛着五颜六色的五彩光芒两位身影，一前一后，从漩涡中踏出
    “我们低估了时辰，想不到他伤势未曾痊愈之下，依然斩灭了黄觉，成阴二位道友若不是我等侥幸逃脱，此次定然也难逃陨落之局”
    二人正是从青辰手下逃得一命的罗睺与杨眉二人
    罗睺眼中凶光闪烁，好似一盏青灯，灯火摇曳不定罗睺此时此刻的心情，如他的眼神一般，挣扎不断
    杨眉看罗睺不说话，只得转移话题，提问道：“不知道友，可有今后的计划？”
    罗睺听后，双目明显一亮，咬牙切齿道：“那时辰二次斩灭本祖，前番时刻，本祖一缕神念分身被其所杀，这仇一定要报”
    杨眉叹息，有些落寞道：“贫道重创之身为曾痊愈，虽说执掌空间，但是以重伤之身对抗时间法则，毫无丝毫胜算除非……”
    “除非能在有几人相助”
    空荡荡的混沌中，这句对答突兀的传来
    “什么人？敢在此窥视”
    “空间撕裂”
    杨眉一抬手，便打出一记空间神通
    只见亿万里范围内的混沌空间，被这记空间神通打的粉碎，一条条宛若天堑一般的空间‘沟壑’遍布亿万里混沌之中
    “呵呵，对待朋友出这么狠的招，可不像强者的作风”
    话音刚落，未见那人出现，只见空间涟漪泛起，那被撕裂的空间在这涟漪下，逐渐恢复未到片刻时光，空间已是恢复如初
    杨眉心中有些惊讶，眉心中突兀的显示一道印记，印记玄奥莫名，带着独特的韵味，好似空间一般带着不可揣摩的独特韵味
    “不知是哪位道友？贫道杨眉，还望道友现身相见”杨眉面朝混沌虚空，朗声说道
    “呵呵，道友？真是陌生而又罕见的词汇”
    虚空中传来的话音刚落，只见杨眉二人前方的混沌空间呈现扭曲的状态，漩涡顺时针旋转几圈，又逆时针旋转几圈，旋转的过程中漩涡开始逐步减小，最终扭曲的空间复原，在原处则是有一位身穿华丽锦袍的青年，凭空站立
    这人却是有着一头银色的长发，长发飘飘变换不定，带着不可揣摩的意思银灰色的眼眸，不断呈现出扭曲的空间状态，或是粉碎的空间状态
    身材修长无比，足有九尺高
    长相英俊，面上始终带着贵族般的微笑，对着杨眉与罗睺二人行了个贵族礼节，开口温声细语道：“自我介绍下，吾名‘安德鲁’不知二位殿下，噢不，是二位道友的神名是什么？”
    杨眉与罗睺对视一眼，分别说道
    “杨眉”
    “罗睺”
    安德鲁脸上始终挂着如太阳般温暖和煦的笑容，看了杨眉二人一眼，说道：“看样子二位的状况不太好，若是不嫌弃，可否到吾处休息片刻”
    杨眉二人对视一眼，杨眉点点头，微笑道：“既如此，便劳烦道友了”
    安德鲁温和一笑，右手对着虚空一抹，一道闪闪发光的大门，凭空显化，就那样停驻在混沌中周遭的混沌之气，侵蚀不了丝毫一旦混沌之气接近大门三丈内，都被一股无形的力量驱散，使混沌之气接近不得
    杨眉带着别有深意的眼神，看了看安德鲁，后者发现只是一笑，对着二人做出请的动作
    杨眉与罗睺也不迟疑，率先走向大门
    待穿越大门后，眼前一亮，一股微风吹袭，鼻尖嗅到的是淡淡的清香
    入目所见，俱是一派景色怡人之地，山川草木，溪水湖泊，各种动物凛然有序的生活在一起不见纷争，不见厮杀，有的只是与世无争，无忧无虑的状态
    “呵呵，欢迎二位到访吾的‘神国’”
    “神国？”
    杨眉、罗睺二人心中有些疑惑，转头看向仔细打量这‘神国’方懂了，这神国与圣人开辟的道场是一样的道理
    都是在依附原有世界的基础上，在虚空中再次开辟一方独立的小世界区别是，这个小世界完完全全是属于自己的，他人无法夺取，一旦原主人死亡，小世界自然崩溃，成为一堆废墟
    在洪荒来说，这样的世界算是道场，而在眼前这位‘安德鲁’来说，则是属于神国
    变的也只是名称，性质永远不变
    而且杨眉二人还发现，这个世界很不稳固在外面的虚空边缘，有些无数神符加持，起到加固空间，防御，攻击等等作用
    在这一点上，却是比不了圣人们在混沌开辟的道场
    至少在稳固性来说，比不上圣人们所开辟的洞天福地道场
    “呵呵，二位殿下远道而来，快请上座”
    安德鲁身上银灰色的光芒一闪而过，虚空中强光一闪，再次恢复时，杨眉二人却是身处一极尽奢华的宫殿中
    入目所见，俱是珍奇异宝点缀的奢华宫殿，水晶铺就道路，黄金等贵重金属点缀，又有无数珍贵异宝点缀整个宫殿，总之也只有那句‘极尽奢华’才能形容此地
    “心性如此，成就不高，如此在意世间之物，不将多的精力放在体悟道途上反而在意红尘享受，始终落在下乘”杨眉在心中如此想道
    两座金碧辉煌的王座凭空显化，落在杨眉，罗睺二人身后
    待二人落座后，有两队衣着暴露无比，长相妖娆的美女侍者，手中托着金盘，上面盛放着俱是一盘盘珍馐美味
    一个个女子，身上也仅仅是三点部分被薄薄的半透明的布片所包裹，若隐若现，带着神秘的诱惑力
    将盘盘美味放在三人面前
    安德鲁伸手揽过一位姿容靓丽的女子，一双手在其胸前不断摸索着，而那名女子脸上的表情反而很受用，有几分受宠若惊的样子其她女子见此，脸上则有几分妒忌，羡慕
    安德鲁一边享受着怀中美人的娇嫩，又看向杨眉二人，询问道：“不知当初与二位殿下打斗的是什么人？居然如此强大”
    杨眉有些心惊，说道：“原来当初是道友助贫道一臂之力啊”
    安德鲁只是笑笑，秉承他的优雅气质，若剔除他手中的动作，只怕会与他自身的气质加相合
    杨眉与罗睺完全明白了事情的前因后果，原来二人能够顺利逃离，多亏了这位安德鲁相助
    “多谢道友相助”
    安德鲁微笑道：“不知二位殿下能否为吾解惑下，究竟是怎么回事”
    接下来，罗睺又将事情的前因后果与始末结尾通通诉说一遍
    安德鲁摸摸下巴，说道：“照二位殿下所言，那时辰的神通非常厉害而且他掌握的神通，与吾一好友，极为相似”
    罗睺这时，心中又起了心思，继而说道：“不知这位道友是谁？”
    安德鲁笑着看向罗睺，又道：“吾这就为二位殿下引荐”说完，是指对着虚空一点，一道玄奥神文一闪而过，窜向虚空
    不多时，但见虚空之中，涟漪泛起，空间依然呈现扭曲状态，不过此时的扭曲程度很轻
    “哈哈，安德鲁，你今天叫我来是为了什么？”
    随着一声大笑传来，自扭曲的空间中走出一位须发皆白的老者，身穿月白色长袍，身材极为修长健硕，好似青壮年一样
    随着身形走动，周围的空间，亦是在其影响下发生细微性的变化
    或是凝固，或是加，或是倒流，等等变化，不一而足，可谓千变万化
    “哦，丹尼佛殿下，我为你介绍下两位朋友”
    安德鲁大笑迎上前，亲切的与丹尼佛交谈
    “哈哈，是吗？安德鲁殿下，快给我引荐引荐”
    随后，安德鲁开始为丹尼佛引荐杨眉与罗睺二人
    四人相互熟络片刻，开始亲切攀谈起来，那架势就好像多年不曾见面的好友 
        
第四百九十三章 时间之神 空间之神
    神国中，四座金光闪烁的王座排列大殿之中，有万般妙相在周围显化，气势恢弘，气象万千
    四条长河虚影在半空中若隐若现，四股不同的意志，化作股股风暴，在虚空中咆哮不断万般气势，恢弘无量
    “如此说来，除了丹尼佛殿下外，到是还有别人懂的那‘时间法则’了”安德鲁说道
    丹尼佛面露好奇之意，开口道：“自从‘晶壁系’诞生以来，吾就掌控‘时间法则’整个晶壁系除了吾一人，尚无人掌控‘时间法则’如今在域外‘晶壁系’到是还有一人掌控‘时间法则’这等事情，自从‘晶壁系’诞生以来，尚未发生过对于另外一位掌控‘时间法则’的人，吾心中也是好奇的很真想早点见识见识”
    “吾也是对这位‘时间法则’的掌控者，好奇无比”安德鲁笑道
    罗睺心中一动，问道：“安德鲁殿下，丹尼佛殿下掌控时间法则，不知安德鲁殿下…”
    丹尼佛、安德鲁相互对视一眼
    安德鲁一指，空间立时发生道道涟漪，一股奇特的法则之力顿时从这无边无际的空间中衍生而生
    法则之力，一闪而逝
    虽说是一闪而逝，但是这一瞬间流露出的法则气息，早已让众人明白安德鲁掌控的是什么法则
    “空间法则”
    罗睺杨眉对视一眼，心中不约而同的冒出答案
    杨眉脸色变换几分，旋即不露声色压制表情
    罗睺带着几分不明所以的笑意，看向杨眉，旋即对安德鲁说道：“竟然是空间法则，两大逆天法则”
    安德鲁脸上带着几分笑意，旋即看向杨眉，好奇道：“刚才见殿下出手，竟然蕴含空间殿下…”
    “贫道不才，正是执掌空间法则”杨眉说道
    安德鲁眼睛一亮，惊喜道：“没想到殿下掌握空间，今后你我还要多多讨教”
    “那是自然”杨眉笑道
    “啪啪”
    丹尼佛拍了拍手掌，只见一股奇异的波纹向着四面八方弥漫而去
    未几，但见从四面八方的虚空中，飞来一道道金光
    数目足有近万道，光华咧咧，照耀四方
    不多时，便有万人来至安德鲁的神国，他们整齐的跪拜安德鲁与丹尼佛
    “拜见时间之神，空间之神”
    “众位殿下，起来”
    众神听后，道谢一声，依次起身
    “丹尼佛，安德鲁二位殿下，这是…”罗睺有些疑惑的问道
    丹尼佛笑道：“听闻殿下方才所言异界‘晶壁系’也有位‘时间法则’掌控者，吾心中甚是好奇，欲与殿下一同前往异界，会会这位时间法则掌控者”
    罗睺大喜，方才就在心中思考怎样说服安德鲁，丹尼佛二位强者一同对付青辰，哪知心中所想即可实现，让罗睺差点大呼‘大道眷顾’以此宽慰已心
    “众位殿下，吾与丹尼佛殿下不在的时日里，还需众神管理晶壁系”安德鲁说道
    众神听后，欣然领命
    与此同时，杨眉挥手打开空间隧道，四人鱼贯而入，向着洪荒而来
    ……
    此时洪荒东海，太初一脉道场中
    青辰门下诸位弟子，连那镇守天地四方的四大圣兽，亦是到齐
    声声钟罄之声响彻岛内，法音大响，法螺大敲，传遍整个仙岛内外，甚至向着洪荒流传而去
    青辰一身月白袍披身，身形高高稳坐法台，一股玄之又玄，妙之又妙的气息，化作丝丝缕缕的线条流径周身
    双目微微开阖，扫视在场诸人，开口道：“此番天地大劫，乃开天辟地以来，最为凶险一劫尔等应谨慎行事，切莫身死道消”
    众人虽说知晓此次天地大劫的厉害，但心中还是存在疑惑
    白玄竖掌一礼，问道：“敢问老师，应当如何？”
    青辰淡然道：“守卫洪荒”
    ……
    与此同时，在洪荒各处，几乎都出现了与青辰同样交代的事情
    一声巨响，以世间笔墨难以形容的威势，席卷天地
    紧接着，只见四条长河，突然显化，银河倒挂，向着下界冲刷而去
    这时，自下界显化一只巨掌，好似昔日盘古承天脊椎
    巨大无比的手掌，几乎囊括整个天地
    伸手狠狠向着四条长河抓去
    无视世间诸般法，无视时间，空间，物质等等一切物质存在以及非物质存在
    “哼，看本祖剑阵”
    虚空中传来一声冷哼，紧接着四把杀剑从天而降
    剑气如霜，撕裂无尽虚空
    凶威凛凛，煞气惊人
    长剑纵横穿梭交错，恍若水中蛟龙，剑气攒射长空，搅散一切
    这时，自虚空中飞来一把古朴盎然，道意十足的长剑
    花纹古朴，约含三千之数，每个花纹俱含无穷妙用至理
    长剑袭来，对着四把杀剑一敲
    不显恢弘无量气势，不见诸般瑞彩云霞
    平淡无奇的一击，蕴含无尽玄奥，道之至理，将那四把杀剑一一磕掉
    光晕登时黯淡，好似霜打的茄子，萎靡不振
    长剑一击功成，就要全身而退
    谁料这时，自这无尽虚空中，凭空显化一株柳树
    清脆欲滴，翠绿绿，光蒙蒙，娇艳似滴水
    巨大的树身，横贯虚空，在天地间的任何一个角落，都能够清楚无比的看到
    无数大大小小的根须，摇曳入虚空深处
    似是以整个天地空间为大地泥土，这么一株柳树，就那样屹立在无尽的虚空中
    以柳树为中心，天地间的一切似乎在一这刻起到了微乎其微的变化
    空间稳定了许多，凝固了许多
    ‘刷’一截柳条对着长剑狠狠一刷，带起阵阵翠绿烟霞
    烟霞如烟如雾，笼罩剑身，凭空显化亿万丝线，紧紧缠绕
    ‘嗡’长剑法音响起，嗡鸣阵阵，挣扎不断剑气四散，企图切断这些密密麻麻的丝线
    这时，虚空中又再度响起几番清扬悠长，美妙悦耳的无上仙音
    一杆玉色笛子，凭空显化，笛子无人，自然演奏
    那声声美妙佳音，俱是从中演奏而出
    ‘啪啪啪’乐曲化作种种无形无相的刀刃，砍断丝线
    长剑立时摆脱枷锁，悬浮于半空之中，声声嗡鸣不断响起，道道剑气，好似狂风骤雨，顷刻间奔驰而下
    ‘咔嚓’‘咔嚓’空间本就无形无相，但是此刻，在某种玄奥无比同时又富有神奇力量的作用下，竟然斩断空间，使得空间好似镜子一般，破碎不断
    空间破碎后，露出那五颜六色的乱流，世间种种纷乱因素，俱在其中
    其号称，圣人落入其中，也要陨落的恐怖绝地
    此刻这些洪流，被一股看不见的力量控制着，化作五颜六色的江海，对着虚空中的某处位置狠狠冲刷而去
    ‘哗啦啦’好似真正的江河一般，带动一阵阵溪流响动之音
    “时间暂停”
    随着虚空中传来一声喝令，但见入目所见，那瑰丽无比的长河瞬间静止不动，好似凝固的冰块，悬浮在空中，亘古长存
    “时间法则？”
    一声惊异传来，广袤无边的虚空，逐渐显化一尊伟岸身躯
    三千银发飞舞，银色双眸，妖异而俊美的面庞，宽阔的身躯，简简单单的月白氅袍加身，平平淡淡，朴实不已
    这时，只见远处的虚空中，陡然变得扭曲；好似海底漩涡一般
    渐渐的扭曲不复，有四人的身躯开始自虚空中显化
    “罗睺，杨眉”
    那罗睺笑道：“时辰，你没想到”
    青辰一笑，颇显洒脱之意，言说：“确实不曾想到，想不到刚刚诛灭了黄觉、成阴，转眼间你又寻到了帮手，大道这手‘平衡’玩的可真绝”
    “黄觉，成阴二位道友，不慎被你诛杀，今日本祖寻来‘时间之神’‘空间之神’这二人其中一人执掌时间法则，看你如何应对”
    “时间之神？空间之神？”
    青辰低喃几声，心中有些微怒，面上阵阵冷笑：“好大的口气”
    “吾执掌时间法则无数年，亦不敢称作‘神’小小的域外蛮夷，初窥几分时间法则的皮毛之术，竟然妄言称作‘时间之神’不知羞耻”
    青辰此话一出，那丹尼佛，安德鲁原本微笑的表情，齐齐一变，双目杀机四起，煞气萦绕整个面庞
    “真是个野蛮的家伙，一点都没有‘贵族’风范也没有一点强者风范，简直就像是个肮脏的猪猡”安德鲁吐了个口水，恨恨骂道
    罗睺，杨眉听后，双目杀机一闪而过二人虽然与青辰敌对，但是身份同属混沌三千魔神，对方用猪猡一词辱骂混沌魔神，等于辱骂他二人，心中自然有杀机
    “今日吾就让你这域外蝼蚁，下贱之民看看，那纵横混沌的三千混沌魔神是何等的风采”青辰也动了杀机，有生以来头一次迫切的想要一个人的性命
    随着青辰那满腹滔天杀机的话语道出，整个天地，在刹那间升起一股玄妙 
        
第四百九十四章 信仰之力 时间长河
    一股恢弘无量的意志，瞬间从虚空深处降临
    整个天地，于瞬间产生无边天地异象泡*书*(
    片片雪花，于空中飞舞不断，飘飘而下，片刻便将整个天地渲染一片银白之色，入目所见，俱是一派银白之色
    银装素裹，分外妖娆
    一股无量恢弘气势，从冥冥虚空深处降临
    哗啦啦
    一条银色长河，哗啦流水不断，从无尽亘古的虚空深处降临
    摇曳不断，处处透露着无尽的奥妙气息
    与此同时，青辰的身躯亦是透露出一股玄奥气势
    与那长河的意志，遥相呼应
    恍惚，那无尽长河便是青辰的意志化身
    安德鲁，丹尼佛这两位法则的执掌者，此时面上亦是透露一股凝重之意
    四人当下也不敢心生懈怠之意，俱是隔空召唤一条长河，与自身意志相合
    霎时，天地顿时被五股无上意志所笼罩
    整个天地，生出一股玄之又玄的气势
    天地有灵众生，俱从识海中感受到这五股脱一切的无上意志
    万物有灵，俱从心中遵从这一冥冥无上意志
    发自肺腑的祈祷
    只见众生念力，化作一丝丝无形无相的神秘力量，向着高空汇聚
    天地有多少有灵众生？
    以亿万万兆，或者是恒河沙硕比喻，方为恰当
    这众生念力虽说弱小，小到几乎可以忽略，但这无数有灵众生所凝聚的念力，亦是尤为庞大，这股弱小的力量汇聚高空，化作一股巨大无量的力量凝聚徘徊在天空上
    高空中的五人，自然能够清楚的感受到
    “众生念力”
    只见青辰一双银眸抬头一望天际，眼中神光一闪而过，一种明悟涌上心头
    口中无声的念叨某种神秘莫测，无可捉摸的语言
    那一股股众生念力，在虚空中来回徘徊，好似一条条灵活无比的灵蛇
    青辰用手一指，但见那众生念力，顿时被其召唤，相互蜂拥着向着青辰扑来
    最终众生念力在指尖凝聚成一点乳白光华
    虽说很小，几乎让人忽略不计
    但是罗睺四人，从那小小的光点上，感受到一股别样的力量
    “时间放逐”
    随着青辰那略带清冷的声音响起，只见从无尽的虚空中，陡然间降临一股放逐之力
    庞大无匹的力量，笼罩整个天地
    难以想象的威势，瞬间向着罗睺四人降去
    “凝聚众生念力，竟然对我等进行‘放逐’”罗睺惊怒交加的声音，陡然传遍寰宇
    有一句话说的好，民心及是天意
    青辰凝聚的乃是众生念力，是天地间所有‘有灵众生’心中那份最为‘纯净’的念力，也可以说是‘愿心’
    如此宏伟的力量，即便是强如罗睺等人，也不能轻易对抗
    再加上施法者，乃是站立金字塔顶端的青辰
    在汇聚众生念力的情况下，硬生生的将‘时间放逐’的威力提高到难以想象的地步
    “吾执掌时间法则，岂可被时间法则放逐”丹尼佛愤怒的咆哮着
    只见其双手相互一撮，一簇簇璀璨星光汇聚
    团团星屑，在其周身上下，飞舞不断
    好似一条飘带，美妙无穷
    只见其双手之间，漂浮一枚‘水球’龙眼般大小
    星光璀璨，团团星屑围绕其飞舞不断
    水球之中，藏匿无数小巧不已的水珠
    这些水珠内，竟然蕴含着一个个真实世界的投影
    万物生灵，山川草木，飞鸟鱼虫，俱在其中仿佛是一个真实的世界
    其实，这里面蕴藏着真实世界的一个投影
    “你以众生念力，对吾等放逐如今吾以阎浮大千世界的投影，凝聚无数有灵众生愿力，看谁能放逐谁”丹尼佛大声咆哮
    只见一股股众生愿力从其手中的水球中涌出，环绕丹尼佛
    一股歌扬颂德之音，响彻寰宇诸天
    众生祈祷之力，化作一股股浩瀚的力量，环绕丹尼佛
    身躯尽数被众生愿力包裹的丹尼佛，越发显得神圣威仪，不可侵犯仿佛是世间唯一的神祗一般
    安德鲁惊讶的看着丹尼佛，带着几分嫉妒说道：“竟然舍得动用世界投影，丹尼佛殿下可真是舍得啊”
    此界神明修炼，依kao的便是这众生的愿力，也可以唤作‘信仰之力’神明拥有信仰之力，方可提升自己的‘神格’等级
    而丹尼佛以及安德鲁，作为时间，空间这两大本源法则的执掌者之一
    却是不需要依kao信仰之力
    因为那亘古永存的时间以及空间，便是他们最好的力量源泉
    因为如此原因，丹尼佛以及安德鲁方可凌驾众神之上，稳坐那‘万神之王’的巅峰宝座
    没有一位神明，敢于违逆二人的意愿
    丹尼佛执掌时间，却是通过一种特殊的方法，凝聚了大千世界的真实投影
    大千世界的有灵众生是多少？亿万兆？或者是恒河沙硕一般
    那么其产生的信仰之力，乃是一个无法想象的天文数字
    可以说的是，此刻若是有一位神明在此，定然会嫉妒到神格快要崩溃的地步
    因为那从丹尼佛手中的‘世界投影’喷吐的信仰之力，早已经庞大到一种无法想象的地步
    而且，那无量的信仰之力，还在不停的从丹尼佛手中的世界投影中喷吐
    短短片刻，丹尼佛便掌握了无量的信仰之力
    ……
    可能是到了丹尼佛也不能掌握的极限了，此刻丹尼佛终于停止了对信仰之力的汲取
    只见其狰狞无比的笑着，面上一贯的贵族微笑此刻早已消失，就好像一头从深渊中出来的恶魔一般
    面上的笑容，让人胆寒不已
    “哈哈，如此恢弘无量的信仰之力，看你如何抵挡”
    “时间放逐”
    同样的，借助手中的无量信仰之力，丹尼佛亦是施展出时间放逐这一时间神通
    罗睺，杨眉，安德鲁三人此刻仿佛成为了看客
    他们的神通，在此刻竟然完全无法插足
    可以想象，此时此刻，青辰与丹尼佛他二人的力量，庞大到何种地步
    时间放逐是一种特殊的神通
    说它特殊，其特殊在它完全属于一种无法捉摸的神通
    打个比方，种了这一神通后，自身将会堕入历史大势的长河之中自身飘荡在无尽的历史长河，但无法自主脱离
    只能在历史长河中漂流，你不知道自己下一秒会出现在什么地方
    也许是世界诞生之初，也许是世界毁灭之日
    毫无丝毫规律可言，完全是一种随机的形式
    即便是青辰这位执掌时间的强者，也无法捕捉历史长河的轨迹与动态
    他能够做到的只是从历史大势中，寻找那么一丝蛛丝马迹，从而进行推演，推演历史大势可能的便向
    但无法做到改，因为青辰不敢
    至少说，以目前青辰的修为，还无法做到改历史长河他只能够做到顺水推舟的举动，促进历史大势循环
    否则若是耽误了历史正常的发展大势，那么不用等大道出手，光是历史长河的反弹，就足以彻底湮灭他
    人力是有限的，哪怕强如盘古，青辰也无法随意改某一历史的特定运行轨迹注：这里指的是真正的大势，不是一个世界的历史大势
    所以，面对历史大势长河，他们能够做的只能是顺从，而不是忤逆
    当然了，偶尔寻找大势之中的小势，做些与大势不违逆的改，还是可以的
    ……
    此时此刻，青辰与丹尼佛二人的神通，顷刻间交锋
    无形无相的放逐之力，同时降临再青辰与丹尼佛，罗睺，杨眉以及安德鲁身上
    庞大的放逐之力，因为相互的对撞冲击，产生出一种为宏大的力量，瞬间反弹到各自的施法者身上
    这一时刻，他们五人毫无丝毫的反抗能力，瞬间被放逐到茫茫的历史长河中
    如一叶漂舟，在茫茫长河中漂泊
    五人的身形，彻底消失在大千世界，转而进入历史长河
    他们五人也不知道自己将会到达什么地方，是世界诞生之初，或是世界毁灭之时？
    五位顶尖强者，没有一人会知道
    只能够凭借自身那大势中存在的气运，祈祷自己会降临到什么历史阶段
    等待他们的或许是世界的转机，或许是自身毁灭的时刻
    ……
    到了圣人境界，可以重开天地，无量量劫而不陨落青辰等人同样如此，但是若是在历史的长河中回到了自身最弱小的时候，自身在被某种刻意的因素干扰，从而导致意外之下的‘陨落’那么一旁观看的本尊，也会再惊恐之中，发现自身在一点点的消失
    任凭你有通天彻底之能，也无法改这一情况
    青辰五人只能够祈祷，祈祷他们不要回到自身最弱小的时候，因为若是回到了那一时刻，他们中的某人一定会不惜某种代价，对他个人的命运做出修改，如此一来，好好活着的人成为了‘死人’不该活着的反而成就了‘永生’这是一种非常讽刺的情况
    ……
    等待青辰五人的最终结果，是脱离的希望，还是自身的毁灭，谁也无法料到，此时此刻，他们还在无尽的历史长河中徘徊 
        
第四百九十五章 见证未来 混沌惊变
    寂静……
    空旷……
    亘古……
    袅袅无边际……
    历史大势长河，茫茫不知边际，上下颠倒，时空变幻莫测，纠结着难以言喻的独特韵味
    河水广袤无垠，诸般复杂难言的时间之力，充斥其中
    哗啦啦
    流水响动，点点星光闪烁，照耀历史长河
    而在这历史长河中，有五道被放逐的身影，仿佛一叶孤舟，在这无边长河之中漂泊
    亘古无垠的历史长河，散发着阵阵古老的历史气息
    河水不时泛起阵阵涟漪，带动着一股股难言的独特韵味
    不断的向着四面八方冲刷而去，掀起无边浪潮
    面对这历史大势浪潮，五位被放逐的身影，就好像蝼蚁一般，在这河水之中载起载浮
    好在无人的道行修为很高，自身命运早已脱命运长河，不会被历史长河轻易淹没五人如同浮毛，飘荡于河面上
    顺着历史长河的推波，荡漾其中
    下一刻，五人也不清楚，等待自己的究竟是什么
    随着时间的推移，饶是青辰也不清楚自己在这无边历史长河中漂泊了多久
    也许百年，千年，万年……一元会……十元会……
    甚至亿万年……
    修炼有成后，时间早已不算什么
    一次闭关，一次悟道，等到再次醒来的时候，也许会发现今时今日，早已不同往日
    岁月变迁，时光荏苒
    是如此之快，难以捉摸其定律
    ……
    仿佛过了无数年，历史长河中的枯燥乏味，饶是五位道心如此之坚的强者，也不禁心生不耐之意
    一味的在历史长河中漂泊，枯燥乏味，没有生机的长河，太过无趣
    “老是这样一味的漂泊也不是办法必须想个办法，从这里脱离”青辰心中暗道
    双目看向罗睺等人，发觉他们亦是一脸的枯燥
    “这到底要漂泊到什么时候”
    罗睺的咆哮声，在这无边无际的历史长河中徘徊回荡
    ‘汩汩’历史长河好似被这声咆哮所扰，从而泛起道道浪潮
    一道道水花，不断向着四周弥漫
    ‘轰隆隆’无边无际的历史长河，陡然间发出滔滔不绝之音
    只见整个长河，瞬间变的狂暴
    一股股时间之力，空间之力，开始暴走，狂乱
    整个长河，瞬间掀起万丈水潮
    一股伟岸意志，瞬间弥漫整个历史长河
    ‘轰隆隆’宛若雷鸣一般的响动，依然未曾停止，以世间笔墨难以形容的无上威势向着无量量空间传播
    “这是怎么回事？”罗睺惊怒交加
    眼前长河突如其来的暴动，让罗睺无所适从
    “暴动了”
    众人从这股意志之中，感受到那越一切的无上意志
    从中还感受到了，一种历史沉淀
    只见长河中心，无端端出现一道巨大无比的漩涡
    这个漩涡搅动一切，带动一切，强烈的力量，拉扯长河中的一切
    青辰等人的身体，不受控制般，向着漩涡中心飘去
    “快点阻止”罗睺大声咆哮
    历史长河之中，会发生什么事情，他们谁也不知道
    眼前那巨大的漩涡，若是进去之后，会是什么结果，他们也不知道
    未知
    总是恐惧的
    无量神通倾泻而下，对抗这暴动的历史长河
    ‘轰隆隆’历史长河瞬间波涛滚滚，一股加宏伟的意志瞬间弹向众人
    “这感觉？”
    青辰眼中闪过一丝明悟，旋即撤去法力，自身向着漩涡中央飞去
    “时辰疯了吗？”罗睺咆哮
    杨眉看着青辰的背影，眼中精光一闪，旋即紧随青辰
    “疯了，都疯了”罗睺不断的咆哮，自身也不慢向着漩涡中央飞去
    安德鲁，丹尼佛对视一眼，周身上下，神力不断涌现，停止了与漩涡的对抗，向着漩涡中央地带飞去
    ‘轰’天音初现，雷声滚动，五颜六色的艳丽彩光不断涌现
    混沌之中，混沌之气不断凝聚成漩涡，带动周遭混沌之气，地风水火，罡风，暗雷等
    整个混沌，和以往不同
    往常的混沌，是平静中蕴藏着杀机
    而现如今的混沌，却是狂暴的，似乎整个混沌都处于狂暴状态之中
    就目前来看，入目所见，俱是狂乱不已的混沌
    ‘呼’这时，五道身影悄然降临
    处于混沌的中央地带
    同时，也是整个混沌中心，最为凶险的地带
    但是五人的身体，却是处于‘虚幻’状态之中
    俱都用惊讶的目光，看着面前所发生的事情
    “这是…”
    五人惊讶的看着自己的身体，身体处于虚幻状态，但是一身的道行法力还在
    但是，五人却与周围的状况大不相同
    仿佛是在电视机前，观看电视机内的景象
    “恐怕吾等眼前所见，是未来即将发生的事情”青辰沉声道
    到底是执掌时间法则的混沌魔神，在加上落入历史长河中，纵观历史，以及自身的状态眼前的景象，细细一想，定然是未来的景象
    “吾等在观看未来？”
    “未来的混沌，究竟是怎么回事？怎么会发生这样的变化？”
    众人心中，到是疑惑重重
    混沌到底是怎样出现的？又存在了多久？这个问题，即便是于混沌诞生的三千混沌魔神，也说不清楚
    只知道混沌诞生了无数年，又发展了无数年方有今日的变化
    混沌亘古便已存在，广袤无边，大千世界俱是从混沌之中开辟
    但是眼前所见，又到底预示着什么呢？
    这个问题，他们谁也不清楚，毕竟没有彻底经历过那一历史阶段，无法从中间这个历史断层中了解到未来究竟发生了什么事，从而引起混沌动荡
    “看，混沌又有变化了”
    众人将目光再次聚集眼前的混沌中，只见混沌之中，泛起一个个巨大无比的漩涡，而这些漩涡却好像有目的般，向着某一方向推移
    随着漩涡的推移，带动着混沌之中的一切
    轰隆巨响，不断传来，遍布整个混沌
    在这种难以想象的力量下，混沌就好像一块大陆，在一寸寸的崩溃
    “混沌正在崩溃”
    众人震惊，心中惊骇无比的看着混沌
    到底是什么原因，竟然使得亘古永存的混沌，向着崩溃发展
    ‘吼’那是什么？众人心中疑惑，心念一动，向着远处的混沌飞去
    ……
    只见一尊巨大无比的身影，屹立在混沌中
    身躯高大，一股澎湃意志像是海啸一般，向着四面八方弥漫
    这尊身影却是看不清澈，身躯被一层阴影覆盖，在场众人修为俱是通天彻地之辈，但即便如此也看不清这尊身影的容貌
    ‘轰隆隆’“混沌有打斗？”
    众人目光再次看去，只能隐隐约约看见，混沌之中似乎有人打斗
    “究竟是什么道行，竟然将混沌打成这样”
    众人心中疑惑连连，俱是带着惊骇之意看着混沌中所发生的一切
    ……
    ‘轰隆隆’整个混沌，变化越来越大，打斗也越来越广，随着一声难以形容的巨响传来，混沌崩溃了
    ‘轰’只见一道白光闪过，众人却是再次回到了历史长河
    “吾等见证了一场历史”
    紧接着，一股磅礴的意志从历史长河中冲出，反弹在众人身上
    历史长河，却是将青辰五人驱逐出去 
        
第四百九十六章 紫霄宫内 讨要玉牒
    虽然不知道为何被驱逐，但是众人修为俱是绝顶之辈，从事件中透露的一二来推算，也不难推测到事情的始末结尾
    此次天地大劫，牵连甚广，囊括诸天世界泡-书_)
    不仅魔界参与其中，是有诸天三千世界随时会因为某种因素，从而参与进来而这些事件的因果关系，俱是围绕洪荒世界，青辰以及罗睺，其余诸人，也只不过大劫中所安排的棋子或许是一种随时可以剔除的不安因素
    前文曾提过，此次天地大劫，既是诸天世界的劫难，同时也代表着万物的一线生机所在
    天地大劫发展的最终结果，最终会是什么样，谁也无法料到，也只有那高高在上的大道才会知晓最终的结果
    此次大劫，显然不是天道所为，而天道也没有这么高的修为，能够发动一场以三千世界为格局的战场
    那么这次大劫的引导者，也只能是大道
    诸天世界，万事万物，也不过是大道手中的一枚棋子而已
    眼下众人所做的一切，已经在一种看不见的规律下，向着大道所要安排的剧本前进众人中途所做的一切，只是为了让这一切变得加合理化
    ……
    理清了脑海中的思绪，青辰心中不由的泛起一股忧心
    前方道路好似一重重迷障，层层叠叠，挡在道路的前方，总有那么一层迷雾，层层掩盖事情的真相
    即便以青辰的修为，也无法看破这一重重的迷障
    “唉，盘古大神啊您托付的任务，可真是沉重”口中絮叨几句，转而不在乱想，开始仔细参悟大道法则
    虽说曾被放逐历史长河，但是在那历史长河中的一段时间里，青辰亦是有着莫大的福缘洞悉历史，侥幸看到未来一丝变化，联想今日之因果局面，到被他悟透了几分对于大道玄妙，因果纷扰，命运多变幻，到有几分独特的理解
    刚从历史长河中脱离，连罗睺等人也不顾了，率先参悟心中所得
    而那罗睺也无心与青辰纷扰斗法，众人心中亦是获益良多，那罗睺心中仍在谋算着毁灭洪荒的阴谋
    他心中明白，青辰存在一天，这洪荒想要毁去，是难上加难
    不过若是从大道中推算一二缘法，那么这个问题，也不见得会是那般难以达成
    众人心中都明白，大道设下的这个局，不是那么简单
    从原先的魔界，在至现在安德鲁，丹尼佛二人所处的大千世界，以及圣人的增加，从这些琐事中都可以看出变化
    大道若说算计，显然是将这大千世界，所有种族，无论是天道，或是圣人，或是蝼蚁全部算计到一起
    至于具体所求如何，还尚未可知
    不过其变化，定然与那历史长河中所观之景相差无几
    可想而知此次大劫的凶险所在，虽说凶险，但亦是尚有一线生机所在
    从那漫天的死气中，却是依然夹杂着一股及其浓郁的强烈生机
    这股生机就好像刚刚露出地平线的太阳，生机勃勃，蕴含着滋养万物的强大生机
    只不过眼下这股生机，态度不明
    而众人又俱是大神通者之辈，对于天机斗转，福祸一事，心中了然，也不刻意去追求什么，顺其自然，护卫洪荒，便是此刻诸天修士心**同之愿
    至于那变化莫测的天机，众修士此刻却好似凡人一般，从不去刻意理会，他们只是谨遵诸天圣人之意，做好自身护卫洪荒的职责，随时等候着魔界大军入驻洪荒的那一刻
    而青辰五人自从出了那历史长河，众人好似商量好了一样，各自退去，也不予争斗，一句话没说便向着不同的方向而去
    在场有四人掌握逆天法则，时间法则以及空间法则
    先前青辰与丹尼佛那记神通对撞，所产生的威力瞬间反弹到各自施法者身上，从而一举落入历史长河，差点便被茫茫历史淹没，放逐
    所以，待众人出来的瞬间，几乎不约而同一般，各自离去，为的就是避免几大逆天法则再次发生碰撞
    若是一个不小心，再次被放逐到一个未知的地方，能不能再次好运的出来也始终是个未知数
    这件事情，也让几人再次了解到即便自身动辄有开天辟地，重开一界的无上力量，但是仍然存在一些事物让自己心存顾忌
    别的不说，单单那历史长河，即便是青辰也不敢轻易涉足乃至到历史长河中做出某些违逆举动
    青辰不敢，即便即将踏足大道领域，但是一步之遥仍然隔着千山万水，始终有一层全的境界卡在心中
    眼前仍然被无穷迷雾所包裹，朦朦胧胧，看不真切，让人颇为难受
    有着这么一层原因，青辰自然不敢轻易探测历史长河，若是一个不小心，触动了某种违逆至高法则，历史长河一个反弹便足以彻底湮灭青辰这一情况，从那历史长河将青辰五人驱逐的时候就可以看出来，至少青辰五人是毫无反抗能力的
    有着这么一层原因，再加上从中所看到的未来景象，青辰不由的对那三千大道上心了
    “看来，鸿钧掌握的造化玉牒残片，也是时候讨要了”青辰心中暗道
    眼眸看向那深处的混沌，身躯化作一道遁光直入混沌深处
    混沌，紫霄宫
    道祖鸿钧的身形，无声无息间显化，眼眸向着混沌的方向看了一眼，叹息一声，一股别样的韵味在紫霄宫弥漫
    这时，紫霄宫中出现一道毫光，白光闪烁，好似太阴星高高挂起
    “吾此次前来，想必道友已经知道了”
    鸿钧叹息一声，幽幽道：“青辰道友此次前来，贫道已然晓得”
    “三千大道法则，吾必须聚集，只不过没有想到这一天会来的那么快亿万载都等了，此刻有望从道友手中拿到那造化残片，吾之道心，竟泛起涟漪但是，此次乃是非常时刻，前番时日吾与那罗睺等人斗法，不曾想竟有那化外蛮夷通晓时间法则，不慎跌入历史长河，险些被放逐此次时间出现变数，若想应对日后局面，须用得三千法则，让吾再进一步”
    鸿钧看着青辰，沉默不语，良久后方才一叹，言语道：“造化玉牒，贫道已与‘天道法轮’相合，还需道友相助”
    “这个自然”
    鸿钧也不多说废话，但见其周身道袍，突然一涨，一股玄之又玄的气息，以一种奥妙难言的特殊轨迹，围绕鸿钧旋转
    ‘轰’紫霄宫内，凭地掀起无边浪潮，天光初现，地涌无边异象，仙女散花，金桥横空，上洞紫府三十三重宫阙，雕梁画栋，明珠点缀，各种仙家洞天福地之景象一一涌现其后，紫霄宫内，再次涌现无边七重宝塔，婆娑净土，菩提园林，八宝池水，七宝园林，各种经文典籍，礼仪篇章，一应俱全
    这时，法音初现，玄黄之气从虚空宣泄而下，化作一道奔驰河流，向着虚空倒挂而下，好似银河一般
    玄黄之气，铺天盖地一般落将下来，疾风骤驰，舞动长空
    在那虚空之中，有一玄黄之色的法轮，在虚空中若隐若现法轮上的花纹，玄奥复杂，带着种种莫名的韵味
    花纹古朴，每一钩每一画，带动难言的天地规则
    细细一看，约为三千之数，暗含大道三千之意
    青辰知道，天道法轮已被鸿钧召唤而出
    紧接着鸿钧抬头观看天道法轮，一指向着天道法轮一点，只听轰隆之声不绝传来，雷声滚滚，紫霄宫中凭空显化无边声势
    上空天道法轮不断旋转，一道道玄黄之气，按照三千大道轨迹运行，玄奥至极的天地至理一一浮现
    鸿钧此时，面露吃力之色，额上竟有滴滴香汗流出散发着一阵阵奇特的异香
    青辰知道，此时该他出手了
    手腕微微一动，一口古朴连鞘长剑自袖袍中滑落，落地的瞬间，右手握住剑柄一声清澈的剑鸣响起，长剑出鞘，对着天道法轮狠狠一击
    仿佛盘古开天地一般，天道法轮涌现无边异象，色泽灰暗，是为混沌
    在长剑的一击下，混沌顿时呈现清浊二气，天开于子，地辟于丑，人生于寅，天地再交合，阴阳万物生
    天道法轮法音乱颤，嗡声大响，无边天光涌现，雾霭使霁
    一块残缺的玉牒，自天道法轮中露出一角
    鸿钧见此，手中涌现一道白光，落入玉牒中玉牒顿时光华大涨，猛力挣扎，瞬间冲出天道法轮的枷锁，落于鸿钧掌中
    “多谢道友相助，玉牒已成功取出”带着几分不舍，鸿钧将手中那半块得字不周山的造化玉牒交予青辰
    “此番多谢道友相助”
    青辰用手在虚空中凝刻，带动种种大道轨迹，口中清喝一声，带动一阵白光，最终化作一枚符篆落于手中
    “此符蕴含吾多年参悟大道的心得，就此赠与道友”
    鸿钧大喜，接过这枚符篆，对青辰一稽，拜谢道：“多谢道友”
    “无妨，还需多谢道友割爱来此时日不短，吾也该告辞了”得到造化玉牒最后一部分残片，青辰是迫不及待想要回去印证参悟
    “既如此，贫道便不送道友了”鸿钧得到这枚符篆，也是心急的想要参悟
    青辰闻言，也不再多言，身躯一阵扭曲，化作蒙蒙光点，消失不见
    自此三千鸿蒙紫气，除却有限的几道，无法获得，其余紫气尽数被青辰所得 
        
第四百九十七章 万神殿内 众神会议
    且说丹尼佛，安德鲁回到本土晶壁系后，当即传令众神，于‘万神殿’中会面
    当下，各色金光，烟霞波岚，好似群鱼，向着万神殿中涌来
    亘古的虚空中，一座金碧辉煌，大气非凡的殿宇耸立虚空
    整个殿宇以不知名的材质锻造而成，通体金黄，各种古老艺术气质的花纹镌刻其上，一道道神力不断流窜殿宇周身，一股股异象不断涌现，天光大开，一句句颂德之言不断歌唱，歌颂众神的功德
    镜像拉近，只见万神殿内坐落万把金光四射的王座，一位位身影不断进入万神殿中，坐在自身对应的座椅上，神力不断闪烁，如同雪花，在周遭的虚空中，洒落无边异象
    万神殿巨大无比，期内蕴含空间法则妙用，众神坐落其中，不仅不拥挤，反而空旷有余
    众神按照自身神力的高低，各自坐好
    神力高强的神明，座位越是kao前
    而在众神之上，却有两个王座，高高排于众神之前
    一股尊贵，凌驾万物的无上气势，不断从王座上向着四面八方弥漫开来
    众神受到这股辐射，不自觉用最为虔诚的姿态对待
    随着一道道金光涌来，原本略微空旷的万神殿，座椅上却有着越来越多的身影，神明永恒不朽，大半的时间用来参悟法则与规则，化身行走天地，真身则于神国中沉睡到场的众神，皆是化身前来
    随着众多神明的到来，让原本寂静的万神殿，变得热闹起来
    众神或多或少，三三两两的讨论着
    心中对于此次万神会议，存在着浓重的好奇心
    要知道，万神汇聚这种宏大场面自古以来并不多，每一次召开万神会议，都是天地间即将有大事发生
    就在众神三三两两讨论的时刻，一股宏大的神威瞬间降临万神殿
    众神面对这股神威，率先从各自的座椅上起身，单膝跪地，右手放在左胸膛上，头颅微微低垂，以无比虔诚的姿态，迎来众神之王
    神力涌荡，神威弥漫万神殿
    正前方的两把金色王座，瞬间金光四射，一股无量神威，好似潮水一般，向着四面八方弥漫开来
    以一种宏大高贵的姿态，降临万神殿
    “拜见时间之主，空间之主”
    众神虔诚的高呼两位众神之主
    霎时，万神殿金光大涨，两道身影悄然降临，坐于王座上
    刹那间，万神殿内的神威，升腾到了极致
    “众神请起”
    语气不重，但却带着无量神威
    一股神力顿时向着众神弥漫，化作轻柔之力，带起众神
    众神各自起身，走至各自的王座前，相互坐下
    这时，方显露丹尼佛，安德鲁二人的身影
    只听神明那特有的古怪音调响起：“吾二人不在的这段时间里，众神各司其职，管理晶壁系，吾心甚慰”
    众神听后，连道不敢
    丹尼佛继续道：“此次吾与安德鲁殿下出晶壁系一游，获知一界，却是众生愚昧，不得吾等神明之威，落魄不堪”
    “吾心不忍，欲将其教化一番但累及众神之中，神力或高或低，神格等级不一，特此召开万神会议，欲商行教化之举，让蛮荒之界，知我神明，信我神明，扬我神明，不知众神意下如何？”
    丹尼佛话音一落，下面众神却是于瞬间掀起轩然大波
    众神俱皆兴奋不已的讨论起来，对于众神来说，此次机缘，不亚于是神格等级快提升的举动
    对于此界神明来说，信仰之力，一直是神明最为需求的东西
    有了信仰之力，神明的神格可以快提升，神格的提升可以加强神力的强度，提升神格的运算功率可以让神明体悟世界的规则，法则有着良好的帮助作用
    神明有了信仰之力，便能够保证自身神力的多少，确保自身在信仰之力不足的情况下，不被众生繁杂的**所扰，从而被拉入‘星界’之中坠落，从而失去神格，失去永生
    而神明有了信仰之力，便能够有多的时间进行神格的运算，提高神格的等级，提升神格的运算率，这样一来，神格便有足够的空间，来处理众生的各种**
    可以说，信仰之力一直是神明一生需求的力量
    哪怕是信仰之力从不缺乏的神明，对于信仰之力的需求，也从不嫌多
    但是晶壁系内，虽说有无数位面，但是众神各自的信仰区域，几乎被众神瓜分
    众神需要的就是重寻找的信仰
    而丹尼佛所言，外出遇到一界，里面的生灵‘愚昧不堪’对于众神来说，乃是天大的好消息这种消息，让那些神格等级低等的神明看到了强大起来的希望
    在丹尼佛话音刚落的瞬间，众神便齐齐表态
    “吾等听候时间之主，空间之主的差遣”
    听到众神表态，丹尼佛，安德鲁相互对视一眼，彼此从对方的眼中看到了笑意
    丹尼佛说道：“既然如此，众神下去准备准备，三日后万神殿中再次集合，前往域外世界发扬信仰，颂德吾等神明”
    众神齐齐下拜，大声歌颂时间之主，空间之主
    一时间，万神殿中声势鼎沸，沸腾到极点
    由此可知，信仰之力对于神明来说，有多大的诱惑
    ……
    三日时间，对于几乎永恒不朽的神明来说，不过是一眨眼的事情
    万神殿内，众神再次汇聚
    丹尼佛，安德鲁二位至高神明沾于众神之前，浩浩荡荡向着晶壁系边缘飞去
    ……
    只见晶壁系的边缘，却是一种非常奇特的物质
    通体晶莹剔透，好似钻石一般，棱角分明，光华熠熠，折射屡屡光芒
    丹尼佛，安德鲁这两位至高神明，齐齐对视一眼，掌心之中神力涌现，周遭世界，出现道道异象
    团团星屑，围绕二人身躯旋转不停
    两道蕴含时间与空间的神力，向着前方的‘钻石’物质击去
    轰隆隆
    虚空之中，响起一声声炸向
    在那钻石般的物质，却是被二位至高神明打成一块块的碎片
    不过二人并没有就此停止，那被二人打破的乃是晶壁系的边缘地带，也是整个世界最为坚硬的物质，是一个世界的天然屏障
    一是阻止外界神明的入侵，二是防止本土神明离去
    算是一种保护措施
    没有一定神力的神明，根本无法找到这晶壁系的晶壁物质层
    若无特殊的手段，纵然一位神明神力高强无比，但也无法打破这最为坚固的晶壁层
    此刻，众神眼看丹尼佛，安德鲁二位神明神力如此绝，未曾动用丝毫神术，仅仅凭借神力便硬生生的打碎晶壁系的物质保护层
    一时间，众神心中，仰慕之情高涨
    丹尼佛，安德鲁不理众神的表情，手中依然是一道道神力涌现，化作种种非凡攻击，不断破开晶壁系
    众神则紧随其后，跟随两位万神之主
    晶壁系的物质保护层，具有极高的修复力，破碎的晶壁层此刻在规则的作用下，开始不断的修复着
    但丹尼佛，安德鲁两位神明，乃是晶壁系内最强的神明，各自执掌时间法则与空间法则，神力又高强无比，使出的神力攻击，各自带有时间与空间的特性
    晶壁系那快的恢复力，对于二位神明来说，根本不算什么
    一道道神力，不断的毁灭晶壁物质层，向着最中央的地带开阔前进
    随着越来越深入其中，丹尼佛，安德鲁二位神明的神力攻击，威力的效果开始变得微弱
    丹尼佛，安德鲁齐齐一皱眉头，周身上下，神力暴涨，神威向着四方弥漫，星屑不断洒落，如同雪花，片片落下
    只见一道道神术，好似雨点不断向着前方晶壁物质层轰去
    轰隆之声，响彻整个虚空
    二人动用了神术，果然道路的开阔变得快起来，晶壁物质层的修复力，在二人强大神术的轰击下，效果微乎其微
    几乎可以忽略不见，身后众神见此，眼中情不自禁，泛起阵阵艳羡之意
    丹尼佛，安德鲁二人则是快行动起来
    手中的神术不断向着挥击而去，轰破晶壁物质层
    最终，到达晶壁物质层的中央地带
    一道黝黑的门户，停留在众神眼前
    丹尼佛挥去一道神力，落于门户上，只听阵阵‘嘎吱’声响起，门户逐渐打开
    身后众神见此，则是高声欢呼而起
    丹尼佛，安德鲁二人相视一笑，带领众神跨越晶壁系，向着洪荒世界而来 
        
第四百九十八章 三生万物 道无止尽
    不提丹尼佛，安德鲁两位异界神明带领万神不辞辛苦，跨越晶壁系的世界隔层向着洪荒世界而来且说那魔祖罗睺与杨眉回到魔界，亦是再谋划一场阴谋
    ……
    魔界之事，暂且不提
    话说天地大劫，涉及诸天世界，亿万兆芸芸众生生死祸福之事
    大道平衡万物，在这天地大劫中，又将出现一轮的变数
    ……
    话说混沌之中有一界，无边无际，玄之又玄，奥妙无穷，屹立无边玄妙之处，无边无界，此界中的一切，俱是从幻想之中幻化而成化虚为实，化实为虚，端为不凡此界名为，玄元妙想界，乃三千世界之一
    ……
    又有一界，混乱不堪，毫无规律，没有秩序，众生或贪，或杀，愚昧不堪，嗜血成性，贪杀，贪吃，独立于大千世界之外，停驻于域外虚空，乃一独特世界此界生灵，自称为‘魔’魔之本性，率性而为，从不刻意压制本我，肉身强大，神通可怕，乃一强悍种族此界诞生，便是毫无规律，没有秩序而存，因此得名‘混乱无中界’……
    有一魔，一首三面，一面露出深思，一面露出狰狞，一面露出无情；又长有三手，除了正常的两手之外，在其胸前又长出一只小手，每只手各生九指；还长有三足，成三足鼎立之势
    三面，三手，三足，象征着‘三生万物’的大道境界
    此魔端坐浑身上下散发着‘乌金’色泽的王座上，光芒不强，但直透人心，有诸般浩大声势响应虚空
    但见虚空之中却也是异象频频，风云汇聚，龙吟怒吼，声势震天，一时无二
    下方两岸，站立无数相貌奇特之人
    细细看来，一一印证，‘道生一，一生二，二生三，三生万物’的大道玄妙境界
    ……
    只见这位魔神一首做那忿怒状，一首沉思，一首冷漠，周身玄妙气息流转，光焰吞吐不断，气势宏大
    轰隆隆
    这时，虚空之中突然雷声响至，一股宏大威压自虚空降临
    魔神仰天一声怒吼，双目之中，射出一道血光，直入虚空，顿时，虚空深处轰隆之声作响不断，空间大块大块的破碎，掀起一股狂热的浪潮
    “是谁？胆敢在老祖这里放肆”
    一声怒吼，响彻八方十界，诸天寰宇
    掌心之中，乌光色泽涌起，一柄三丈大小的巨锤出现
    手持巨锤，怒吼连连，向着虚空砸去
    轰隆
    世间笔墨无法形容的浩大威势，在一瞬间传遍无量空间世界，但见其一锤之威，敲破亿万空间壁垒
    其悍勇之威，无与伦比，无法形容
    天地法音齐现，天光出现，雾霭始霁，风云汇聚，浩大莫名
    四把杀剑，从天而降，剑气袭人，凶威咧咧，斩断一切
    长剑当空，放射无边剑气，来回纵横，切割一切
    魔神见状，怒吼连连
    手中巨锤光华熠熠，绽放一股莫名气息，轰然间敲碎虚空世界，击碎亿万无边剑气
    四把杀剑，此时此刻，宛若游鱼一般，在虚空中来回穿梭不断亿万剑气，不断自剑身中涌出，荡涤虚空万界
    剑气所过，空间俱皆破碎一空，一时间，破碎的空间仿佛如同那蜘蛛网一般
    “此乃小道”
    三首魔神，六对眼睛微微眯起，手中的巨锤乌光大涨，仿佛凭空涨大不少，巨大的锤身狠狠对着虚空中飞舞的四把长剑砸去
    轰隆隆
    虚空降下一只巨掌，接下巨锤
    但威力无穷的一击，竟然被这巨掌平平淡淡的接下
    “你是谁？为何在老祖地界窥视”三首魔神大声质问道
    这时，虚空中显化一尊白骨王座，一位浑身上下散发浓郁魔气的身躯端坐王座，俯瞰下方亿万芸芸
    “本祖乃是魔界之祖，今日来此，特让尔等誓死效命”罗睺说道
    三首魔神一听，顿时大怒：“狂妄，你既是魔界之祖，大可去管辖你的魔界，为何来老祖这里胡言乱语？至于效命之事，不可能”
    罗睺双目一睁，散发着不可言喻的气势：“本祖乃是万魔之祖，遍观诸天万界，所有魔族皆以本祖为尊尔虽说添为此界魔主，但在本祖眼中不过是一蝼蚁，若是效命本祖，本祖可助你炼化三手三面三足之相，助尔大道归一如若不然，让你万劫不复”
    “哼，真是笑话，即便你道行比老祖高深，但让老祖效命于你，那是妄想”
    三首魔神话音一落，手中神通顷刻向着罗睺打去
    “不知死活，本祖炼化你”
    罗睺双目之中绽放惊人的杀气，阵阵异象无端显化，左眼之中有无数尸山血海，右眼之中又有无数诸天恶事，七宗罪于其中不断显化凶威凛凛，杀气惊人
    整个混乱无中界，霎时被一股滔天煞气所包裹
    一股黑色的魔火涌现，遍布十方虚空世界
    “九幽魔火”
    罗睺此刻的双目之中，竟然出现一股别样的疯狂气劲：“炼化你，正好实施本祖计划”
    ……
    九幽魔火遍布混乱无中界，将这一界当做炼器之材浑然煅烧
    三首魔神几乎没有反抗之力，顿时被罗睺煅烧炼化，二人道行手段一个在天，一个在地有着根本性质的差别，根本无法抗衡
    毫无丝毫意外与征兆，三首魔神便被罗睺煅烧炼化为一颗种子
    “好，诸天万界，本祖的计划正要一步步施行”
    带着几分疯狂，几分变态等等莫名的神态，罗睺向着其余大千世界而去
    ……
    很明显，魔祖罗睺此刻正在施行心中的一份计划
    而这个计划，显然是其手中重要的一颗棋子
    ……
    青辰自道祖鸿钧那里，得到剩余的半块造化玉牒残片，在加上先前所收集的造化玉牒残片，除却有限的几道，其余尽数被青辰得到
    混沌珠内
    混沌之气按照一种玄之又玄的大道轨迹排列，整个小混沌内充斥着一种玄之又玄，奥妙难言的独特气息
    整个小混沌，好似一条滔滔江河，奔流不绝
    气势恢宏，气象万千
    轰隆隆
    河水滔滔不绝，轰隆有声，整个河脉走势按照大道三千法则循环流转
    但见有三千支脉源流，从这江河之中流径而出
    其中有二千多道支流光华熠熠，散逸着无穷无尽的大道玄妙气息，有为数不多的几道支脉源流则是光华黯淡，大道玄妙气息不如其余支脉源流
    这却是以混沌珠内小混沌仿世间大混沌，三千法则化作河脉支流，从这些支流之中又有亿万旁门化生而成，隐隐间对照世间法
    小世界，可比大世界
    青辰立于河道中央地带，静心参悟法则，不断融会贯通在对照自身所参悟的大道，逐渐吸纳，融汇
    小混沌中的时间与外界不同，再加上青辰执掌时间法则，可以轻易扭转时间
    此时虽说经历天地大劫，但是洪荒有着天地屏障守护，魔界之人无法攻破，除非罗睺等人亲自动手破去屏障
    届时，青辰自知，是以此时此刻方能如此安心的参悟大道法则
    处于小混沌中的青辰，此时此刻，身躯上蓦然间迸发出一股无与伦比的威势
    身躯迅高涨，自身气势节节攀高，搅乱小混沌
    对着虚空狠狠一抓，混沌之气凝聚成一柄灰色的斧子，抬手对着小混沌深处劈去
    轰隆一声，混沌之气化作清浊二气，开天于子，地辟于丑，人生于寅……天地阴阳交合，世间万物化生，天地造化至理于小混沌中显化
    玄之又玄，种种难言的大道韵味，不断自小混沌中演化
    “此时此刻，方明白昔日的盘古究竟是一种怎样的境界”青辰感慨道
    收录三千法则，参悟大道，在加上混沌苦修不断参悟盘古昔日的‘开天大道’此时，心中终于有所领悟
    盘古当时虽说不是大道境界，但是自身种种威能，已经足以与大道想媲美
    “这开天三斧，虽说只有简简单单的三斧，但是却容纳盘古一生所领悟的大道每每研究领悟的时候，总是获益良多，看来想要追上昔日的盘古，还差不小的距离”
    青辰此话到也不是妄自菲薄，越是参悟三千大道，心中对于当日的盘古，总会有种别样难言的感悟
    如今随着青辰参悟大道法则的深入，对于盘古昔日的威能，心中也有了一个大致的了解如果拿如今的青辰对比当日开天的盘古，青辰只能说自己不如盘古，若二人对战，十有八九输的还是青辰
    因为盘古自身，早已经跨越到一个的领域，而这个领域恰恰是如今的青辰还不曾接触到的一种境界
    想到这里，青辰也能感慨的说一句
    “大道玄妙，道无止尽” 
        
第四百九十九章 打破屏障 万神来犯
    时间就在这不知不觉中，悄然流逝
    天地大劫虽说早已开始，但是魔界至今为止还未曾进入洪荒世界，但即便如此，天地间大多数修士仍然战战兢兢的修炼他们可不会认为，此次的天地大劫毫无丝毫威胁，相反的是绝大多数修士趁着此时的平静，把握每一分每一秒的时间，抓紧修炼着
    道祖鸿钧再次复原洪荒，使得破碎的大陆版块重粘合聚集，先天灵气在现，紫府瑰宝，天地奇葩等物再次遍布天地，修道资源丰富无穷，如此浓郁的条件使得洪荒之中的绝大多数修士们自身的道行，进展的非常之快
    各大仙家洞府大开，每隔一段时间，便在各自山门洞府门前大开‘黄庭’之道，大肆宣扬道法神通，为一众听讲的散修，妖魔等等生灵宣讲天地大道
    而圣人洞府，亦是每隔一段时间如此一番宣讲道术、神通
    不仅为一众弟子徒孙解释修行途中可能会遇到的问题，是毫不吝啬的大肆向着洪荒生灵传下道术神通
    众所周知，门户派别之间，对于各自道统传承看重很深
    外界若是有人学的其道法神通，只有两个办法可以解决此事，一是废去一身神通，沦为凡人二是拜入此门，为此派弟子，这样一来减少了门中精华道术不至于流落外界的可能
    而此时天地大劫到来，洪荒却是首次出现如此万众一心的局面
    各路仙家高人，不仅没有敝帚自珍，反而大肆对外向着众多生灵传授道法，神通
    而且每隔一段时日，这些仙家高人，便会讲道一番，为一众修士生灵，解惑修行途中所遇到的种种问题，如此现象，堪称开天辟地首次一回
    此次天地大劫虽说凶险，有三千世界强敌来犯，众生不可能时时刻刻依kao别人，只有自身强大，才能克服一切
    在诸天圣人暗中默许下，才有了此时此刻之现象
    众生或许不知此次天地大劫究竟凶险到了何种地步，但是诸天圣人以及一些准圣之流，心中却是清楚的知道此次天地大劫凶险到了何种地步
    诸天万界众生皆知，圣人那是凌驾于万物众生之上的存在
    不死不灭，不垢不净，清净之体，万劫不灭之躯，天道之下，万物众生为蝼蚁
    单单这几句话，便阐述了圣人的强大，圣人的威能
    那种高高在上，远万物众生的地位，让诸天万界亿万兆众生为之仰视
    然而众生此刻不知晓，即便是那高高在上的圣人，在此次天地大劫之中，也有陨落之厄
    圣人都有可能会陨落，何况是那圣人之下的万物众生？
    但是众生心中并不知情，他们接到的法旨是届时与来犯强敌对战，击退强敌
    至于圣人之上的存在，那并不是众生所能参与的，也没有资格参与
    阐述到这里，不得不说明一件事，那就是，有时候无知也是一种幸福
    ……
    话说丹尼佛，安德鲁二位异界晶壁系神明，打通世界的壁垒屏障‘晶壁系’来至茫茫混沌世界，目的地则是前往洪荒世界
    二位至高逆天法则神明，联手打开了一条‘隧道’向着洪荒而来
    ……
    轰隆隆
    无边无际的混沌空间，在一阵轰鸣声中，陡然破碎
    在一阵闪耀夺目的光芒下，万余名浑身洋溢着太阳般光芒的身影降临
    一阵阵神力澎湃涌荡，化作团团星河，星屑，围绕众神身躯旋转，神力激荡之下，在这无边虚空溅起阵阵异象
    只见一朵朵仙花，俱从虚空中落下，或为乱坠，或为地涌，无边异彩烟霞，涌向四面八方道道浪潮，掀起无边花海
    虚空中传来一声声的‘圣歌’一道道神力在虚空中编织成网，上下飞旋，朵朵仙花垂落，道道神泉地涌，一时间，将这枯燥乏味的混沌世界，渲染成美丽至极的神国乐土
    “哈哈，丹尼佛、安德鲁两位道友，来的可真是早啊”
    丹尼佛，安德鲁二位神明相视一笑：“哪里哪里，罗睺殿下来的也挺早”
    远处的虚空，突兀的扭曲起来，只见罗睺身背诛仙四剑款款走来，身上杀气袭袭，以至于罗睺每走一步，虚空中便伴随着尸山血海，森罗地狱
    魔威凛凛，凶威迫迫
    “看殿下步伐之间，伴随血海，尸山想必是‘魔’之一道，精进甚深”安德鲁笑道
    “甚深不敢当，不过的确是‘略有精进’”罗睺傲然道
    他却是有些谦虚了
    诸天万界，他为魔祖，乃是魔中之魔，魔中之主，无论是天魔，地魔，心魔……皆遵从罗睺旨意，对于他这位魔祖，就好像现如今洪荒修士对待‘道祖’鸿钧一般
    安德鲁也不与他扯淡，微微一笑，避开话题
    “看殿下方才‘风尘仆仆’想必是去了远方，却不知是为何？”丹尼佛疑惑道
    罗睺哈哈大笑，解惑道：“自从此次我魔界出世，便引发一场‘天地大劫’而此大劫主角，乃是本祖的‘魔界’以及那‘洪荒世界’而在此二界之外，又有诸多世界，大大小小，共计三千此三千世界，大多数都是昔日洪荒世界破碎的大陆版块经无量混沌之气滋养‘孕育’而成
    但因过去无数年，这诸多世界，已经自成一界，彻底脱离洪荒世界的桎梏，成为一的大千世界
    本祖此次出游混沌，目的便是找寻此三千世界，作为我等攻入洪荒的‘先锋’奈何大千世界虽说多数‘天道’执掌者修为不高，但亦是一身傲骨不服从本祖安排，欲要独立大千之外，试问本祖怎可答应？
    一怒之下，将此三千世界尽数炼化，成为本祖手中制胜的一枚棋子
    如今本祖有此底牌，哪怕昔日的盘古再次复活，本祖也敢与其一争高下”
    罗睺的话语带着浓郁的自信心，这股自信的力量，连带着他周身的杀气，疯狂暴涨
    丹尼佛，安德鲁听到罗睺所言，深深震惊不已，俱被其那股‘凶威’所慑
    “如此凶魔，万不可为敌”
    丹尼佛，安德鲁二人对视一眼，心**同说道
    “难怪方才殿下步伐之间，杀气如此之重，想来是这个原因”安德鲁说道
    丹尼佛，安德鲁二人的神色表情，罗睺看在眼中，心中微微满意，他方才做出如此动作，为的就是震慑下丹尼佛，安德鲁二人，让他们对其有所忌惮，这样一来，罗睺再对付洪荒的计划上，也会多许多便利
    “哈哈”
    “不错，此番一场杀戮，本祖对于那‘杀戮法则’领悟最深，如今单对于法则的领悟，已然到了‘极致’只差一步，便可圆满但是本祖苦于丢失‘大道之基’鸿蒙紫气，无法踏足‘圆满’之境，甚为可惜”
    丹尼佛，安德鲁二人听后，不知为何心中竟然松了一口气
    “不过，听杨眉道友所言，那时辰收罗昔日混沌至宝‘造化玉牒’妄图效仿昔日盘古，凝聚三千大道，想来本祖的‘杀戮法则’定在时辰身上，待本祖夺回‘杀戮法则’容纳自身，在取得造化玉牒，参悟三千大道，窥视‘造化本源’届时，本祖有信心可以再次凝聚一副‘混沌魔神’之躯，重现魔神之名证道之日，指日可待”
    此刻的罗睺有些疯狂，身躯因为兴奋而颤抖，眼眸之中，满是那未来的憧憬
    丹尼佛安德鲁二人有些震惊，与罗睺杨眉二人接触日久，对于那开天辟地的盘古大神，心中亦是有了几分了解
    别的不说，以一己之力，开辟偌大一界，而且生灵物种齐全，诞生的大能亦是数不胜数，如此威能，让丹尼佛，安德鲁着实心惊不已听闻青辰收集三千大道，欲效仿盘古，二人对于青辰如此志愿到也有些佩服，不过心中多的是不信
    原因皆来自于，盘古也曾收集三千大道，但还不是落得‘身化万物’的地步？有着这么一层想法，对于青辰的决心，反到有些不信
    “如此一来，却是可喜可贺之事只是吾却是有一事，相求殿下”丹尼佛说道
    罗睺疑惑道：“不知道友何事？”
    丹尼佛略微有些不好意思道：“届时殿下得到那‘造化玉牒’能否将那时辰的‘大道之基’交予吾，让吾细细参悟，不知道友意下如何？”
    罗睺哈哈笑道：“我道道友因何事如此，些许小事，本祖又岂会不答应？届时诛灭时辰，他的‘时间法则’就交予道友了不过在此之前，还需你我四人共同联手，先将那时辰诛灭，不然在此空谈，也是无趣”
    “这是自然”
    “哈哈”
    三人在这混沌虚空，相视大笑
    ……
    不提罗睺三人于混沌中，如何密谋将来之事
    而此时此刻的青辰，依然沉浸在混沌珠内的小混沌中，参悟三千大道
    “如今三千鸿蒙紫气，只差‘造化法则’‘玄黄法则’天道四十九道法则，空间法则，其余法则均被我收集完全造化需要在未来寻找，玄黄法则乃是鸿钧以及七圣成圣的鸿蒙紫气分化而来，想要凝聚玄黄法则，必须得到那一分为八的鸿蒙紫气，重凝聚，方可再现‘玄黄法则’至于天道四九法则，此时此刻也无法得到，需得好好谋划一番
    空间法则在杨眉身上，想要得到他，首先要诛灭杨眉如此一来，必要与罗睺等人交锋那两个异界神明，也是首要铲除的阻碍，再加上那罗睺想要诛灭杨眉，也要颇费一番周折”
    罗睺等人在混沌谋划青辰，殊不知，青辰此刻也再谋划他们
    简简单单一句话下来，未来的前进道路，已被青辰一一规划清楚
    正在这时……
    “不好”
    “天地屏障已毁”
    青辰脸色一变，身形瞬间从混沌珠内消失不见，转而来至洪荒
    刚刚现身，便听到了那响彻天地的巨响
    只见那三十三重天外，域外天地屏障此时已被破去无量混沌之气，瞬间如开闸的洪水，向着下界洪荒宣泄而来
    “若混沌之下落入洪荒，那么此番天地也就被毁了”
    “时间暂停”
    盛怒之下，青辰使出时间法则，让那不断向着洪荒落下的混沌之气，瞬间静止不动
    这时，又有一股时间之力降临在混沌之气上，那被时间法则静止的混沌之气，瞬间‘复活’再次向着洪荒宣泄而来
    “该死的蝼蚁，你敢”
    青辰盛怒之下，直接一道惊天地的剑光向着混沌斩去 
        
第五百章 八方来犯 道魔初战
    虚空中，顿时响起金铁交击之声火星溅起，在虚空中洒落，好似黑夜中一闪而逝的莹光，旋即消散不见
    剑气好似雪花，片片而落
    虚空中，陡然飞来亿万道四色剑气，黄绿蓝红，对应地风水火
    亿万剑气相互交击，铿锵作响，弥漫天地，无量剑气瞬间向着下界洪荒横扫而来
    “哼，诛仙剑气”
    一点白光照耀天地，瞬间化作一囊括天地的屏障，好似一个大碗，倒扣而下，盖住天地四方
    那无量剑气冲击之下，只是撞击亿万‘乒乓’作响之音亦是挡住那无量混沌之气，任凭混沌之气如何翻腾，也无法侵蚀分毫
    “时辰，这洪荒世界你能护住一时，岂能护住一世？身为混沌魔神，就应该有混沌魔神的骄傲岂可为这一众蝼蚁，平白落了自身的身价？简直是丢了混沌魔神的脸面”
    罗睺那略带讽刺的声音，跨越无量空间，传遍整个洪荒世界
    “罗睺”
    青辰淡淡出声，音不大，但却传遍天地
    无量众生，在此刻尽数听到
    “这洪荒乃是盘古所开，亿万兆众生，皆是盘古所化”
    青辰所说，众生皆知
    “吾与盘古乃是至交好友，盘古化身天地之时，曾拜托吾照看洪荒试问答应别人之事，又岂能言而无信？”
    “哼，时辰你如今是自身难保你为洪荒所立下的结界，现在已破，我魔界众生随时会跨入洪荒就凭那区区几位圣人，也是自身难保”
    “是吗？那便试试”
    青辰说完，一点无量混沌之气，只见无量混沌之气瞬间化作无量混沌剑气，嗤嗤之声，传遍天地，瞬间冲向混沌
    “混沌剑气也无用”
    “诛仙剑阵”
    罗睺话音刚落，四口巨剑从天而降，立于东南西北天地四方之地
    “哪那么容易让你布阵”
    青辰将苍茫剑一甩，化作一口好似盘古的脊椎一般
    呼啦啦
    巨剑拦腰横斩，风声呼啸，无量空间，瞬间破碎
    空间不稳，浪潮涌现，跌宕起伏
    这时，虚空中又垂落下一截柳条，光华璀璨，翠绿无暇
    柳条对着虚空一刷，只见虚空，凭地泛起无边烟霞，赫赫生辉，烟岚四处涌现，无边异象，无端端显化万里虚空
    空间平复，浪潮不起，涟漪不溅，稳如泰山
    诛仙四剑，嗡声大颤，剑气四溢纵横，来回飞驰，上下飞旋，一股玄奥莫名的法则气息蔓延开来，向着东南西北四方弥散而来
    “看吾破你空间法则”
    青辰自袖口之中取出一物，漆黑好似墨斗，圆溜溜的磨盘，逸散着一股毁天灭地的气息
    “灭世大磨”
    诸天圣人震惊，亿万众生恐惧
    青辰不理会他人心中所想，对着灭世大磨一点，乌黑光芒霎时间冲天而起，一道道毁灭之气，在虚空中蜿蜒徘徊，好似一条条蟒蛇，狰狞恐怖
    这还没完，但见青辰对着灭世大磨甩出一道白光
    白光炽白至极，好似一轮太阳，光华夺目，耀眼无比
    灭世大磨滴溜溜旋转几圈，径直向着诛仙四剑冲去沿途所过，无量空间壁垒，被灭世大磨横冲直撞般尽数击碎
    轰隆隆
    灭世大磨径直撞击诛仙四剑，无视罗睺布下的杀戮法则之力，以一股毁灭万物的无上意志将诛仙四剑磕飞
    诛仙四剑被磕飞的瞬间，只见东南西北四方之地，瞬间响起四声兽吼之声
    一声龙吟，一声凤鸣，一声呼啸，一声嘶吼
    青龙，白虎，朱雀，玄武四方神兽在此刻齐齐现身
    “四方圣兽？”
    “哼，你们四个只不过区区‘混元大罗金仙’的道行，在本祖眼中如同蝼蚁，此次现身，莫非是迫不及待想要找死不成恩？”
    一股杀戮威压从虚空降临，向着白玄四人压迫而去
    只见四方圣兽齐齐怒吼一声，各自的身上涌现一股法则之力，瞬间结合成‘四象大阵’抵御罗睺的威压
    那白玄冷声道：“罗睺，当年你便残暴不仁，视万物众生如草芥蝼蚁，不仅算计龙，凤，麒麟先天三族，用三族精血魂魄孕养诛仙四剑，后又毁西方之祖脉，导致西方元气大伤，贫瘠不堪，如此之举，早已惹的天怒人怨尔被吾师所杀，侥幸逃过一缕残魂，借助魔教之气运，再次复原神魂肉身不思静心悔过，反而在生如此祸端，无视天地大道秩序，招惹如此量劫，你可知罪？”
    白玄丝毫不顾及双方道行间的差距，开口便是铮铮问罪之言，言辞犀利，将罗睺昔日所做一事一一列举，为天地众生所知
    此时此刻，那阿弥陀佛，准提二人方才知晓，为何当年西方灵气枯竭，祖脉不见，使得西方大陆贫瘠不堪的原因究竟是什么，原来此事，都是罗睺所做
    “难怪吾西方如此贫瘠，原来是这罗睺所做之恶可恨，可恶”
    阿弥陀佛，准提二人咬牙切齿，恨不得生吃其肉，痛饮其血，面上表情，与往日的悲天悯人，大相庭径
    “哈哈”
    罗睺的笑声，自虚空传来
    “你这小小‘混元’胆子到不小，竟敢数落本祖的不是？你莫以为是那时辰弟子，本祖就不敢动你且受死”
    轰隆隆
    天地颤抖，只见一股无形的意志瞬间向着白玄四人落去
    在这股无上意志下，天地亦是恐惧的颤抖
    “哼”
    一声冷哼传来，弥散罗睺袭向白玄四人的意志
    紧接着天地间，传来阵阵异象，仙花坠落，金桥横空，异彩烟岚，铺路虚空，烟波袅袅，弥散天地间的杀戮意志，抚平天地
    “时辰，莫非你以为有你出生，就一定能护住这四只蝼蚁？”
    “那是自然，罗睺你若不信，大可试试”
    “哈哈”
    不见其人，不闻其声，罗睺的笑声，便在天地四面八方之处响起
    “时辰啊时辰，你也太自大了，你修为有突破，本祖难道没有突破？”
    “还真当自己如那盘古啊”
    一只巨掌，瞬间从虚空降临，鳞片遍布其上，魔气幽幽，炫耀天地四方
    巨掌遮天，一股无上威压伴随而来，狠狠向着青辰拍去
    “今日，吾让你见识见识，盘古执掌的‘力量法则’是何等的玄奥，何等的威势”
    青辰话音一落，但见一股玄之又玄的气息，自青辰身上涌现，于瞬间好似无形的波纹，向着天地八方蔓延而去
    “力量”
    也不见青辰使出什么宏大的招式，也不见他施展什么神通，只是伸出一指，平淡无奇，点向巨掌
    天地间出现一幅略微搞笑的画面，巨掌遮天，而巨掌下方，则是一根忽略不计的手指，就好像蚂蚁和大象比拼，非常的不和谐
    然而观望这场打斗的众生并不觉得好笑，反而很恐惧
    只见那巨掌，在这一指之下，瞬间化作漫天碎片，消弭不见
    “盘古那厮的力量法则”
    “不错，正是力量”青辰傲然道
    “哼，想不到盘古待你如此之好，连‘力量’也交给你了”罗睺带着几分嫉妒
    “不过今天，你身上的三千法则，都是本祖的”
    罗睺大吼，身形瞬间现身于天地间，只见其身高万万丈，身后四剑环绕，一股通天彻底般的威压向着天地八方蔓延而去
    “看本祖毁了这番天地，你时辰如何阻止”
    话音落下，诛仙四剑瞬间大放光华，无量剑气，相互蜂拥着向着下界冲去
    “罗睺你以为吾会让你如愿吗？”
    只见时间之力向着四方弥漫，那无量剑气，瞬间掉头向着混沌冲去
    “天地太过脆弱，你我混沌一战”
    “好，那便混沌，反正无论如何，此番天地灭亡之局已定”
    “魔界众将听令，进攻洪荒”
    罗睺传完法旨，瞬间向着青辰追去
    与此同时，三道光华亦是尾随罗睺，向着混沌飞去
    轰轰轰
    只见天空中，陡然出现一道巨大黝黑的门户，其内魔气幽幽，一股滔滔魔气在其中酝酿，下一刻，无数魔界众生向着洪荒蜂拥而来
    丹尼佛，安德鲁带来的万神，亦是浑身洋溢着如太阳般的光芒，降临洪荒
    一声声圣歌不断吟唱，仿佛如同那救世主一般降临
    “这方天地，真是广大无边，富饶无穷，就连本神的神格也运算不出，这番天地的大小，很难想象，一方世界，竟然大到如此程度赞美时间之主，空间之主庞大的信徒，庞大的信仰之力，诸神降临了”
    洪荒在此刻彻底沸腾，一场旷世杀戮，就此展开 
        
第五百零一章 元载孔升天 孔子阻魔主
    群魔乱舞，旷世杀戮，在这洪荒，彻底上演**泡!书*
    轰隆隆
    天空乌云密布，雷电舞动，好似一条条蟒蛇，蜿蜒扭动，无上威压，从天而降，一股潜在的危机感笼罩众生心头
    此时此刻，天地大劫才算正式开始
    天机彻底紊乱，整个天道长河瞬间凌乱不堪，毫无丝毫规律，先天神算，太乙斗数，也再此刻彻底失效，任你有通天彻底之能，也无法了解一丝一毫的天机变化
    “哈哈，小子们给我杀”
    魔界群魔神情亢奋，激动连连，好似一群饿狼，向着下界扑来
    “首先，攻占各大圣人的道场”傲慢魔主下令，众魔分兵七路，向着各大圣人们的道场冲去，一路所过，天空俱被滔天魔气所侵染
    傲慢魔主此番话，让一众洪荒修士纷纷大怒
    七位魔主分别带领一队魔将，向着周天圣人的道场冲去
    群魔嚣张至极，一路所过，但凡所见生灵修士，尽数屠戮，以至于众生无辜惨死之后，怨气冲天，凝聚大片乌云，久久不散，日日哀嚎，鬼神哭泣，终日不断
    魔气冲霄汉，群魔舞长空
    傲慢魔主，却是直奔那三十三重天，太清境大赤天八景宫，人教教主老子的道场其对于当日败于老子手中，依旧耿耿于怀
    “哈哈”
    一路上，群魔猖狂大笑，直入三十三重天，如入无人之境，嚣张之态，一显无疑
    天庭，凌霄宝殿
    昊天玉帝气的额上青筋突起，咬牙切齿：“群魔如此嚣张，入我天庭管辖之地，如入无人之境，简直是不将朕放在眼中，如此无礼，蛮横之辈，怎可轻饶？”
    “众位卿家，如今天地大劫来临，群魔来犯，为保天庭之威严，洪荒之威严，朕当下令，诸位卿家即日起，统御十万天兵，协同洪荒亿万修士，诛杀魔界来犯之敌”
    昊天玉帝一番话说的是正气凛然，配合身上皇袍加身，顿时身躯绽放一层金光，龙气翻腾，凝聚一条五爪金龙，围绕昊天玉帝身躯旋转不停
    “臣等遵旨”
    三百六十五路周天众神，各司其职，‘武神’全部领军，带领天庭兵将，下界诛魔
    这些武神生前俱是一方将领，对于领兵打仗之事，自然熟络，一番点将排兵，在阵阵天锣之音中，招来祥云，直奔下界
    ……
    傲慢魔主一路直奔三十三重天，最高三重天，当行至那第十七重天，元载孔升天时，被一股天地浩然正气所阻故而停驻云端，凝望元载孔升天
    “怪哉，本魔主虽说不是圣人，但亦有圣人境界诸天万事万物，能阻住本魔主云路的不多为何在这区区‘元载孔升天’处反被阻住云路？停滞不前？”
    “嘶，当真是天下罕有之事？”
    傲慢魔主自言自语一番，这时其麾下一员魔将却是主动请缨
    “此地有人阻住魔主去路，简直是找死请魔主在此小憩片刻，小的前去一观究竟，看究竟是何人居然如此大胆，敢挡住魔主去路”
    “恩”
    傲慢魔主心头满意，对那魔将说道：“既然如此，你且快去快回”
    那魔将听后，心头一喜，知道自己已在魔主面前留下好印象，日后地位必然陡升，说不定魔主一高兴，传下道统魔功，日后说不定也可做那一番魔主，称王称帝，岂不快哉
    心中想到此情此景，忍不住又是一番热血沸腾，不过在傲慢魔主面前，却是不敢如此失礼，强自压下心头热血沸腾之感，对傲慢说道：“得令，小将去去便来”
    话音一落，身化一道遁光向着元载孔升天而去
    而此地元载孔升天，乃是儒教圣人，孔子的道场所在
    孔子拜读圣贤书而成道，羽化之际，飞升上古三皇居所‘火云洞’拜谒三皇，随后来至这三十三重天第十七重天宇‘元载孔升天’开辟道场‘春秋阁’每日诵读《诗经》、《论语》、《大学》等圣贤之书，读的是圣贤之言，学的是圣贤之事，浩然正气遍布诸天，其中唯以这元载孔升天为罪
    而浩然正气乃是天地正气，孔子所读圣贤之书，是以修持天地浩然正气
    浩然正气天生克制一切邪魔歪倒，当傲慢魔主一路行至三十三重天，在往上，来至这元载孔升天时却被儒门浩然正气阻止云路，无法继续攀升，是以停下云端，看究竟是何人阻其云路
    那魔将一路分开云雾，身前却是直奔‘春秋阁’而来
    还未到达目的地，远远便听到朗朗读书声
    “仁者必有勇”
    “仁者不忧，智者不惑，勇者不惧”
    “夫民，神之主也”
    ……
    朗朗读书声伴随着天地浩然正气，形成一片浩大云雾，挡住元载孔升天之上的天宇，使得傲慢魔主有通天神通，也无法上达最上层的三十三重天宇
    “哼，好家伙，原来此地真有不怕死的，敢阻我魔界大军去路”
    “哼，既然如此，便让尔等瞧瞧本将魔功的厉害”
    掌心之中魔气吞吐，道道电光弥漫，噼里啪啦作响不断，抬手对着春秋阁方向便是一记魔雷
    “克已复礼为仁”
    只见天空中，陡然飞来一卷《论语》书简，哗啦啦，三千道德篇章打开，仁义礼智信，五个浩然正气围绕的大字浮现，化作一道天幕，护住春秋阁
    任那魔雷如何逞凶，也无法撼动结界分毫
    “恩？有几分本事啊”
    那魔将见那仁义礼智信，五常悬浮天空，挡住魔雷肆虐，心中有几分惊讶
    “有朋自远方来，不亦乐乎？”
    “阁下远道而来，为何暗处偷袭，不敢现身，是何道理？”
    浩然正气纷扰天地，化作无形结界，驱逐无边魔气
    “哼，本将不敢现身？好，就看看尔等有何能耐”
    魔将心中一番说道，却是想着春秋阁而来
    瞬间，那魔将便来至春秋阁外，只见此地，茅屋一座，草席一张，不见亭台楼阁，不显雕梁画栋，典籍数万，汗牛充栋，不可胜数
    假山座座，池塘盛开，生气盎然，近乎于道
    草席上，端坐五位身影
    当中一人，身穿儒衫，脑门突起，好似山丘，浩然正气环绕周身，手中捧握一卷书简，眼眸之中时不时流露一抹智慧之光，不可小觑
    旁边端坐的四人，与之相比，也是不遑多让
    魔将见此，心中不敢小觑，只得上前一步，发问道：“你是何人？敢阻住吾魔界魔主的去路？莫非是找死不成？”
    话音刚落，只见四道寒芒便射在身上，忍不住身躯有些刺痒，有如芒刺在背，下一刻背后便冷汗淋漓，不敢动弹
    一旁稳稳端坐的孟子，闻言冷哼一声，斥道：“你是什么东西？敢在此地聒噪？也不看看此地是什么地方？岂容汝等邪魔歪倒之辈来此？滚开，让你家魔主亲自前来”
    说完，手中铁尺便已打来
    那魔将刚刚想要抵挡，但是心中大骇之下，却是发觉自身魔功被那浩然正气死死压制，一身修为发挥不出一成，根本无力抵挡
    心中恐惧之下，只能眼睁睁的看着那铁尺落在身上
    轰的一声，一股大力拍击而来，将那魔将好似流星一般拍飞
    孔子五人见此，忍不住面露笑意，相互对视一眼，哈哈大笑，朗朗笑声，一时传遍春秋阁
    “哼”
    这时一声冷哼传来，浩大威压从天而降，好似泰山压顶，袭向孔子众人
    孔子五人面色一变，只见孔子从怀中取出一物，黝黑色泽，乃是一块铁卷其上书卷气息流露，不时有锦绣文章浮现，浩然正气加持铁卷上镌刻四个上古神文，谓曰‘丹书铁卷’孔子手持丹书铁卷，对那虚空一抛
    丹书铁卷陡然放射一道白光，天地正气顿时被其召唤而来，加持儒门‘仁阵’抵御那虚空中传来的威压
    “咦？”
    “尔等羸弱之躯，想不到到有几分手段”
    虚空中，传来几声疑惑之言
    孔子五人起身，只见孔子上前一步，看向虚空，说道：“不知阁下是谁？既然来到此地，为何不敢现身？”
    孔子话音一落，不曾想那虚空中传来的威压陡然再次增强十倍，真个好似不周山再次坍塌一般，庞大威压再次袭来
    孔子一指丹书铁卷，白光照耀而过，落在丹书铁卷上
    只见丹书铁卷毫光莹莹，遍洒天地，仁阵威力再次增强，使得那虚空中落下的威压再次消弭不见
    “好，此地果然蹊跷，未曾想却是真有能人在此本主看走眼了”
    话音刚落，只见虚空中浮现一人，身形稳坐骷髅堆砌的王座上，黑袍加身，魔气幽幽，遍布诸天，正是那傲慢魔主
    “不知阁下来此为何？”孟子开口说道
    “哼”
    傲慢魔主冷哼一声，道：“尔等阻去本魔主的去路，不来拜谒一番，岂不辱本魔主的身份”
    “我等五人在此读书论道，未曾与阁下交手，何来阻路一说？”子思说道
    傲慢听闻，眼中杀机一显：“此地浩然正气遍布，本座欲上太清境大赤天八景宫，尔等浩然正气隔断三十三重天宇，本座无法前往八景宫，这还不叫阻路？”
    荀子却笑道：“阁下说笑了，阁下修为通天，上这区区三十三重天，又岂会上不去？莫要拿我等打趣，与阁下身份不符”
    “哼，本座会与尔等打趣？本座自然能够上得那八景宫，但这百万魔将却去不得”
    “既然如此，阁下自可前往八景宫，至于那百万魔将还是从哪来回哪去”孔子笑道
    傲慢魔主眼中寒芒一闪，杀机一现：“哼，本座不与尔等聒噪，识相的撤去此天宇中的浩然正气，不然的话，本座让尔等万劫不复”
    在场五人乃是人族打贤，又岂会受那魔主的威胁，闻言也不在扯虎皮
    只见孔子一指虚空，浩然正气汇聚，遍布元载孔升天，将整个十七重天宇尽数包裹却是将那百万魔将的去路与退路，尽数关闭
    “好家伙，敢包围本座，真是找死”傲慢大怒，食指成剑，斩向孔子五人 
        
第五百零二章 三皇出手 力战魔主
    一口巨剑虚影傲然屹立虚空，剑气锋锐，切割无量空间，道道剑气环绕，好似龙卷风暴，齐齐涌向孔子五人**泡!书*
    孔子口中吐出一口白气，白气摇曳，窜入上空悬浮的丹书铁卷中
    丹书铁卷得到孔子这一口浩然正气的加持，瞬间涌现无边异象，无量仙花，自虚空中显化，三三两两，或乱坠，或地涌，播洒而下
    一口浩然正气加持，丹书铁卷瞬间绽放道道白光
    儒门仁阵，光华大涨，好似大碗倒扣而下，死死护住道场
    元载孔升天内浩然正气被孔子一口正气吸引，如风如云，汇聚而来，道道白光蜂拥天地，好似一条条白龙，遮天蔽日
    “任你浩然正气如何汇聚，又能如何？在本座魔功之下，也要灰灰”
    傲慢魔主不屑，任凭那浩然正气汇聚，也不阻止，静待浩然正气汇聚加持
    一种源于自身修为的自信，极度蔑视孔子五人
    孟子听后，心头大怒，手中铁尺飞舞高空，三千道德华丽篇章浮现，句句圣贤之言化作漫天蝌蚪游鱼，翱翔天际
    身躯正气凛然，口中喷吐浩然正气
    食指一点傲慢魔主，只见那铁尺陡然响起龙吟凤鸣之声，径直打向傲慢魔主
    一股浩然威压，好似亿万连绵不断的浩大山脉，轰隆隆压碎无量虚空，向着傲慢魔主压来
    “尔等自身命格，不曾脱离‘命运长河’任凭你有无量神通，在本座面前也无丝毫手段”
    傲慢魔主说完，简简单单伸出一指，点向铁尺
    不见浩大异象，却见虚空涟漪泛起，化作水浪，冲击铁尺
    铁尺哀鸣一声，光华黯淡，坠落云端
    孟子飞身而上，有些心疼的抚摸手中铁尺
    只见这铁尺哪还有方才的神采？尺身光华黯淡，三千道德锦绣文章字迹黯淡，浩然正气消弭一空，魔主方才一指之威，硬生生驱散了孟子加持入铁尺中的浩然正气
    损其万载苦功，也难怪孟子面露心疼之意
    “你…”
    孟子面带忿怒之色，怒气哼哼的看向魔主
    儒门大圣，人族大贤，此刻也目露修罗，恶鬼之色
    傲慢魔主对于孟子的眼光视而不见，看向孔子五人：“看到了吗？你我之间的差距，乃是天地之差，日月之别，有着本质上的差距任凭尔等浩然正气如何正气凛然，也无法对本座造成一丝一毫的威胁
    若是识相，现在撤离此天宇中的浩然正气，本座的对手乃是那太清老子，与尔等无关”
    傲慢魔主放低姿态，却是不想得罪青辰
    此时此刻，青辰虽与罗睺四人于混沌大战，但傲慢魔主时刻不敢放低心态，天晓得，青辰有没有留下后手？
    但凡修为成就仙道，神道者，思考问题的方式，早已脱离凡人范畴
    加不是市井混混那般，手持砍刀，热血上脑，一味拼杀
    仙道，佛道，讲究因果报应
    妖族但凡修为高之辈，脱离野兽原始兽性，思考方式也与那仙道中人一般无二
    傲慢魔主此时此刻放低姿态，语气不在那么杀气冲冲，明显就是顾忌青辰还有一个原因，傲慢魔主知道这十七重天宇，元载孔升天离那人教教主太清老子的，太清境大赤天根本没有多少距离
    以圣人神通，意念之间，可周游天地，无量世界
    若孔子五人遭遇危险，第一个赶来的便是那太清老子
    傲慢魔主也知道杀不了孔子等人，那浩然正气对其起到的克制作用几乎是微乎其微，但魔主也不敢大意
    若一不小心阴沟里翻船，面皮落于几位准圣手中，那此生休息抬起头来
    如何能有颜面，统御亿万魔将？
    另外傲慢魔主，对于孔子五人也有些忌惮，盖因魔主在孔子身上或者说孔子手中的丹书铁卷上，感应到一股熟悉的气息
    出于这种忌惮，使得魔主不敢狠下死手
    熬磨魔主刻意放低的姿态，让孔子五人有些惊异，虽说不明是何原因，但孔子等人也不细细一考，闻言只道：“魔界入我洪荒，杀我洪荒生灵，以至于生灵涂炭，怨声载道，若放任那百万魔将，等于放虎归山，我等修为不高，但也敢与阁下一较长短”
    傲慢魔主听后，面色阴沉一片，杀机阵阵，道：“本座好言相劝，谁料尔等冥顽不灵，既然如此，待本座斩杀尔等，在破去此界，看届时谁能阻我？”
    孔子等人的‘不识相’彻底惹怒傲慢魔主，心中那点忌惮也被他丢掉九霄云外，抬手便是一记‘摘星拿月’的神通，向着孔子等人打来
    神通伴随的无上威压，直接将那仁阵打碎，任凭丹书铁卷如何加持，也不起丝毫作用
    道行之间的差距，展露无疑
    面对那通天彻底的手指，孔子五人根本无处躲避，只有硬抗
    这时，一道剑光自天际飞来，化作一条五爪金龙，对着那神通演化的手指撞去
    “嗷”
    一声龙吟，响彻大千世界，无量净土
    只见那摘星拿月，此刻被金龙冲击的四分五裂，下一刻，化作漫天光点，随风飘散
    “哼，是谁？”
    傲慢魔主转头看向虚空某处，冷冷说道
    这时，只见东方天际，陡然升腾起三道浩然皇者之气，浓郁的皇者气息，凝聚九条五爪金龙，龙吟阵阵，皇者气息，弥漫周天世界
    只见孔子五人见这天地异象，面朝东方跪拜，以人族子孙之礼待之，叩首曰：“人族子孙，拜见伏羲，神农，轩辕三位圣皇祝三位圣皇，万寿无疆，享无量清净”
    “呵呵，天地大劫来临，魔界入侵，这清净自在嘛，也无法安享喽”
    话音刚落，东方天际金光一闪，只见九龙拉着一辆华丽车撵，自虚空滚滚而来
    一路而来，天地异象频频，金桥挂起，天花乱坠，地涌金莲，仙女散花，异象显化，大地涌现无根之泉，造化之气流转，生命之气长存
    车撵上，当先一人，人首蛇身，头顶太极阴阳变化之相，乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八卦之相化作八个神文，环绕身躯，顶现无量功德，凝聚一顶华丽无比的华盖，照耀周身，无量功德金光照耀四方，万民歌功颂德之相显化，伏羲圣皇背后乃是天下万民朝拜之相
    伏羲圣皇左手位，则是一牛首人身，腰缠蟒兽之皮，头顶显化一株‘长生不死草’无量造化之气好似蒙蒙生机细雨，不断洒落，滋养天地造化众生以身尝百草，手著《神农本草经》医治天下万民，人族圣皇，烈山神农氏
    伏羲圣皇右手位，则是一位中年男子，五帝华服披身，头顶帝皇金冠，手握一口连鞘长剑，整个人好似一口出鞘的利剑，锋锐无匹皇者之气凝聚，背后则是百万不死军魂，整戈以待，征战天下，大战蚩尤，四夷拱手，天下共主，人族圣皇，黄帝轩辕
    一股股皇者之气，遍布诸天，丝丝缕缕，汇聚头顶，俱被三皇顶上的一方九龙印玺吸附首创八卦，神农尝百草，黄帝统一天下，四夷拱手，四海升平，天下太平之相，化作一股股波涛洪流，瞬息之间，驱逐无边阴霾气氛
    三皇身上的皇者之气，各自凝聚一条五爪金龙，围绕三皇，张牙舞爪，口喷金龙至阳烈火，烧向傲慢魔主
    魔主心头一惊，心念一动，暂避至阳火焰，心中对这突然冒出的三位‘混元大罗金仙’顾忌重重
    “尔等是何人？报上名来？”
    “哼”
    “你是什么东西？敢对本皇如此说话”
    黄帝脾气最烈，这位人皇，乃是以武治天下，身上俱是铁血杀伐之气，身后百万不死军魂，亦是杀气凛凛，十八重地狱的至恶之鬼见了，也不敢上前挑衅
    人族圣剑，轩辕剑出鞘，化作一道惊天地的剑光，狠狠劈向傲慢魔主
    “哼”
    傲慢魔主大怒，袖袍翻转，舞动乾坤，搅乱阴阳二气，化作遮天大手，对着轩辕剑，狠狠一拍
    铿锵
    铁星溅起，无量星屑乱飞，空间壁垒破碎，化作林林散散的碎片，四处飞逸
    黄帝刚刚出手，只见一旁的神农氏播动手中的不死之草，化作无量造化生命气息，编织成网，遮天蔽日，向傲慢魔主罩去
    傲慢魔主见巨网来袭，正欲躲避，这时一旁的伏羲圣皇再次出手
    只见其周身左右环绕的八卦神文，蓦然显化无量神光，飞向虚空，以八卦方位，组成一个先天八卦大阵，困住傲慢魔主
    这时，巨网以到，傲慢魔主被困于先天大阵中，无法躲避，一个照面，便比巨网罩住
    一旁观望的孔子五人有些惊愕，人族三皇出手，仅仅一个照面，便擒住傲慢魔主，如此手段，着实让人艳羡
    不过三皇的手段还没完，只见伏羲圣皇取下‘崆峒印’放于掌心
    一旁的神农，轩辕二位圣皇起身，三皇以天地人三才阵势站立，头顶显化无量功德金轮，无边异象涌现，无量功德注入崆峒印中，五帝身影浮现，天下万民歌功颂德之声响彻天地
    崆峒印乃人皇印玺，自古以为，乃是人皇掌控
    此时得到三皇无量功德加持，瞬间涨大，遮天蔽日，好似上古天塌之事再现天地，九条万丈大小的五爪金龙，环绕崆峒印，九龙以捧珠之势，携带崆峒印狠狠撞向傲慢魔主
    轰隆隆
    一声巨响传来，云霞飞散，烟雾缭绕，充斥整个元载孔升天 
        
第五百零三章 九幽玄火 孔宣出手
    发生在第十七重天，元载孔升天的事情，早已被诸天各大圣人洞悉泡*书*(让各大圣人感兴趣的是，伏羲，神农，轩辕三位圣皇联起手来，居然压制住一位圣人境界的魔主，这种现象，让各大圣人对此事开始格外关注
    此时，元载孔升天内，三皇与傲慢魔主之间的斗法还未结束
    三皇掌握人道圣剑，轩辕剑以及人皇印玺，崆峒印，在加上无量功德以及混元大罗金仙的道行修为，联手之下，与一位圣人道行者持平也不是难事
    一股气潮，凭地掀起一股狂热的风暴，席卷整个元载孔升天
    兽吼传来，一股魔威凛凛，横扫元载孔升天
    只见那傲慢魔主此刻已然现了自己的魔神本相，一脸凶恶狰狞的魔神本我之相，象征着傲慢魔主所代表的规则
    身躯鳞片纤毫毕现，黝黑色泽，反射金属一般的颜色
    整个身躯高万丈，背后长有八臂，每只手臂各握一件魔宝
    凶威凛凛，承托天地
    “一不小心，差点在阴沟里翻船没想到你们三位混元大罗金仙联手，竟然可以与圣人抗衡但也仅仅局限于此，自身不曾达到圣人境界，是无法理解何为圣人的”傲慢魔主侃侃而谈
    “虽说知道圣人的厉害，但是没想到你我兄弟三人联手之下，以崆峒印也无法奈何对方难道，圣人真的无敌于天下吗？”伏羲迷茫道
    “大哥不必气馁，你我兄弟手段不曾用尽，你看这魔神，样子与先前可有不同之处？”黄帝劝慰道
    “魔神本我之相”
    伏羲，神农齐声道
    “不错，正式那魔神本我之相”黄帝开口解释道：“这魔主现了自己的本来面貌，从侧面说明，我等兄弟方才的攻击对他完全奏效，是有一定威胁的，不然的话，其又怎会现了自身这丑陋的本我之相”
    “三弟所言，言之有理”神农说道
    伏羲听后，亦是点头
    “哼，即便如此那又如何？莫非尔等以为就方才那种神通，可以诛杀本座？本座承认方才那记攻击对本座产生了威胁但是，还远远不能达到重创的地步至于诛杀加不可能
    如今本座现了自己的本相，尔等以为你们可以活着离开这‘元载孔升天’吗？”
    “你们还是乖乖受死”
    “九幽玄火”
    话音刚落，只见一朵朵黑色的火焰从虚空中跳将而出
    火焰黝黑，不断跳动，但却不曾散发出一丝一毫的热
    傲慢魔主随手一指，只见一朵朵的九幽玄火向着伏羲，神农，黄帝三人扑来
    伏羲圣皇身躯周围八卦神文环绕，不断闪烁八道毫光，自虚空中组成一个先天八卦大阵，护住三人
    神农圣皇则是不断抖落手中的不死瑶草，从不死瑶草中不断洒落一层层青色光辉飘入虚空之中，凭空下起阵阵带着清香的雨水
    轩辕黄帝则是手持人道圣剑轩辕剑，不断劈出一道道剑气，斩灭一朵朵火焰一时间，剑气飞驰，往来纵横，形成一个剑气风暴，搅散一切
    傲慢魔主见此，不慌不忙，掌心之中光焰吞吐，神通一变，那九幽玄火立时汇聚，凝聚成一只遮天蔽日的大手
    裹挟无上威势，狠狠拍向三皇
    轰隆隆
    饶是先天八卦大阵威力惊人，在这等圣人神通下，亦是动荡不堪
    “咦，有两把刷子想不到这个小小的阵法，竟然接二连三让本座吃惊”傲慢魔主，看向先天八卦大阵，眼中露出几分好奇
    傲慢魔主不知道，伏羲圣皇在还未是人族圣皇的时候，乃是妖族大圣伏羲对于阵法一道最为精通
    在转世成人族后，再次重修，集合妖道功法与人道功法，两者相互印证结合，修为上一层楼，不仅修为进阶到混元大罗金仙，对于阵法一道在原有的基础上上一层楼
    即便是圣人，也不敢说在阵法的修为上，能够高过伏羲
    这魔界圣人，对于阵法追求的不算甚深
    伏羲圣皇的先天八卦大阵，若是在有那河图洛书这件先天灵宝相助届时，即便是圣人也不能轻易破去
    不过即便如此，先天八卦大阵，亦是困住傲慢魔主一段时间
    此时，傲慢魔主神通拍击之下，先天八卦大阵也只是颤抖，但是并没有被其神通打破
    傲慢魔主见方才神通没有奏效，九幽玄火不曾攻破先天八卦大阵
    再次打出一记神通，掌心向天，凭空涌现五彩烟霞，一股滔天吸力涌来
    只见虚空中，陡然放射漫天星斗光华
    一颗颗星辰投射亿万星辰精华，星斗运转，光华耀眼夺目
    法力狂涌，一颗颗太古星辰被其以大神通硬生生的从星空中挪移过来
    重重一挥，太古星辰好似流星坠地，向着伏羲三人砸去
    哗啦啦
    强劲的下坠力，带起阵阵狂风，浪潮
    摘星拿月的神通，再次向世人们展示着这一神通的强大之处
    三皇面色微微一变，先天八卦大阵虽说威力惊人，但是此刻伏羲圣皇布置的大阵还不曾完整，是以无法全力发挥出先天八卦大阵的全部威力
    只是依靠昔日创造八卦，被天道赐予的先天神文，布置的大阵，依然无法发挥出阵法的全部威力
    是以在这摘星拿月面前，伏羲圣皇担心阵法无法抗住
    伏羲圣皇的担忧，神农，轩辕二位圣皇自然清楚
    三位圣皇，相交无数年，彼此之间心意相通，能够从蛛丝马迹中察觉对方的感受
    轩辕圣皇心知伏羲圣皇的担忧，手中的人道圣剑轩辕剑立时绽放亿万剑气，轩辕虎躯一震，一股皇者之气，瞬间澎湃而起
    身后百万不死军魂，齐齐怒吼一声，整齐的排列成战阵，挡在三位圣皇面前
    军旗一挥，百万不死军魂齐齐结阵以待
    一股铁血杀伐之气，瞬间弥漫元载孔升天
    金戈铁马，兵斧长矛，汇聚一篇铁血征伐的战歌
    无数青铜长矛四下抛飞，齐齐涌向虚空中落下的太古星辰上
    亿万剑气横扫，百万不死军魂冲锋
    刹那间粉碎亿万星辰
    一时间，星辰碎屑化作漫天星雨，洒落元载孔升天
    星屑乱飞，光华闪耀，美轮美奂，不可胜数
    “蝼蚁之躯，本座让尔等彻底灰飞烟灭”
    傲慢魔主大怒，魔躯涌现无量魔气，瞬间化作弥天巨掌，狠狠向着百万不死军魂拍去圣人威能，不可胜数，这一下若是打实了，那这百万军魂可真的要万劫不复了
    轩辕黄帝，怒目咆哮，但是却无法阻止，以他混元大罗金仙的神通，单对单完全无法抗衡一位圣人
    何况，此时乃是天地大劫，一个不慎，就算他有无量功德护体，也要灰灰
    而且青辰以及道祖鸿钧都曾有言，此次天地大劫，若是不小心，即便圣人也要陨落，这可不是什么虚妄之言
    眼看着，跟随自己无数年的部队就要灰飞烟灭，轩辕黄帝的内心，此刻好似刀搅，斧劈一般
    这时，天际之中，陡然飞来五彩烟霞，美轮美奂，凝聚五彩长虹，横挂天地四方
    五彩烟霞，横冲直撞，好似九天银河，倒挂而下
    一时间，烟波袅袅，久久不散
    五彩烟霞，凝聚一只五彩大手，于虚空中，狠狠与傲慢魔主对拼一记
    轰隆隆
    异彩泛起，烟波袅袅，空间震荡如潮，久久不绝
    “太清老子？”
    傲慢魔主见来人之修为乃是圣人境界，还以为是那太清老子出手
    来人不曾答话，但见虚空中那五彩巨手陡然一变，化作一口惊天地的神剑，狠狠斩向傲慢魔主
    傲慢魔主一时不曾防备，硬生生的挨了一剑
    “你不是老子，你是谁？”
    察觉对方不是老子，傲慢魔主心中疑惑，开口问道
    老子的仙气，带着无为之意，而方才的神通却带着一股冲天的傲气，是一种与生俱来的傲骨，同时也有淡淡的皇者之气
    这时，一声孔雀鸣啼之音响起
    虚空中，五彩烟霞，凝聚一座法台，法台上光华一闪，一位身穿五彩霞袍的青年道人稳坐其上，正式孔宣
    “你是谁？”
    “孔宣”
    “孔宣？”傲慢魔主看着孔宣，用询问的语气问道：“青辰座下二弟子，孔宣？”
    傲慢魔主话音刚落，谁料孔宣眼中陡放无量杀机
    “吾师的名号，也是汝能够乱叫的？受死”
    孔宣大怒，也不在废话，背后赤白金青黑五色神光化作五口通天彻地的神剑，狠狠向着傲慢魔主劈去 
        
第五百零四章 沙场鬼徘 黄帝心意
    金木水火，暗部四方，土载厚德，分属中央
    五行循环，相生亦相克，五口神剑秩序凛然，分布虚空，相互环绕，五彩光华，烟岚四起，剑气环绕，遍布无量虚空
    只见一股股，一道道相生亦相克的剑气荡漾虚空，相互穿梭交织在一起，汇聚一张由剑气组成的剑网，包裹天地，向着傲慢魔主罩去
    傲慢魔主横移一步，身形瞬间穿行‘色界’虚空，在介乎实与虚之间，避开孔宣的剑气
    掌心之中，光华闪闪，紫雾蒙蒙，遍布一方万里虚空
    哗的一声巨响，天门大开，雾霭始霁，道道紫气仿佛细小的灵蛇从天门窜出，一阵阵异香不断在周围的虚空中飘逸
    随着异香飘散，周遭万里虚空，亦是显化浩大异象
    天女散花，天龙咆哮，寿龟匍匐，鸾凤飞翔……天花乱坠，地涌金莲，无边异象不断显化，可谓是异象频频
    若不是傲慢魔主身躯上那浓郁的几乎化不开的魔气，旁人只道他是位仙家前辈高人从而忽略了其魔界至尊，万魔之主的然身份
    随着其顶上天门大开，只见一层层浓郁的紫气傲然逸出
    伴随着紫气外露，只见一颗圆溜溜，光华华的圆球从天门中冒出正式那天魔至宝，天魔舍利
    天魔舍利刚一露出，蓦然爆发无量魔气，紫雾，使得这元载孔升天光华万道，紫气横空，不知道的还以为是圣人降临
    傲慢魔主单掌一拖，承载天魔舍利，口中不断念诵那晦涩难懂的魔咒
    随着魔咒念诵，虚空中顿时开始呈现无边异象
    只见无数天魔自虚空显化，整兵待阵，巨口獠牙，手持诸般魔兵魔宝，显得格外狰狞又有诸般天魔**，不断搔首弄肢，卖弄风骚，一颦一笑，一举一动，纷纷带着无尽的天魔魅惑之力，牵动人身本能的**
    这时，傲慢魔主清叱一声，手中的天魔舍利骤然放射无量光华，承载无数‘厚重’魔气，裹挟无上威势，狠狠向着那赤白金青黑五口神剑撞去
    孔宣遥遥望见，也不着急，不慌不忙，对那五口神剑一指，只见长剑光华万道，暗布五方，首尾相互对应，五行之气，化作一轮圆盘，对着天魔舍利撞去
    轰隆
    巨响传来，天音弥漫，雾霭始霁，一时间，莫大声势透过元载孔升天传遍三十三重天
    二人交锋，谁也没奈何住对方
    初次交手，一些斗法本就无法看出谁胜一筹，除非在道行上稳对手
    二人神通一番较量，心中对于对方的底线，多少知道一些
    这时，只见孔宣背后陡然展现五彩神光，赤白金青黑，好似孔雀开屏齐齐展开，艳彩瑰丽之姿不可胜数
    五色神光好似一张大手，遮天蔽日，向着傲慢魔主抓去
    傲慢魔主知晓这神通非凡，在不清楚状况的情况下，亦不敢贸然试探，身形一闪，再次穿行于‘色界’选择暂避锋芒
    只见孔宣，好似早有准备
    五色神光对着虚空狠狠一刷，轰隆隆，无尽虚空被其粉碎
    五色神光化作弥天大手，砸破无数空间，连带粉碎色界
    色界空间被破，傲慢魔主的身形立时显化
    知晓穿行色界的神通被破，傲慢魔主手指天魔舍利，紫气盈空，浩荡万千世界，掌心光华一闪一柄白骨权杖屹立掌心之中
    对着五色神光凝聚的大手狠狠一敲，万千白骨虚影显化，尸山血海，一一由虚化实，浓郁无匹的血腥气息，弥漫元载孔升天
    远远望去，天空全部被一股股浓郁的化不开的血雾所包裹
    从血雾之中不断传来一声声嘶吼，偶尔传来打斗之音
    孔宣与傲慢魔主俩人之间的斗法，此时此刻被这无边血雾所包裹，一时间，在场修为未到圣人境界者均无法看清楚血雾之中的状况
    “孔宣帝师与那魔主斗法，一时状况，我等也无法得知不如趁此良机，率先诛灭元载孔升天内百万魔兵，也算是为我洪荒大地做一场功德”轩辕黄帝寒声说道
    不愧是以武力成道的人皇，说起话来，比起伏羲，神农两位圣皇还要具备威慑力
    单单这股铁血杀伐的气质，便远任何一位人皇
    伏羲，神农二位圣皇听后，对视一眼，点头道：“好，此事便依三弟所言由你指挥全局，为兄甘愿退居幕后，为三弟压阵”
    “不错，我等三皇乃是最早成就道果的人皇，为兄与伏羲兄长对于冲锋陷阵，沙场冲杀一事，只是略知一点皮毛，远远不及三弟，此刻魔界宵小之辈入我洪荒到处杀我子民，所过之处，如虎入羊群，如入无人之境，我洪荒经历数个量劫元气大伤，倘若回到上古，太古时期，哪还有此等蛮夷的机会？
    眼下青辰圣人与那罗睺等人交锋，态度不明洪荒众圣反应不一，不过可以肯定，魔界等圣人，必会由我洪荒圣人抵抗眼下的问题，是魔界这无数年的兵将，早已积攒到一种恐怖的数量再加上罗睺所传魔道之法，洪荒将有一场恶战
    即便你我三皇，在火云洞中未必得享清净如今大势为定，一切都有办法逆转，眼下情况便是联合那创始世界亿万众生，集合两界之力，方可对抗此次大劫
    稍微待诛灭这百万魔兵，你我兄弟三人，将要游走洪荒，集合洪荒妖族，人族，巫族等散落的力量，以圣人之名号召共抗魔界，若能成功击退魔界，保住洪荒，单凭此无量功德，一举成圣也不在话下”
    神农氏侃侃而谈，道出此次大劫种种，让一旁的伏羲与黄帝有些愕然
    伏羲圣皇甚至调笑道：“原以为二弟整日捣鼓草药，想不到这肚子里的文章也是满腹经纶，口才如此之好，将此次大劫种种一一道出，而且泾渭分明，可见二弟胸中大才，为兄佩服”
    神农氏带着几分苦笑，无奈道：“兄长莫要折煞小弟了”
    “哈哈”伏羲，黄帝大笑
    一旁的孔子，孟子，子思，曾子，荀子面面相觑
    孔子上前，一拜三皇，道：“儒门弟子，愿听轩辕黄帝差遣”
    轩辕黄帝面容肃穆，上前一步：“吾有要事，要让你去做”
    孔子神情严肃，道：“请圣皇赐教”
    “此次集合我人族的大事，由你等去办传我三皇法旨，凡我人族修士，在东海聚集联同洪荒众生，一同抗衡魔界”轩辕黄帝说道
    “谨遵法旨”
    孔子五人，恭声说道
    “恩”
    三皇满意一笑，轩辕黄帝转头看向元载孔升天内的百万魔兵魔将，面上杀机阵阵，周身上下，龙气翻腾，冷冷道：“丰将何在？”
    “末将在”
    从轩辕黄帝背后的百万不死军魂中，走出一人却是甲胄披身，手持青铜长矛，腰别一口青铜长剑，杀气袭袭，军威凛然显然是一悍将
    “布阵，冲锋，诛灭魔族”
    短短几个字，却被轩辕黄帝用无尽杀气道出
    恍惚间，那尚未凡人，帝王征战时的回忆，一一上演
    身后那站立虚空的百万不死军魂，士气大振，一股无法想象的军威凝聚，汇聚一股风云气势，于虚空中上演
    “战”
    “战”
    “战”
    一连三个战字，被这百万不死军魂道出
    一股滔天铁血杀伐之气凝聚成一柄铁血长刀，贯彻天地，一时间天地变色，风云汇聚，气势鼎盛，一时无二，竟无一气势可与之争锋
    “到底是轩辕黄帝的部队，单单看这气势，纵横古今，除了巫族，竟无一种族单就气势而言能与之相提并论我人族后代子孙，却是不如先辈，至少在战阵，军威上还是无法和轩辕黄帝相比至少没有哪一位人皇，像轩辕黄帝这般，有如此深厚的凝聚力与号召力”孔子赞叹
    眼前这一幕，但凡是人族见了，胸中定然会升起一股悍勇之气哪怕是在懦弱的人见了，也会被这股气势，激起胸中一腔热血
    “无数年过去了，我人族虽历巫妖二族之战后，成为天地主角但一直以为，诸天种族都只道我人族占了巫族与妖族的便宜说我人族羸弱可欺，如今借此大劫，让诸天种族见识见识，天生弱小的人族，如今是怎样可怕的存在”
    轩辕黄帝眼中神光一闪，傲然说道
    众人这时，只感觉胸中有一股使不完的力气，心脏砰砰直跳，一股兴奋劲头化作无形气息，在胸膛中来回环绕
    哪怕已成仙道，对于自身情绪能够良好控制，此时在这种无形的号召力下，众人亦是感到兴奋不已
    这是身为人族，人族彻底‘崛起’人族的自豪，人族要让诸天无数种族见识一番他们口中所说的蝼蚁，已然成长到任何一族无法小觑的地步
    要让诸天无数种族亲眼瞧瞧，人族成为天地主角，不仅仅是因为人族是天地宠儿，而是人族经历无数年的发展，已经有了能力像当初的强大种族一般，有了问鼎天下的绝强实力
    轩辕黄帝拔出轩辕剑，振臂怒吼：“杀”
    “杀”
    百万不死军魂，齐声大吼，快捷无比的布阵，弓箭手，骑兵，步兵，重甲兵，刀斧手……一个个秩序凛然，排列整齐
    远远看去，横是横，纵是纵，毫无一丝破绽
    百万军魂，铁血战歌，有如虎入羊群，疯狂而有序的向着百万魔兵魔将扑去一时间，杀气徘徊，厮杀之声，响彻不绝
    ……
    用那，狼烟起，江山北望，风气卷，马长嘶，剑气如霜……
    ……
    一幕幕，铁血之歌，一幕幕征战沙场，汇聚一股潮流，席卷天地八方，化作一曲不朽的战歌流传天地
    轩辕黄帝如此举动，便向的向着诸天万界说明着，人族，不在是那个一味羸弱的种族了如今的人族已经成长到，可以轻易抹杀任何种族的存在
    ps：为生而为人，自豪 
        
第五百零五章 晨曦之主 化日而行
    不提那十七重天，元载孔升天内发生的事情_泡&书&
    单单说那时间之主丹尼佛，与空间之主安德鲁带来的万余神明，跨越遥远的晶壁系世界，来至这茫茫洪荒世界
    此时才发觉此地并非心中那般美好，这不是说洪荒世界的资源不好，与之相反，洪荒世界的资源简直好的让这些神明嫉妒不已
    话是如此，但让神明们头疼的是，洪荒世界内的‘土著’生灵太过于强大，单单洪荒世界的几位圣人便让众多神明感到一股无力感
    那种神与道合，一举一动，牵动世界规则之力的力量，让一众神明只能仰视虽说大道三千，条条可证混元但是神明们的修炼，依靠信仰之力，在这一点上和佛门相似不过佛门是吸纳众生香火之气，淬炼舍利子，炼成无量金光，攻防一体，有镇压邪魔歪倒的天然力量
    佛门功法投机取巧，但也只是借助一些外物，本身还是以吸纳天地灵气，淬炼肉身，法力为主而神明们，则是完全依赖于信仰之力无论是自身神格等级的提升，亦或是神力的多少以及推算天地规则，统统离不开信仰之力的帮助
    但这些神明，也算是万千法门中的一大另类存在
    将这信仰之力，运用的如此巧妙，以自身某一规则法则为主，在达到半神境界后，开始有目的地的收集信仰之力紧接着以信仰之力点燃自身神火，从而诞生一缕神性这神性与神火，乃是一位半神向着神明迈进的重要一步
    神火点燃，神性诞生，接下来的步骤便是收集信仰之力，参悟天地规则，法则在某一规则或法则圆满之际，便会诞生神格
    神格是神明力量的源泉，一旦失去神格，神明也将会失去永生的权利，被无数信徒繁杂的愿力拉扯，堕入星界之中使得不朽的神明陨落
    神明们的修炼过度依赖信仰之力，不，不能说是依赖，而是神明本身便是依附信仰之力生存一旦神明信仰之力崩溃，那么便会间接的引起神格等级的降落，情况好一点的可能会沦落为半神情况严重点的，甚至会陨落
    而在这一点上，佛门的修炼方法，对于这信仰之力本就是可有可无的东西有了信仰之力香火愿力佛门弟子，可以好的借助信仰之力淬炼自身性命一体的舍利子但若是没有信仰之力，则需要海量的时间淬炼舍利子以及金身，本质上对于信仰之力不算太过重要
    而神明们则不能像佛陀，菩萨这般，再者说来，洪荒世界的信徒，大多被佛道两家平分佛门，道门早已深入人心，此时如果某一神明贸然宣扬自身，恐怕不仅得不到一丝信仰之力，会引来佛道两家的修士围剿
    洪荒虽说此刻受到三千世界入侵，但实质到来的仅有两界
    并不是三千世界，都有像罗睺，杨眉等人那般的修为，可以无视混沌，无视空间距离，能够拉来无数人马
    但是罗睺也料到这一点，或许其也有某种手段，能够扭转整个局面，但是此刻，罗睺与青辰等人在混沌不明状态
    下界争斗之事，乃是亿万众生之间的纷争，主要还是回到了准圣称雄的时代圣人们，也各自都有对手，亦不会无聊到插手蝼蚁间的斗争
    但是让一众神明郁闷的是，洪荒世界虽说数量上，少于魔界，但是那无数年来的底蕴，也着实深厚无比
    并不是人人可捏的柿子，谁都能来捏一把
    众位神明苦恼的是，洪荒世界虽说经历数个量劫，元气大伤，但是余下的修士，修为亦是绝顶之辈
    那上古时期的巫族，妖族哪一族，不是纵横天地的强者？族中秘法无数，哪一种秘法，都有改天换地的威能
    准圣道行之辈，又有不少老牌准圣，在某一方面可比圣人
    总体说来，洪荒世界的总体力量，还是居上的存在毕竟瘦死的骆驼比马大，何况，洪荒世界这匹骆驼还没有‘瘦死’无论哪一方面，都要比别人强大许多
    而且洪荒修士，占尽天时，地利，人和
    三千世界之间的争斗，打的就是各自的底蕴，洪荒修士占尽地利，而魔界等人则是跨界而来本身在一定程度上，就比较吃亏
    ……
    话说洪荒有一福地，白鹤每来栖桧柏，玄猿时复挂藤萝日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗野花间
    秀外参奇，钟毓秀美之所，此山名为‘万寿’山上有一道观，曰‘五庄观’观中有位与世同君之人，昔年曾是紫霄宫中三千红尘客，享与世同君，地仙之祖的名号，人称‘镇元大仙’
    ……
    “混元无极，太上大道……”
    “贫道终究差那一丝机缘，无法尽是窥得那圣人玄机变化之妙，可惜可惜”
    只见道观大殿中央，有一道者端坐混元蒲团，双目紧闭，顶上庆云涌现，一时龙虎交泰，风云汇聚演绎混元无极之象
    不时有声声电闪雷鸣之音传来，庆云的颜色，从乳白向着灰暗转变，好似混沌
    在这混沌中央之地，却有一巨汉，手持巨斧，划破黑暗
    那灰蒙蒙，灰暗无边的混沌，顿时呈现胶着之态，哗啦一声巨响，清浊二气呈现，天地分离，天开于子，地辟于丑，人生于寅，三才尽显，阴阳交泰，万物化生
    随着庆云演化混沌，演绎开天辟地之景，这时虚空深处的命运长河，陡然浮现镇元子的身影其身悬浮河面半尺左右，此刻正被一股神秘的力量逐渐拉出命运长河
    倘若能够成功脱离命运长河，那么其便是鲤跃龙门，顷刻成龙
    轰隆隆
    这时，一声巨响从庆云之中传来，只见那开天辟地，万物化生之相顷刻崩溃，消灭
    那命运长河中，逐渐脱离命运长河的身影，亦是猛的反弹，再次坠入河面
    “唉”
    一声叹息，包含无尽辛酸苦辣，几经沧桑困惑之感
    “混元无极，圣人大道果然不是能够轻而易举便能达到的”镇元子面带几分苦涩的笑意，几经愁苦，困惑之感，冲击圣人境界失败，心头不由失望连连
    这时，镇元子面色一变
    “恩？”
    “什么人，胆敢攻击贫道万寿山法阵”
    镇元子一声大喝，将那蕴含大道法则的宏音，化作无量波涛，向着万寿山法阵涌去
    轰隆隆
    只见虚空泛起无尽波涛，涟漪，炸雷声声而起，整个空间好似湖水一般，泛起清波涟漪，接二连三，不断涌现
    镇元子一声大喝，旋即身形化作无形之念，瞬间来至五庄观外
    “尔等是何人？为何攻击贫道万寿山法阵？作何道理？”
    镇元子身形一显，便看见万寿山云端驻留二人，一男一女，相貌奇异，只见那男子有着一头如太阳一般的头发，金光璀璨，散发着无尽的光明，好似太阳星
    另外那一女子，则是一头月白色长发，瞳孔呈银色，散发着无尽的清幽与清冷孤寂，森冷，好似那九天之上的太阴星
    镇元子眉头一蹙，眼前二人，明显不是洪荒人士，只能是此次天地大劫入侵之人趁着天地大劫，来洪荒世界打秋风
    不过虽说如此，但镇元子脾气温和，轻易不动怒，身为仙道高人，并不是市井之徒，连佛门前辈也不会妄动七情六欲，自身始终是理智保持上风
    镇元子一心参悟圣人大道，对于此次天地大劫，并未看重反倒是一直在道场中悟道，也不与人为敌，为人极为温和，厚道
    连这一番问罪，亦是先礼后兵，礼数十足
    只见那位有着一头金发的男子，行了个古怪十足的礼仪，用那神明特有的古怪音节说道：“吾乃晨曦之主，洛山达听闻此山中有二宝，一物唤作‘人参果’效用奇特，想来此采摘一二，品尝一番另一物则是唤作‘天地宝鉴’据传乃是天地诞生，大地厚重胎膜所化，本座心中好奇万分，故来此求取二物，用来装饰本座‘神国’还望阁下赐之”
    镇元子一听，心中不爽，好家伙，这位胃口不小，一下子就要了镇元子的心头肉而且这二宝，俱是五庄观镇观之宝镇元子能够享誉与世同君，地仙之祖的名号，这二宝功劳不小况且这二宝还是镇元子诞生之初，便相伴而随，等于是自身的另一半，又岂会轻易交出去
    倘若对方是结交而来，那人参果虽说珍贵，但亦可采摘一二，聊表待客之道
    镇元子身为地仙之祖，这点分量还是有点，再者说镇元子也喜好结交仙道高人，一是印证自身所学，二是弥补自身不足之处，对双方都有好处
    那人参果也就对金仙境界以下有效，太乙道行之上，效果甚微，只能增长些许法力算是个补充法力，打熬法力的果子，算不得太珍贵
    但是对方前来，显然是狮子大开口，有存心找茬的嫌疑，镇元子当然不可能应允，否则岂不是凭白落了地仙之祖的名号，以后还怎么在洪荒立足？
    想到这里，镇元子说什么也不会罢休，修为到了如此境界，再加上安然活过数个量劫的人物，有哪一个会是个简单货色？
    “道友若是想要品尝人参果，贫道那果子虽说一万年才结三十个，虽然稀少，但贫道也不会吝啬但是道友开口索要贫道至宝天地宝鉴，此事断然不可，料道友不知轻重，贫道不予你计较还是离去，免得妄动无明业火，有损有道真仙的修为”
    镇元子心中虽说不爽，但也没有开口闭口便要打打杀杀，一番话说的是软中带硬，既不损自己的威名，同时亦是再变相表明了自己仙家前辈的风范对于‘小辈’不懂事，乱说话，不予计较，很是宽宏大量
    这就是仙家前辈高人行事的风范，一般若是没有什么滔天大恨，仅仅是言语上的失衡，一般也很容易解决道行修为到了这一境界，根本不能用凡人的眼光用看待，而是要从种种事情上考虑，仙家前辈这份内涵，并不是三言两语，能够通过笔墨所能形容的
    洛山达听后，脸上笑眯眯的，开口道：“噢？那本座若是强行索要呢？”
    镇元子面色一沉，知道这货存心找茬，也不在客气，给你脸你不要，硬当不要脸，那也没啥好客气的，仙家前辈风范，对待的可不是这种不知趣的东西
    当下，面色一沉：“那阁下大可试试贫道这‘戊土大阵’的威力”
    洛山达冷冷一笑，也不说话，身躯神力涌荡，无端端涌现一层层太阳真火，密密麻麻笼罩身躯，好似一个火人，熊熊烈火，散发着恐怖的高温
    “太阳真火”
    镇元子皱眉，疑惑这化外蛮夷，如何会掌握那后天第一的霸道之火
    这时，洛山达身躯神力蓦然爆发，整个人窜入高空，瞬间化作一轮烈日，高高挂起，天空立时出现两个太阳，恐怖的太阳真火，向着下方的万寿山地界，散发着无与伦比的恐怖高温
    “太阳真火，身化大日，你难道也是那三足金乌一脉？” 
        
第五百零六章 镇元发威 神格自爆
    镇元子此刻心中异常震惊，他没有想到眼前这个蛮夷，居然能够掌握那后天第一的霸道火焰，太阳真火，而且还使出了三足金乌一脉的神通，化日而行这种结果，让镇元子百思不得其解
    元神运转，交融天道，法眼一开，两道金光直入长空，在那翻腾不休的命运长河中，掀起一股股浪潮
    紫薇帝星此刻投放一缕星光，镇元子指尖之中有一缕紫气环绕，来回掐算
    良久之后，镇元子吐出一口气，看向那天空中的一轮烈日，道：“原来是得到太阳星的气运，机缘巧合之下诞生，怪不得能够控制这后天第一真火，原来是有这个原因在里面”
    “你怎么知道本座诞生的秘密？”
    镇元子笑而不语，掌中光华流窜，向着地面一拍，地气翻腾，只见一座土黄色的罩子凭空显化，好似一个大碗倒扣而下，笼罩万寿山界
    “看来，好似和你刚才施展的神通有关，这一界果然古怪”洛山达沉吟片刻，又道：“不过，越是如此，本座的兴趣便越大”
    话音刚落，熊熊太阳真火，瞬间暴涨，一瞬间的高温使得万里疆域寸草不生，大地干裂，尽为焦土
    戊土大阵，土黄之光，翻腾不休，地气翻腾，灵气汇聚，大阵运转
    一簇簇星光，好似银河，垂落而下
    镇元子单手对着大地一抓，一颗颗戊土神雷汇聚，迎面向着洛山达击去
    神雷于空中炸响不断，掀起一阵阵戊土气息，化作风暴，席卷洛山达
    只见洛山达化身的太阳星，高高悬挂天际，对那冲天而来的戊土气息毫不畏惧一道金黄色的火焰柱子垂落而下，无匹的威势，瞬间落下
    轰隆隆
    铺天盖地的威压，好似泰山压顶，天塌地陷一般，让人惶惶不安
    浓郁的太阳真火，像那九天银河倒挂而下
    好似一江之水，直接冲撞在戊土大阵上
    轰隆隆
    戊土大阵土黄之光，不断闪烁，点点光芒，不断洒落整个大阵颤抖不停，好像随时都会崩溃一般
    镇元子面色微微一变，手中拂尘一摆，三千银丝摇曳不断，好似九天银河
    轻拂丝绦，垂落万千光华，翠绿不断
    如春风细雨，化作绵绵滋润万物生机之雨，播撒天地，滋润那被太阳真火烤灼的土地
    右手光华一闪，现出一物，土载万物的厚重气息，扑面而来，正式五庄观镇观之宝，天地宝鉴
    天地宝鉴，乃是大地厚实胎膜所化，能够掌控洪荒地气，妙用无穷
    除却那土皇后土以外，就属这天地宝鉴了
    镇元子口中念念有词，念的是那上古神咒，此咒文乃是紫霄宫内所悟，妙用无穷，神鬼难测只见一枚枚神文显化而出，落入天地宝鉴中
    天地宝鉴，开始闪烁蒙蒙土黄色光辉
    一股厚重气息，蓦然喷发
    无量戊土之气汇聚，当空凝聚一座座神山，符篆密布，神文闪烁，散发着阵阵莫名的气息
    镇元子拂尘一摆，那无量高山向着洛山达砸去
    洛山达身化太阳，散发着无穷热量
    一见高山来袭，亦是打出一记神术，化作漫天兵刃，兵乓而落
    一时间，到处都是碎石土屑，四处散落
    天空中，好像下起了‘土雨’将那蓝蓝的天空，渲染土黄一片
    “这东西，竟然能够*控地气，果然神妙，如此就加没有理由不要”洛山达那贪婪的声音从高空传来
    “哼”
    镇元子冷哼一声，颔下须髯随风飘舞，口中喷吐道家无量镇法神音：“你这蛮夷，不识贫道至宝之妙，竟夸海口，如今不给你个厉害，到让你小瞧了贫道”
    “哦？”
    洛山达冷冷的声音传来，言语之间，颇为不屑：“那本座拭目以待”
    “法天相地”
    镇元子话音刚落，身躯急剧增加，不一会变化作了万丈大小，身躯散发着一股洪荒气息好似上古大巫，重现人间
    这还没完，身躯涨大至万丈大小，右手微微下垂，只见袖口蓦然涨大，对着天空中的太阳一卷
    洛山达一时，只感觉天旋地转，下一刻竟然来至一无量空间中
    洛山达细细观看这处空间，发觉其不分上下左右，就好像在混沌之中漂泊，没有光线来源，身处黑暗之中
    镇元子一记袖里乾坤，将洛山达收入袖口之中
    一旁与洛山达同来的女神，见失去了洛山达的身影，心中不由大惊起来，手中一道神术向着镇元子打去
    一时间，神力涌现，化作漫天星屑，团团而落
    镇元子冷笑数语，手中拂尘对着神术一摆，一股柔和之风吹起，将那神术吹散
    “贫道却是忘了你，你与那洛山达一般，都要饮恨在此”
    镇元子说完，不等那脸色大变的女神做出反应，抬手一招，无数戊土神雷凝聚，化作一片雷域铺天盖地的袭来
    那女神一惊，就待抵抗，却发觉自身完全动弹不得一时间，一股浓浓的恐惧袭来，就待闭目等死，谁知结局又出变化
    “切希亚，你没事”
    熟悉的声音传来，切希亚疑惑的睁开双目，一股惊喜涌上心头：“洛山达，你没事”
    “没事”洛山达柔声说道
    下一刻，洛山达用满含杀气的眼神看向镇元子：“你险些伤了我的切希亚，你该死”
    镇元子此刻也有些惊讶：“你竟然逃脱了贫道的袖里乾坤，到也有几分能耐嘛”
    镇元子丝毫不以为然，洛山达虽说脱离了袖里乾坤，但是镇元子方才与他一番斗法，到也试探了几丝信息，对方修为在准圣徘徊
    短期内还没什么，但是时间一长，肯定不是镇元子这种老牌准圣的对手，何况镇元子一只脚踏入圣人门槛，有着先天压制
    “哼”
    洛山达冷哼一声，神情虽然不屑，但是心中显然有着顾忌，方才他被镇元子困住，无法脱身，只得拼着损坏一些元气，找到了一丝破绽，这才脱困对他神力损失极大，方才那身化太阳的神通，耗费的神力也极为惊人，再加上跨越遥远的晶壁系来到洪荒与自己本土世界的联系，很是微弱，无法从信徒那里得到大量的信仰之力，这么一来，神力的补充自然及不上损耗
    跨越大世界，那么其信仰来源自然受到本土天道规则的压制
    而且这些神明修炼，完全是依靠信仰之力，并不像洪荒本土修士那般，吸纳天地灵气修炼若是斗法，也可随时随地从天地间汲取灵气
    而这些神明，则没有这些条件
    他们只能通过神格中连接信徒信仰之力的丝线汲取信仰之力，然后经过神格的淬炼，转化为神力，补充自身
    这一番下来，所得到的神力，自然是极少极少，又怎么能和洪荒修士相比
    而且洛山达与镇元子一番斗法，发觉对方仍然像个没事人一样，几乎没有什么损耗，可见镇元子仍可继续再战，如此一想，洛山达心中已萌生几丝退意这心已胆怯，气势自然弱了几分
    镇元子自然能够察觉到，心中暗笑，决定诛灭二人，权当为洪荒做出一丝贡献
    想到这里，不给二人任何机会，天地宝鉴便已飞出，光华四射间遍布天地，形成一土黄色的大阵罩住万里疆域
    身处大阵中的洛山达，只感觉浑身一紧，有着不自在，下意识的运转神力，发觉神力变得有些晦涩，不像平时那般行动自如，如臂指挥
    心中不妙，与那切希亚使出无数神通，对着周围的虚空轰去
    一时间，神力涌荡，宛若周天星辰，奇妙无比
    “没用的，贫道动用天地宝鉴带动整个洪荒大陆的地气，除非你次毁了这偌大的大陆，否则便破不了贫道的阵法”
    镇元子对于这一点到是很自信，戊土大阵昔日曾挡住东皇太一的混沌钟而不崩溃，由此可见戊土大阵的威能
    心念一动，漫天道法神雷，向着阵中的洛山达与切希亚轰去
    洛山达，切希亚二人只得狼狈的抵挡，没过一会，洁净的身体便增添许多伤口，一滴滴金黄色的神血不断滴落
    “这位殿下，算我有眼无珠，还请殿下饶我一次”
    性命攸关的时刻，洛山达也放弃的所谓神明的高贵尊严，低声下气的求饶
    “放你？”
    镇元子冷笑几声：“那你还要不要贫道的人参果与天地宝鉴了？”
    “不要了不要了，您在给我几个胆子，我也不敢啊”
    “放你？”
    “对对，请您高抬贵手，放我们离去我们保证再也不会打扰您了”洛山达神情闪烁，心中却是说道：“我们不来，不代表别人不来，最好伟大的时间之主与空间之主来此，到时看你怎么死”
    镇元子何等人物，活了数个量劫，什么样的人物没见过，看那洛山达神情闪烁就知道他不是真心悔过，本来镇元子也不是嗜杀之辈，若对方真心悔改，也不介意放他一马可是如今看洛山达神情闪烁，就知道心中在想什么阴谋诡计，心中厌恶涌上心头
    冷笑道：“修养，乖乖受死”
    话音刚落，只见一根通天彻地的手指向着洛山达二人碾来
    赫然是圣人神通，摘星拿月
    圣人初窥圣人之门，如今到是能够勉强使用这摘星拿月的神通
    不愧是圣人神通，带着无匹的威压，如洪水一般向着阵法中苦苦挣扎的二人涌去
    “本座跟你拼了”
    洛山达面露阴毒之意，涌现玉石俱焚的念头，全身的神力向着神格涌去，同时从遥远的故乡汲取的神力，也一窝蜂的向着神格涌去
    轰隆
    以洛山达为中心，蓦然间暴发出一股神力风暴，风暴疯狂的向着戊土大阵击去
    轰隆隆
    一时间，戊土大阵涟漪泛起，土黄之光不断洒落，凭空下起了一场光雨，霎时精彩不过洛山达的自爆，终究无法破去戊土大阵，最终消弭不过镇元子没有注意的是，洛山达，切希亚残留的神格碎片，四散着落入洪荒，为后世书写了轻轻一笔
    ps：咳咳…解释一下，节奏不写鸟人，那玩意看着就恶心，节奏是不会写的，所以呢，大家不要以看别的洪荒书籍来看待时辰，并不是写一些异界就都是鸟人啊这个神明只有一界，其它的世界，就写中国本土的恩，就这样 
        
第五百零七章 五湖四海 人族汇聚
    五庄观一战，那十七重天，元载孔升天只不过是魔界入侵之战一次小小的*对于大局，产生不了丝毫的影响
    人族三皇，此刻亦是在谋划一场称得上‘丰功伟业’的战绩
    元载孔升天，孔宣的到来成功的牵制住了傲慢魔主
    三皇带领儒门弟子，率先清剿了元载孔升天内的百万魔兵魔将，三位混元大罗金仙相助，再加上孔子五人为首，外带百万不死军魂，不消片刻，便清剿了元载孔升天内的百万魔兵魔将
    三皇振臂一挥，领着四方汇聚的百万人族，向着东海驾云而来
    至于是哪百万人族，这里面的派系可就多了，有诸子百家，有几大圣人传下的道统门派，譬如昆仑一脉，蜀山一脉等等
    虽说分属圣人道统，但是这些弟子，乃是人族身份
    如今三皇出山，捍卫洪荒，引领人族出战，自然获得周天圣人的支持
    此时战事虽起，但是各位圣人以及魔界圣人，还没有正式交锋，只是手下兵将的碰撞，死伤在多，也无法伤筋动骨
    下界的争斗，在圣人们的眼中，就是小孩子打闹，无伤大雅
    换做以前，圣人们也只是闭目不闻，任他们斗个天翻地覆，只要不至于伤了洪荒的根本，随他们的打就是了尽管打
    不得不说，高人们的心态，和下界苦苦争斗的修士来说就是不一样
    因为境界到了，看待什么事情，都不会用从前庸俗的目光去看待
    以圣人们的角度来看，下界的打斗，本就是一群蝼蚁在厮杀，死伤多少都无所谓除了自己比较关心，事关自己道统传承的弟子外，其余之人，均是一概视之
    这到不能说圣人冷血或者什么，打个比方，就好像你走在路上，看到一群蚂蚁在打架，若是注意到了或许会停下脚步，饶有兴趣的看着这群小东西打架若是没有兴趣，也许你仅仅会瞥上一眼，旋即转身离去而圣人们的心态，就好像在看着一群‘蚂蚁’在打架，有兴趣的话，或许会停留那么几秒钟，没兴趣的话直接就会无视，同样的道理
    不论下界修士如何厮杀争斗，哪怕理由是捍卫洪荒，但是在诸天圣人们的眼中，依然是一群蚂蚁在打架提不起一丝一毫的兴趣
    除非关乎自身，否则这些争斗很难让圣人动容
    圣人们不管，但是洪荒自然有人会管
    上古三皇便是最好的例子，法旨一下，但凡是人族均要听从三皇号令即便是众位身为圣人子弟的人族，亦是听从三皇号令
    除却三皇以外，又有九位人祖从太初仙岛中出世，听闻三皇的想法后，马不停蹄便向着东海岸边汇聚
    一时间，人族如此浩大的举动，让那无数大能纷纷将目光投来
    心中纷纷好奇，这人族想要干什么
    ……
    东海岸边，汇聚着满满的人族，当真是人山人海，远远望去，根本望不到边界，即便众人都是仙人，但此刻心中亦是涌起震撼之意
    如此规模，就好像昔日的妖族与巫族一般，强势无匹
    不过虽说如此，但是人族在某些方面上，还是无法和昔日的妖族与巫族相比
    原因无它，当时的巫妖二族，皆是天地大能，而且是上古时期，那还未散去的灵气精气造化孕育而生，得天独厚
    生来便具备神通，强大无匹，远非人族可比
    那时的巫妖二族的幼儿，生来便具备一定的攻击性与威胁力，远非人族幼儿，那嗷嗷待哺的羸弱之躯所能相提并论
    二族占据先天优势，但是人族亦是得天独厚，生来便具备先天道体，乃是修道的良才美玉即便没有灵根，也能够踏入道途，但是成就不高
    但是即便如此，这样的天赋亦是让诸天无数种族嫉妒不已
    妖族在成为妖之前，要开启灵智，有了灵智才能够进行最本能的灵气吐纳随着妖力的日渐加深，便会演化种种神通
    人族虽说比不上妖族，但是人族拥有巨大的潜能，修道几十年便能够成就仙道注：上古时期而且人族繁衍度让诸天种族嫉妒无比
    几乎每隔十几年便是一代，百年之内，便轮番几倍人口，如此惊人的繁衍度，真能不让诸天种族嫉妒呢？
    要知道越是强大的种族，自身孕育后代的时间便越长
    三千混沌魔神，是在混沌中被孕育了无数年，才有了后来那番威能而且混沌魔神不归天道管，只归大道管辖，但是即便如此，大道也忌惮三千混沌魔神的成长度
    由此可以得知，一个潜力巨大的种族，都有哪些‘挑战’如今上古三皇，九位远在三皇之上的人祖出山，召集天下人族修士，捍卫洪荒，如此大规模的举动早已让无数大能将那目光关注于人族
    ……
    此时此刻，无数散于天地四方的人族修士，受到三皇与人祖的召唤，纷纷施展最为快捷的遁术向着东海汇聚
    只所以相聚东海，因为东海不仅靠近青辰的道场，而且在昔日人族诞生之际，人族曾经住于东海这自然有着不一般的意义
    有着这个因由，再加上三皇，人祖召唤，人族修士自然是片刻都不敢怠慢，纷纷扬扬施展最快的神通，顾不得法力的损耗向着东海而来
    而这次人族大聚集，便整整聚集了十几年的时间
    别忘记了，眼下的洪荒恢复了上古的荣光，虽说有些地方还没彻底恢复，但是洪荒仍然体现出了一个大字，而且是很大
    洪荒很大，散于天地四方的人族又很多，当然不可能在几日的时间内赶到，而且这度还是依靠个人的修为期间在路上，有个意外从而陨落，也是很正常的事情
    三皇，人祖等人到也耐心的在东海岸边等待
    值得欣慰的是，这十几年来，虽说也有一些宵小之辈不知死活来犯，但还未蹦跶多久，便被无数人族修士的神通撕的粉碎
    如此一来，到也没有宵小之辈，敢于冒犯
    ……
    时间一到，陆陆续续向着东海汇聚的人族修士也日渐少了许多
    待到某一日，三皇，人祖出关，无数人族纷纷将目光看向高台上的十二位身影
    只见天皇伏羲站在前方，高声说道：“尔等皆是我人族子孙，如今天地大劫降临，化外蛮夷入我洪荒洪荒散落不堪，无人领导，今我人族愿做征战先锋，让诸天各族看看昔日羸弱不堪的蝼蚁如今成长到怎样的境界，人族子孙们，将那些入我洪荒的蛮夷，杀个一干二净”
    “杀”
    人族修士热血沸腾，群雄激昂，带领无匹的士气，荡漾天地 
        
第508章 阴山汇聚 祖巫出山
    无数人族修士汇聚东海，如此大的规模与格局早被洪荒亿万兆芸芸众生所关注
    让无数众生惊骇不已的是，人族在这无数年的时间里，竟然发展成了比之当初的巫族与妖族也分毫不差，无数年不为人知的关注下，人族现如今的力量，已能和上古时期的巫妖二族相媲美
    人族人口本就宏大，散于洪荒各处，无数年下来，人族现如今的规模，早已是诸天万界第一种族注：指人口而且人族之中，修士众多，再加上一众优越条件，成就仙道之人极多
    无数年下来，人族之中的修士，道行高深也不少
    虽说准圣级别的高手很少，但这无数年来亦是诞生了不少准圣级别的高手
    大罗境界以下的修士，是无数，但是普遍人数要低上许多
    总体说来，人族现如今的力量，早已是今非昔比了，明面上展现出来的力量，让洪荒亦是忍不住震惊不已无数大能，不曾想到，转眼间昔日弱小的人族，竟然成长为诸天界内一大种族
    ……
    与此同时，地府九幽，阴山之地
    今年正值烛龙半年一开双目的时间，只见整个昏暗无光的极北之地，陡然间从其深处冒出两道光芒，于瞬间将光芒传遍极北之处，为这昏暗之地带来唯一的光源
    “天地大劫来临，此时亦是我巫族大展身手之际”
    昏暗之地，传来这声喃喃自语
    烛龙一双慧眼看穿诸天世界，一瞬间扫遍洪荒绝大部分区域，最终将目光投注东海岸边
    “没想到昔日那小小的人族，如今居然成长到这种地步真是让人心惊”
    烛龙惊讶片刻，旋即口中念诵上古巫族语言，但见一枚枚咒文从烛龙口中吐出，飘荡虚空，一道道巫力化作一枚枚蝌蚪符文，于虚空中散逸着奇异的力量
    片刻，只见这昏暗的极北之地，陡然间降临三股意志精神
    分别呈现土黄，黝黑，幽蓝三种色泽
    一股浩大无匹的意志，瞬间笼罩整个极北之地
    “不知何事惊扰二哥，传唤我等，有何吩咐？”说话之人，声音清脆，如黄莺初啼，妙不可闻，但是观其形态，却不敢言喻
    只见其乃是一巨兽形态，全身上下骨刺林立，身躯周围则是阴雨绵绵，不时化作细雨春风，或狂风暴雨，或冰雹霜雾，一股阴冷之气弥漫虚空
    烛龙头颅微抬，眼中回忆之色流露，感慨道：“想当初我兄弟姐妹十二人相聚一起，纵横洪荒无数年，岂料天道算计，累及我兄弟姐妹一十二人，陨落的陨落，镇压的镇压，如今再次聚首，只你我兄弟四人汇聚十二祖巫不复，如何算得上‘祖巫’”
    烛龙苍凉而道，一股凄凉之意，弥漫虚空
    他这一说，其余三人到是沉默了许久
    这时，一全身上下笼罩土黄之光的人开口了：“唉，想当初我十二祖巫纵横洪荒，那是何等的威风，即便天道圣人也要忌惮三分如今众位兄弟陨落，尸首不存，只余你我四人存活，未免凄凉若非我巫族血脉传承需要我等镇压气运，否则后土决不苟且于世”
    最终那位蛇首人身，全身笼罩幽蓝之光的人适时开口，却是一壮汉形象，周身上下不断显化一重重异象，俱是河水弥漫，海浪滔天之景
    只听其声音洪亮，好似暮鼓晨钟，发人深醒：“常言道‘水火无情，水火不相容’但是谁又能明白，哪怕是水火，亦是有着不可分割的一面我与老火从诞生之日便开始斗，相互斗了无数年，外人看来我俩不合但谁又能明白，我们之间的兄弟情谊？
    当年老火救我一命，死在我怀中往日的一幕幕，这无数年来依然留存心中”
    “滴答”
    一滴斗大的泪水，从天而降，溅于这昏暗之地
    四人之中，除了烛龙本尊在此，其余三人俱是精神意志显化，按常理来说本不会产生‘泪水’但是此时此刻，这‘泪水’却奇迹般的滴落了
    不能说是滴落，应该说成，心中有感，神魂滴泪，与周围天地相合，促使这‘泪水’滴落，也算是一种对于天道规则的运用
    若是细细说来，那是繁杂不已，言语文字无法全然描绘，只能说成这是一种非常奇特的玄妙之处外人或许无法了解，但是天地造化本就如此，谁又能非说，精神意志无法落泪呢？
    四人均是回忆连连，眼中泛起昔日美好种种，一时间，极北之地，凄凉了许多
    ……
    “还不知二哥今日唤我等前来，有何要事？”后土强笑道
    玄冥，共工闻言亦是将目光放在烛龙身上
    烛龙叹息一声，才道：“天地大劫来临，我与沉睡之中，受到青辰圣人神念指引命我等祖巫出世，带领巫族连同人族，妖族共同抵抗魔界等三千世界”
    “什么”
    “让我巫族与妖族那群死对头联手？办不到”共工咆哮道
    随着共工情绪化，周遭虚空，异象频频，尽皆是狂风暴雨之相
    后土轻轻蹙起眉头，安抚共工：“兄长切莫急躁，且听二哥把话说完”
    共工哼哼几声，到也听后土的劝告，闻言默不作声，目光紧紧盯着烛龙
    烛龙叹息一声，无奈的看着共工：“这无数年来镇压北海，难道这急躁的性子还没改掉不成？”烛龙表情虽说是无奈，但是一番话语，却是蕴含长兄之威严
    共工听后，脑袋耸拉着：“哥哥教训的是，小弟知错了，还望哥哥不要生气”
    “非是我愿生气，实在是气你若是脾气还和从前一样，怕你出去以后吃大亏”
    “青辰圣人传音，此次大劫非同小可，此番仅仅是魔界与那自称为‘神明’的蛮夷来到了洪荒，真正的压轴菜‘三千世界’还未曾到来
    而且圣人有言，昔日与道祖鸿钧争夺天道代言人的魔祖罗睺复活归来不仅复活，其修为是达到了能与青辰圣人相斗的局面而且那罗睺还带了几位帮手，每一个修为都与那罗睺相差无几青辰圣人在混沌牵制罗睺四人
    但是即便如此，进入洪荒的魔界圣人，便有七位我无数年不曾出去，外界变化不知发生了什么事情若那魔界七圣牵制六圣，余下一位圣人，却是一大祸害”
    烛龙显的忧心忡忡，眉宇之中，尽显忧愁
    “呵呵”
    后土却是掩面轻笑，肩膀微颤，杜鹃鸟歌唱般的声音传遍极北之地
    烛龙讶异的看着后土，疑惑道：“妹子为何发笑？”
    “哥哥呀，你无数年来在这极北之地睡觉，难道不曾神念出这幽冥，游玩洪荒？”
    “这…”
    烛龙有着语塞，道：“圣人让我镇压极北之地，为这幽冥之地带来光明之源，不准我外出我却不曾神念出游，终年沉睡在此”
    “怪不得哥哥消息如此落后，如今洪荒圣人可不是六位，而是九位”
    烛龙闻言大惊，言道：“道祖有言‘九乃数之极，圣人满九’则是无量量劫来临，天地毁灭，日月不存，难道……”
    后土摇头：“非也非也”
    烛龙大急，喝问道：“妹子快别卖关子了，快说与我听”
    “哈哈”
    共工大笑，说道：“哥哥终年沉睡，想必对于现下的局面很想深入了解就让小弟代劳，告知哥哥外界发生的事情”
    随后共工便以神念‘传法’之术，将这些年发生的事情原原本本告诉了烛龙
    共工也只能以神念传法告知，若是用口诉说这无数年来发生的事情，只怕给个上百年的时间，也没法说完，连一半也够呛
    只能用这神念传法之术告知，在脑海心相之中还原事件，等于被传法之人仿佛身临其境一般，原原本本将事情发生的始末结尾给‘看’了一遍
    “原来如此，想不到这些年发生了如此多的事情”
    “哼，当初诸天圣人可没少算计我巫族可是到头来还不是起了内讧，自家人打起自家人，让亿万众生白白看了笑话，活该”
    烛龙幸灾乐祸，语气之中，很是兴奋
    “哈哈”共工大笑，后土玄冥二人则是掩面轻笑，经过这么一番叙述，四人之间的气氛到轻松了不少
    “不知对于青辰圣人方才所言，你们都有何看法？”
    后土沉吟片刻，叹息一声，道：“说到底，巫妖二族只是天道的棋子，白白拼杀一场，白白使得无数族人陨落毫无意义的杀戮，争斗，到头来二族却是如此下场，天道的手段，未免让人心寒”
    “亿万众生，连同圣人均是天道眼中的蝼蚁我等生来如此，又能如何？除非像青辰圣人那般，不服天道管辖，逍遥自在，那才是我等向往的目标”玄冥柔声道
    “那青辰圣人也真是，既有修为能够打破天道，当日为何不顺手破之天地没有天道约束，自我发展，岂不妙哉？何故这亿万生灵，被这天道戏弄，沦为棋子，当真让人不爽”共工抱怨道
    后土眉头蹙起，微微有些责怪道：“哥哥又说昏话，圣人行事高深莫测，不是我等所能揣摩况且青辰圣人对我巫族有恩，又与盘古父神乃是至交好友，若非如此，又怎会处处维护我巫族当日巫妖大战，是施展神通使得二哥复活，如此恩情，我巫族永生难忘，哥哥如今编排圣人，却是你的不是了”
    “我也是抱怨几句嘛……”共工嘀咕道
    后土等人有些无奈，不在管他
    烛龙却道：“不知妹子对这天地大劫如何看待？”
    后土叹息一声，说道：“大劫既然发生，我等也毫无办法既然青辰圣人吩咐我三族联合，共抗魔界，那我等便依圣人所托之事”
    “就是，洪荒乃是‘自家’的事情，还轮不到‘外人’插足”共工插话道
    烛龙三人很有默契的无视共工，玄冥说道：“如今我化身‘孟婆’每日还要熬制‘忘情水’如何脱身？”
    后土沉吟片刻，说道：“此事交予我办，地府还有诸多事情要交代，等下我回宫一一交代再来此处”
    烛龙点头道：“那好，稍微你们便过来这无数年不出这阴山之地，如今一走，到也轻松许多无数年不曾回家，稍微我等四人便回‘祖巫殿’看看我巫族子孙，如今状况如何”
    “好”
    烛龙一提，后土三位祖巫，亦是涌起了强烈的‘归家’之念，竟产生几丝迫不及待之意
    烛龙话音刚落，后土三人的神念分身迅消散，片刻后，三人真身再次来到这阴山，四人对视一眼，化作遁光向着洪荒而来
    ps：昨天码好字，网络突然无法连接，询问电信，电信说什么维修啥的要今天才好，电信办事越来越不行了，擦 
        
第509章 激烈血战 祖巫突至
    烛龙，后土，玄冥，共工四位仅存的祖巫，离开幽冥界后，便一路向着昔日巫族生息繁衍之所飞去四位祖巫，均是当世强者，一路化光而行，顷刻间三山五岳，五湖四海，俱被远远抛于身后
    不消一刻钟的时间，便来至一处茫茫山川之地
    入目所见，俱是陡峭崖壁，群峦叠嶂，山峰高耸，怪石嶙峋，瑶草琼花遍地皆是，先天之气充裕无比一时间，云山雾罩，彩雾祥云，笼罩整片山川社稷之福地
    四位祖巫驻足云端，向着下界山川望去，这一眼看去，心中却是蓦然一惊
    只见下方云雾，俱被煞气与杀气所笼罩，隐隐约约，竟然还藏匿着血腥之气
    四位祖巫神色显然很是吃惊，这前脚刚从幽冥界出来，后脚刚到家，连家还没进去呢就看见下方群山似乎发生厮杀，那杀气几乎凝聚成实质，化作厚实的云层，层层叠叠的笼罩群山
    血腥之气浓重不已，错觉之下，就好似到了血海一般
    四位祖巫同时张开法眼，眼眸之中，慧光闪烁，好似两口利剑一般，撕裂下方云层雾霭，只见下方所见让四位祖巫神色铁青
    下方群山地界总共分为三方人马，一方乃是巫族，另一方却是周身上下笼罩厚重魔气的魔族，最后一方身上的‘法力’与洪荒修士不同，看似是‘法力’其实却不是，而是一种很古怪的力量，让四位祖巫频频皱眉
    不过让四位祖巫欣慰的是，场面虽说魔界与另外一方人数众多，但是他们对上最为好战的巫族，根本不曾沾上一点便宜
    只见场中有二位大巫最为勇猛过人，首先要说的便是那有着战神之称的大巫刑天
    刑天手持干戚，右手巨斧，左手持盾，威风凛凛
    每一斧头劈下，往往带着数十条性命
    而且旁边不时划过一道箭芒，似寒星，似星辰，杀气凛凛，庚金之气环绕，锐不可挡
    飞失划过，总是惊鸿一瞥，看不清澈，但是从云端上跌落而下的身影，却好似沸水煮饺子，一个接一个
    巫族虽说也有死伤，但是别忘了，巫族本就好战，一生征战天地，杀伐无数骨子里便藏着好战的血液，兼肉身强大，生而便伴随神通，可谓是第一战斗种族
    基本上同级别之下，以一打十那是轻松无比
    “恩，虽说我等祖巫不在，但是我巫族仍然像以往那般，勇猛无双，试问天地，有哪一族能与我巫族相媲美？”烛龙傲然道
    “我巫族儿郎都是好样的，本以往现如今我巫族只有刑天一人可撑大局想不到后羿也回来了，有他们二人在，即便祖巫不在，洪荒之中除了圣人，还真没有旁人敢来我巫族犯禁”
    “不过这魔界也忒嚣张了，以为我祖巫不在，凭借这么点小鱼小虾，就能拿下我偌大的巫族？不给点教训，不知天有多高，地有多厚”
    共工冷声说道，眼中杀气凛凛，无数年被镇压在北海，身躯都快生锈了，如今乍一看见如此热血的场面，胸腔内的好战热血，登时如那滚滚地火熔岩，熊熊燃烧
    “哥哥，二位妹子且在此等候，我老水先去耍耍”
    共工话音刚落，迫不及待的向着下方冲去
    只见其裹挟三光神水，右手向着三光神术中猛的一插，直接抽出一柄闪烁三色水光的三叉戟
    “老朋友，无数年不曾厮杀，今日一战定要过过瘾”
    三叉戟自然伴随灵性，闻听此言，兴奋的戟身颤抖不停，一股三光神水，好似游鱼一般围绕戟身上下飞旋，妙不可语
    “哈哈，走”
    共工神戟一挥，只见三光神水化作一条光华咧咧的巨龙，咆哮间猛的冲将下来
    一路破去无数阴霾煞气，滔天的杀气，伴随着一条巨龙，直冲而下
    “砰”“砰”“砰”……
    浩大无匹的力量，猛冲而来，一路所过，但凡有灵众生纷纷化作嘭嘭血雾，散于天地
    突如其来的变化，自然被在场众修士察觉，抬头一望，只见一人手持三光环绕的神戟，俯冲而下，一股盖世霸气，扑面而来
    “祖巫”
    “是共工老祖宗回来了”
    巫族虽然战天战地，即便祖巫不在，巫族依然勇猛无常，但是此时突见共工回来，依然像是翘首期盼父母的孩子，激动连连
    共工手中神戟一挥，三光神水化作光幕，遍布天际
    上古巫咒遍布天际，巫文好似蝴蝶，来回飞舞不断，莫名难言的力量，遍布天际
    共工神戟连连挥动，三光神水化作一条千丈怒龙，翱翔天际，来回一个俯冲，打杀无数魔兵魔将，一股难言的悍勇之气，久久回荡不绝
    “哈哈，真是舒服无数年被关押在北海，这身子骨都快生锈了，如今一番运动，畅快多了”共工大笑道
    “巫族的儿郎们，随我杀”
    “杀”
    共工的到来，彻底激发了巫族那潜藏在血脉深处的凶悍气息
    共工的到来，给了巫族一记强烈的振奋剂巫族多年没有祖巫管理的局面，今日终将告别一众巫族摩拳擦掌，带着残酷的笑意，扑向各自的对手
    巫族本就悍勇无双，如今在这份悍勇的基础上，再次添加一道强烈的振奋剂
    手中的攻击顿时犀利几倍，一时间，战场上狂撒各种神通，五颜六色，瑞彩纷呈，分外华丽
    原先场面局势本就倾向于巫族，如今共工突然来到，让巫族上下，血脉沸腾，一股难言的气息充斥一众巫族的胸腔内
    以少于对方几倍的兵力，完全演绎出绝对的压制状态，总而言之一句话，整个场面完全向着有利的一面发展
    “哈哈，痛快痛快”
    共工大笑，眼眸之中流露出一种骇然的疯狂
    这位战斗狂人，此刻毫无顾忌的发泄胸中的郁闷，无数年镇压在北海之地，不得脱困，这种生活让对于好战的巫族来说，简直是生不如死
    不过关押他的是青辰，青辰曾说他有脱困而出的一天，这让共工看到了希望忍受难以想象的寂寞，等待的就是这样一天
    好在这一天终于到来，而且一出来便有此种场面等他，于是乎，便有了共工现在的状态
    面对如此凶人，即便是凶残嗜血如魔族，也忍不住心中发秫，下意识的远离共工
    “哈哈，你们躲的了吗？”
    共工一对眼眸，毫不掩饰那疯狂的杀意，只见其手中的神戟对着天空狠狠一搅动，三光神水流窜，一道宽阔的水流环绕戟头飞舞
    只听共工一声怒吼，戟身翻转，狠狠拍在虚空
    哗啦
    好似戟身拍打在海面一样，溅起无数水浪，一瞬间天际被万水笼罩，有那三光神水、三昧真水、一元重水、九天弱水……葵水之精等等万水
    如此控水神通，彻底落实了共工那万水之祖的然身份
    一记神通施展，万水相伴，威势一时无人可敌
    “砰”“砰”“砰”
    无数魔兵魔将，连带不少神明，在瞬间化作嘭嘭血雾，连带元神，俱被万水之力碾碎，神形俱灭
    “此巫如此悍勇凶残，不可力敌，退去，告知七位魔主，留待魔主收拾”
    魔族之中不乏精明之辈，一看共工如此厉害，心中萌生退意，若还在此地纠缠，不亚于白白耗费兵力，以卵击石
    虽说这点兵力对于偌大的魔界来说，乃是九牛一毛，动摇不了根本，但是损失一些，厚积薄发，积少成多之下，总会动摇魔界的根基，对于后面的局势不利
    是以，一众魔族见状，退意以生，这气势自然而然便弱了三分
    巫族天生为战而生，为战而死，把握先机，一击制敌之道，几乎成为了本能见魔族气势以弱，看准机会，不给一众魔族反应，手中的一应神通，便疯狂的落将下来，打杀一众魔族
    “退去，通知魔主”
    号令以下，一众魔族便疯狂的向天上冲去
    “哼，以为我巫族羸弱可欺？想来便来，想走便走？若是传了出去，我巫族还有何颜面立足洪荒？都不要走了，留下来”
    “时间暂停”
    冷漠的声音传来，只见天际云雾散去，现出三位身影，却是一男二女
    周身巫力流动，表明了三人的身份
    四位祖巫挡在四方，*退一众魔族的退路
    烛龙烛九阴上来，便施展了时间神通，制住众魔族的身躯
    紧接着只见后土身穿华美宫装，亭亭玉立之姿，倾国倾城之貌，玉手对着天空一招，戊土之气汇聚，眨眼间便凝聚成座座高山，对着一众魔族狠狠落下，顷刻间诛灭无数魔族
    后土出手后，玄冥紧随其后，同样的秀美宫装，不同气质的风华绝代，只见其心念一动，天空顿时涌现无数皑皑白骨，骨刺耸立，骨山坐落，剿灭无数魔族
    共工却是神戟一挥，万水汇聚，光华流窜，美轮美奂，一时间化作泽国，淹死无数魔族
    与三位祖巫相比，烛龙的手段到显得朴实无常，不显华丽之姿，但是同样的，烛龙的手段绝对是三位祖巫中的翘楚
    只见轻飘飘的对着虚空一点，哗啦一声，空间破碎，巨大的空间裂缝出现，席卷一众魔族，神明在一众巫族崇拜的目光下，剩余的魔族，神明全部卷入空间裂缝之中，被这肆虐的时间之力，空间之力所化作的无形刀刃，一应搅散
    至此，魔族出兵攻打巫族的兵将，全部被四位祖巫诛灭
    境界上的巨大差距，让四位祖巫根本不曾耗费半点力气，轻描淡写一般，像碾死一只蚂蚁一样，很是写意的诛灭在场魔族，神明 
        
第510章 招妖起东海 三族汇聚
    四位祖巫剿灭一众来犯之敌，会见一众族中大巫，相见之下，自有种种千般话语倾诉
    巫族这些年来族中没有祖巫领导，总感觉失去了主心骨，如今四位祖巫回来，族内巫人相见之下，欢呼雀跃，七嘴八舌，恨不得说尽这无数年来的辛酸苦辣
    四位祖巫耐着性子询问这些年巫族的状况，让祖巫欣慰的是，巫族这些年在没有祖巫的带领下，依然由族中几位大巫领导巫族，无数年到也相安无事，一直安分守己的修炼，等待众位祖巫安然归来的时刻
    如今烛龙，后土，共工，玄冥四位祖巫回到巫族，巫族上下，举族欢呼，热闹的氛围传遍天地，在群山遍野之间回荡不绝
    ……
    上古三皇以及九位隐居于太初仙岛内清修的人祖，响应三皇号召，跨越东海，相助三皇
    十二位在人族举足轻重的人物，召集天下人族修士，带来的影响，比之圣人还要具备号召力
    无数人族云集而来，形成的浩大威势，震惊天地
    ……
    且说洪荒有一海域，唤名‘北冥’此海中，在开天辟地不久，孕育出两大强者
    其一乃是昔日上古妖族的军师，有着‘万妖之师’的鲲鹏
    还有一位，便是女娲补天，曾在北冥斩杀了一只玄龟，用其四只代替天柱撑天，行那无量功德之举
    现如今玄龟已死，北冥只剩下这鲲鹏，终年躲在这北冥之地清修，足不出户
    鲲鹏此时正在宫内清修，不问天地大劫，躲在这北冥之海修炼，一心想斩却那三尸中的执念，以期达到三尸合一，立成混元大罗金仙之境
    若说鲲鹏为何不去那域外天地寻求机缘？反在老窝修炼，即便最终有成也不过是区区混元大罗金仙境界，比之圣人境界，还要差的远
    却是这圣位在冥冥之中，自有定数
    换句话说，鲲鹏的福缘以及气运不足，根本没有这等机缘成圣
    这一点鲲鹏也清楚，自身气运不足，福缘不够，即便去了域外天地，也无法获得成圣机缘说不好的话，也有可能陨落
    自天地初开以来，共发生了数起大功德之事，均被几位圣人们瓜分
    有几起功德，修为不够根本无法获得那无量功德
    比如太古时期‘罗睺乱世’还有那上古时期的‘天塌’事件等等，这些大功德无一例外，不是修为不够，就是冥冥之中天道所安排的大功德，试问有谁敢破坏天道制定的功德计划？
    稍微精明一点的大神通者，只能钻圣人们的漏洞，或者说是钻天道的漏洞，从那些细微之处或取功德至于在大一点的，那是想都不敢想
    在加上鲲鹏无数年来不曾外出，只是躲在北冥之海潜修，不去获悉功德，做些善举，这功德自然不可能凭白落下
    除却在女娲娘娘的算计下，鲲鹏曾下界轮回，托身‘庄周’获得一次功德
    但是那些功德，距离成圣的功德来说，还是不够
    可以说是九牛一毛，只能提升些许道行，和成圣的功德相比，还相差十万八千里
    诸如种种此类信息，鲲鹏便躲在这北冥之海，终年参悟天道
    ……
    这一日，鲲鹏正在悟道，突然宫殿内凭空显化无边异象，只见斗大的金莲，无根而生，一朵朵异香扑鼻的仙花飘飘而落，造化之气长存，无根之泉地涌，种种异象在这妖师宫内显化，告知鲲鹏一个信息，那就是圣人降临
    “贫道终年清修，不曾外出，不会招惹祸事，怎得凭白惹到圣人降临？”鲲鹏心中暗自思考，心情惶惶不安，连忙起身，头颅低垂，拜谒圣人降临
    这时，天光乍现，雾霭始霁，无量光华遍布妖师宫，一股无匹的威势瞬间席卷北冥之海，天音嘹亮而响，种种异象，频频出现，在天地异象的伴随下，一人全身笼罩毫光，悄然降临
    “鲲鹏”
    鲲鹏听闻圣人传唤，慌忙跪地，头颅触地，恭敬道：“鲲鹏拜见青辰圣人，愿圣人圣寿无疆，安享无量清净，逍遥自在，无量天尊”
    “起来”
    “谢圣人”
    “鲲鹏，吾有一事要让你去做”
    “请圣人吩咐”
    “恩”青辰微微颔首，低吟片刻，似是喃喃自语道：“自天地初开以来，洪荒历经数个量劫，每次虽说凶险，但总有化解之法”
    “如今魔界入侵，洪荒现下岌岌可危，吾要你统御妖族，与人巫二族相会，共抗魔界”
    鲲鹏听后微微沉吟片刻，小心道：“据鲲鹏所知，那魔界七位魔主，有着圣人的修为，鲲鹏这点微末道行怎是圣人敌手？”
    “不是让你对付七位魔主，那魔主自有太清等人以及吾门下弟子孔宣牵制，吾让你汇聚妖族，于东海之滨相会人巫二族，剿灭所有来至洪荒的魔族”
    不知青辰是故意还是无意，最后一句话刚落，蓦然爆发无量杀气
    配合圣人威能，吓的鲲鹏再次跪地匍匐
    “鲲鹏，你可愿？”青辰收了威压，看向鲲鹏说道
    鲲鹏起身，心中暗自松了一口气，有着后怕的想道：不知刚才这圣人是不是故意的，那股杀气，真是让人心惊
    心中如此一想，旋即有些心虚的微微瞥了青辰一眼，暗道：圣人神通不可揣摩，还是不要编排圣人，免得再生祸端，无量天尊
    “谨遵圣人法旨”
    青辰满意的恩了一声，对于鲲鹏的识时务还是很满意的
    “可是圣人，鲲鹏有一事不知当讲不当讲”
    “说”
    鲲鹏在心中组织下语言，暗自思考一番，说道：“上古之时，巫妖二族争夺天地主角之位，二族仇深似海，与那人族结下无量因果，此番东海一事…”
    “你不必如此，此次天地大劫涉及之广，包含三千世界乃是洪荒有史以来最为凶险的天地大劫，如今正值尔等护持洪荒之时，区区因果，又怎能与洪荒安危相比？此次你自可前往东海，至于人巫二族之事，吾保证无任何一人敢于在此阶段挑起三族矛盾”
    顿了顿，青辰又道：“况且此次大劫，正是尔等准圣称雄之日，若是护持一方地界生灵安危，自可获得天道功德嘉奖对于尔等道行提升，有着难以言喻的好处若是尔等在大劫期间，有大功德有恩于天地，届时劫难圆满之际，为何不可立地成圣，就看尔等如何把握”
    青辰一番话，说的鲲鹏是心花怒放，喜不自禁
    心中忍不住开始幻想，无量功德降临之日，以及那立地成圣之日，在成圣的诱惑下，鲲鹏早已忘却与人，巫二族之间的因果，眼下心中所想，乃是天地大劫结束之日
    “鲲鹏谨遵圣人法旨，圣人若是无事，鲲鹏这便去了”
    鲲鹏现如今，是火急火燎，恨不得立刻飞奔到东海
    青辰见此，微微有些愕然，不过脸上的表情鲲鹏自然不会看到，因为青辰自始至终都是身躯笼罩在一阵毫光中，以鲲鹏的道行还无法看破迷雾，直观圣人
    “你且稍等，有一物对你有用，必须带去”
    鲲鹏听后，压下心中的情绪，安抚有些跳动的道心
    只见青辰站立虚空，凭空手绘神文，光华流窜，大道轨迹不时显化，奥妙难言，蕴含种种大道至理，一旁的鲲鹏见后，心中若有所思，旋即聚精会神，观看大道轨迹
    片刻后，只见青辰对着虚空一招，空间裂缝涌现，右手伸入其中，再次抽回时，手中却多了一个葫芦
    将手中的葫芦递给鲲鹏，青辰道：“此物拿去，助你召集天下妖族”
    “这是…”
    “招妖幡”
    鲲鹏惊呼，旋即谢道：“多谢圣人”
    “去”
    青辰说完，只见妖师宫内那无边的异象开始消散，青辰的身躯缓缓消失不见
    鲲鹏在原地对着虚空一拜，旋即化作大鹏之相，向着东海之滨飞来
    ……
    且说烛龙，后土，玄冥，共工四位祖巫在巫族盘亘几日，交代清楚青辰所吩咐下的事情，便带着百万族中悍将出发，向着东海之滨而来
    巫族有着青辰开辟的小世界，其内先天灵气充足，时间与外界不同，小世界内一百年，外界才过去一年，如此巨大的时间差，再加上巫族这些年的繁衍，早已让巫族的人口突破上古时期的人口规模
    如今四位祖巫带领十万大巫，百万巫族战士，浩浩荡荡，一路上云腾土遁，大杀四方，遇到魔族，神明纷纷剿灭干净，带着悍勇之气向着东海云集
    ……
    几日后，巫族等众来至东海，上古三皇知晓后，亲自相迎，双方一番对答，三皇方知晓巫族是奉了圣父青辰的命令，前来相助
    三皇自然大喜，将四位祖巫迎入大殿，吩咐安顿百万巫族战士便与四位祖巫攀谈起来，正攀谈间，突闻大鹏鸣啼之声，三皇与祖巫出门观望，只见一万丈大小的大鹏来至东海
    “那是妖族的妖师鲲鹏”共工说道
    “让我将他射下来”后羿说完，便欲取下弓箭
    伏羲圣皇哭笑不得的拦下后羿，劝道：“后羿大巫且慢动手，看鲲鹏是何来意”
    后羿听后，只得作罢
    这时，大鹏身躯蓦然缩小，光华一闪间，化作一位道人站立云端，飘飘而下
    伏羲上前询问一番，众人方知鲲鹏是受了青辰的旨意，免不了又是一阵唏嘘
    三日后，鲲鹏站立山巅，身后是人皇，祖巫跟随
    只见鲲鹏云袖飘飘，从袖口中落出一葫芦，正是那承载招妖幡的葫芦，鲲鹏口念上古妖文，妖咒飘荡天际，对着葫芦一拍，只见盖子飞起，窜出一道白光
    一布幡飘荡天空，万妖之相浮动，上古妖文镌刻，妖族至宝，招妖幡
    鲲鹏一抓招妖幡，妖力注入其中，开始在山巅上晃动招妖幡，一时间洪荒各处冒出缕缕妖气，天下妖族血脉感应，冥冥中向着东海飞来，当真是万妖云集，浩大莫名 
        
第511章 清微天说法 众圣上紫宵
    一时间，妖云弥漫，妖风吹袭，妖气冲天，众妖凭借血脉深处那一丝感应，纷纷向着东海而来，招妖幡之名，果然名不虚传
    洪荒有多少妖族？
    这个问题无法具体回答，洪荒地大物博，生灵无数，每一分每一秒，都有无数生小妖或化形，或诞生多不胜数
    而招妖幡汇聚的妖族，只是这些妖族中的一小部分，但即便如此，也有亿万妖众来投
    短短九日时间，东海附近山川地脉，便有亿万妖族聚集，场面宏大至极，震惊洪荒
    随同亿万妖众前来的还有昔日上古妖族天庭的旧部，比如那威名赫赫的十大妖帅等妖族旧臣，受到招妖幡召唤，便率先来至东海
    一时间，三族修士同聚东海，场面之宏大，不逊于魔界等众
    各色元气在空中相互交织，组成各色烟云，盘踞天际
    十大妖帅等妖族旧臣见面，相互之间寒暄数语，多是感慨世事无常之变化，上古时期巫妖二族乃是死敌，妖族是屠戮过人族，如今不仅三族相见相安无事，反而还要携手合作，这种世事变化，让一众妖族感慨万分
    人族此次做为东道主，自然接纳一众妖族大妖，请入殿内，三族相对而坐，心中感慨万分，谈天说地，或是讲道论法，随意谈聊果然如青辰所说，在场人巫二族并没有刻意刁难妖族，似乎往日的种种不愉快，纷纷消失不见
    妖族奉了青辰之命相助二族，目的就是共同对抗魔界，再者说了，无数年过去了，昔日的争霸天地之心，恐怕早已随着岁月的流逝从而逐渐淡去
    三族刻意避开敏感话题，并且严令族人不可凭白招惹祸端
    一时间，三族到也无事
    而三族领导人，则是在一起谈论此次如何对付魔界等众
    有的主张分而击之，有的则是倡导集中力量，一次性灭之
    总之是众说纷纭，各有各的道理，谁都认为自己的话有道理，一时间，倒也无法谋划什么，讨论依然在进行着
    ……
    且说周天各大圣人，在魔界入侵之后，便相聚一起，秘密谋划一事
    所处的地方，却是玉清元始天尊的道场玉清境清微天
    七位圣人身形稳稳端坐法台，周身上下，元气汇聚，仙雾弥漫，三三两两搭建成云桥，有瑞彩庆云，金灯环绕，异象频频，袅袅不断
    只见元始天尊云袍罩身，玉清仙气环绕圣体，有三三两两的莲花，从虚空中不断垂落，浩然烟渺之气袭来，异香阵阵而随
    天尊金口微开，善唇轻启：“魔界入侵，我洪荒历经数个量劫，生灵死伤无数，元气大损，自从昔日不周山坍塌以来，灵气日渐不足，即便如今道祖施法重组洪荒，效果依然不如上古此番乃是多事之秋，浩劫来临，生灵垂危，今日召集诸位道兄来此，目的就是想个万全之法，消除此种状况，不知诸位道兄可有建议？”
    元始天尊话罢，众圣沉默，久久不语
    在场众人虽说身为圣人，位比天高，享受他人无法享受之极致，地位尊崇，但是面对洪荒如此状况，心中仍无建树，只得沉默
    “若是不周山再现，不知能否解决此事”
    红云沉默良久，方才缓缓道出
    众圣听，眼眸先是一亮，旋即黯淡，闭口不言
    元始天尊见此，心中叹息，环顾众圣，只得询问太清老子
    “不知大师兄，可有说辞？”
    太清老子眼帘低垂，似睡非睡，似醒非醒，周身太极仙光环绕，形如一对蛟龙，首尾相连，阴阳二气交织环绕一体
    观老子神情，似是闭目参禅悟道，并未理会元始天尊话语
    元始天尊见此，也不在询问老子，复又沉默
    一时间，清微天中却是寂静无声，只有宫中那袅袅轻烟，不时升腾而起，云聚雾散
    众圣沉默良久，忽闻一女声传来却是女娲娘娘开了金口玉唇
    “不周山昔日被那共工氏撞毁，致使盘古精气外泄，意志不存，余下遗址，亦被我等封存倘若重现不周山，只怕是难上加难”
    不周山坍塌，盘古精气外泄，意志消弭，致使天地不稳，九天之水倒灌而下，洪荒大地几乎成就泽国汪洋幸亏女娲娘娘以五彩石补救青天，方解决天下万民，得其无量功德
    “阿弥陀佛”
    阿弥陀佛轻唤一声佛号，周身上下，佛光罩体，一枚枚佛经文籍化作符篆，上下飘飞，金光阵阵，禅音嘹亮，让人如同沐浴春风
    “昔日不周山，乃是洪荒万千之祖脉源头，其本有机缘化形而生，但不周山有盘古大神意志镇压，祖脉无缘诞生灵智但是洪荒先后发生数个量劫，灵脉损毁无数，但幸得祖脉还在，灵脉终有恢复一日但是此事，自从共工氏怒触不周山，撞毁盘古大神撑天脊柱，盘古精气外泄，意志消弭，使得洪荒气运流失，若非如此，洪荒又怎会有如今之劫？”
    “虽说事后不周山被我等圣人封印，但是气运仍然在不停的流失，必须想办法修复万千祖脉，收拢洪荒气运镇压不然的话，只怕气运流失，仍然不减”
    众圣心中点头，显然极为赞同
    这时，许久未曾答话的太清老子开口道：“不周山乃是万千祖脉之源流，想要修复它，谈何容易？此举不亚于凡人登天入地下海，况且魔界入侵，你我有时间修复祖脉，收拢气运吗？”
    老子说完，众圣心中点头，感觉极为有礼
    “现如今魔界七位魔主尚在洪荒，魔界大军大举入侵，魔界之门大开，魔界大军无时无刻不在入我洪荒必须想个办法，隔绝这一现象，不然的话，即便我洪荒修士占据天时，地利，人和也无法经受这等消耗”
    上清通天教主接过话茬，说道：“那域外世界，修士无数，而且开天地不久，灵宝不缺，物种齐全何不拉为盟友，相助洪荒如此一来，洪荒压力大减，我等在专心对付那七位魔主反正现如今，罗睺被青辰圣人牵制，无暇故意，如果能够成功的驱逐七位魔主在回首剿灭魔界大军，届时洪荒无忧矣，此次天地大劫正好可以完美渡过，岂不妙哉？”
    众圣纷纷感到有理，老子说道：“三弟此言固然有理，但是就怕届时变数重重，徒然增添不少变数况且青辰圣人有言，三千世界有侵犯我洪荒之举动，不可不防”
    这时，那未说一句话的准提开口道：“贫道有一法，不知可行否？”
    众圣闻言，双目一亮
    “道兄请说”
    准提微微一笑，摆足了架子，方道：“其实说来，要防未来之隐患，说难亦难，说易也易”
    “不知道兄何意？”
    众圣看向准提，期待他把话说下去
    “只要我等在设立一结界，护住洪荒，自可防范于未然紧接着封印魔界往来洪荒的大门，阻断散于洪荒的魔界大军，分而歼之，定可一举鼎定乾坤”
    众圣大喜，以一种莫名的眼神看着准提
    这样的感觉，让准提备感舒服
    “不过以我等之力，恐怕这结界以及封印会不稳不若同上紫霄宫，劳烦老师出手，相信由老师亲手布下的结界以及封印，圣人还无力破解”女娲娘娘说道
    “好，既然如此，我等同上紫霄宫，将此事禀告老师完成此事后，在修复不周山祖脉，收拢气运届时，用不了多久，我洪荒定会回复上古之时的风采”
    话罢，众圣齐齐化作一道遁光，向着混沌紫霄宫飞去
    与此同时，三皇，祖巫以及鲲鹏，十大妖帅等人，带领三族修士，游走洪荒，歼灭一路所遇魔族修士以及神明
    与此同时，七位圣人，同时向着紫霄宫而去
    七圣刚至混沌，便有一条霓虹化作的道路从混沌深处飞来，一路上，烟霞伴随，瑞彩横生，仙音响亮，天花垂落不断
    众圣心知此乃道祖鸿钧所指引，对着混沌深处一拜，上了云桥，向着紫霄宫而来
    片刻后，众圣来至紫霄宫，入了宫殿，抬头一望，却见道祖鸿钧早已端坐法台众圣一一，上前拜谒，口称圣寿无疆
    道祖鸿钧一指座前的七个蒲团，说道：“尔等且坐”
    众圣见礼，坐在各自的蒲团上，聆听道祖善音
    待七圣端坐后，只听紫霄宫四周有无量道音响起，蕴含无量大道，与此同时，紫霄宫异香四起，异象频频，万千宏大气势，好似风起云涌一般，汇聚紫霄宫只见道祖口不开，唇不启，便有无量大道之音喷吐而出，在众圣灵台中响起
    “尔等此来所谓何事，吾已知晓，结界以及封印，吾自会出手但是修复昔日不周山破损祖脉，难度重重，须要一至宝相助，方可行此善功善举”
    太清老子对鸿钧一拜，颔首道：“敢问老师，究竟所需何种至宝相助？此物是否，有迹可循？望老师示下”
    鸿钧道：“昔日共工氏怒触不周山，致使天柱断折，四散而遁，其中最大的一截天柱让那青辰圣人收取，炼制一物乃是盘古雕像，立于太初一脉道场之中此物凝聚盘古精气，可用于镇压洪荒地气，灵脉亦可汇聚万千灵脉精华以及收纳祖脉精华，对于尔等修复祖脉一事，有着不可或缺的妙用”
    元始天尊拜谒鸿钧，说道：“启禀老师，那青辰圣人与罗睺等人于混沌斗法，牵制并不在洪荒道场，我等如何求取‘盘古雕像’？”
    “青辰虽说不在道场，但是其道侣身在道场，尔等自可前去求取，相信青辰之道侣自会给予尔等所求”鸿钧说道
    “多谢老师道祖指点”
    “去”
    七圣起身，面对道祖鸿钧一拜，出了宫门，身化无形之相，向着洪荒而去 
        
第512章 泣血玄黄 天地同悲
    七位圣人，修为通天晓地，至混沌紫霄宫来至洪荒，不过片刻钟头可谓是瞬息便至，在七位圣人到达洪荒的一瞬间，只见那紫霄宫陡然降临‘天道法轮’玄黄之气遍洒四方，一道玄黄色泽的‘大碗’自天道法轮中抛出，倒扣而下，罩住洪荒世界，化作阻隔道魔两界的屏障
    在屏障出现后，七圣便知道祖鸿钧出手了，相视一眼，向着太初仙岛而去七圣面临最大的难题，已被道祖鸿钧无声无息间消除，剩下的事情，便只能靠.他们自己了
    道祖鸿钧出手，划下屏障阻隔道魔两界，不仅是保护了洪荒，同时也是隔断了魔界的退路，扼杀了无数魔族进入洪荒的通道
    只见无数神文在洪荒天空中出现，密密麻麻，光华耀眼，洪荒亿万众生纷纷抬头注目
    神文闪烁五彩光华，无数神文合在一起，化作一枚巨大的神文向着虚空中那早已开启的魔界大门贴去
    “哼，想封印我魔界？”
    一声冷哼传来，只见一道黑影径直飞来，掌心之中魔气翻滚，魔咒不断闪烁，凝聚一只大手，径直拍来
    “放肆”
    无量宏音自虚空中响起，一只金光璀璨的大手凭空出现，向着下方拍去
    瞬间破去那魔气翻滚的巨掌，大手趋势不减，狠狠向着虚空中站立的身影拍去
    轰隆
    下方地界山脉破碎，土石坍塌，碎屑四散
    只见一道人影快从碎石中冲出，重站立于高空中，右手食指指天，叫骂道：“鸿钧你敢封印魔界大门，可知此举乃是开罪魔祖大人，待魔祖自混沌归来，定会取你性命倘若你乖乖听命于我，将来我自会在魔祖面前为你美言，洪荒仍归你管，如何？”
    “哼”
    高天之上传来一声冷哼，无量威压，瞬间狂泻而下好似大山压顶，气势浑厚，凝重至极
    “你一下贱蝼蚁，妄图掌控天道，口出不逊，若不除你，怎见吾的天威”
    宏音刚落，只见天际之中，陡现一缕玄黄色泽，其光晦涩，带着种种天道轨迹
    玄黄之光选择不停，光华咧咧，只见光芒中悄然显化一轮玄黄色泽的法轮，光轮始一出现，便裹挟一股无量威压，轰隆作响间，空间大片大片的破碎，崩塌
    一股无量气势紧紧锁住空间，天道法轮猛的向着虚空中撞去
    “鸿钧，你敢”
    “有何不敢”
    只见天道法轮趋势不减，瞬间撞向虚空中站立的人影
    这时，自洪荒各地之中，再次出现六道人影，瞬间出现在高空，浑身上下，各色光华不断，凝聚神通，轰向天道法轮
    “我说，诸天所见，俱是泡影”
    “金口玉言”
    金口玉言不愧是天道境界的神通，如此神通一出，言出法随之下，所有神通道法全部消失不见，化作一股股精纯灵气，散于洪荒大地，滋养万物生灵
    然而天道法轮趋势不减，猛然撞向七条人影
    轰隆隆
    这时，高空中传来一声凄厉的惨叫，一蓬蓬魔血洒染青天
    “暴食”
    “暴食”
    “暴食”
    ……
    天地陡现玄黄，这光却不是正大光明之态，而是猩红无比，好似鲜血一般
    轰隆
    猩红之态的雷电狂舞天际，怦然一声，天空下起了血雨
    一股悲哀，苍凉之意，充斥天地
    泣血玄黄，天地同悲一位比肩圣人的魔主，就此陨落
    “鸿钧，你敢杀暴食，就等着我魔界的报复”
    “哼，对吾不敬，该死”
    鸿钧的称呼却不是‘贫道’而是以‘吾’自称，语气等等，也不是紫霄宫中那冷漠无比的道祖而是冷漠中，透露一股绝对的无情无欲，高高在上，透露出一种对天地万物，视为蝼蚁的心态
    此刻洪荒众生知晓，这说话之人不是道祖，而是那高高在上，主宰众生命运的天道
    “天道”
    “汝就等着魔祖大人，亲手将你打碎”
    “看汝届时，如何自救”
    几位魔主话音刚落，天空中陡然风起云涌，一股高高在上的无上威压，席卷洪荒
    但见天际云雾汇聚之时，凝聚一只巨大无比的眼眸
    这只眼眸无法衡量，但是在洪荒任何一处，都可以清晰无比的看到
    而这眼眸还未张开，只是一道浅浅的痕迹，轮廓
    这时，电舞狂蛇，天地震怒，那虚空中汇聚的眼眸轮廓，终于缓缓运转
    一声惊鸿传来，划过天际，传遍洪荒，无量世界
    只见虚空中的眼眸，此时已经缓缓‘张开’了
    那是一只猩红无比的眼睛，瞳孔之中，俱是天地万物众生之相，众生演化其中，或生或死，演绎生老病死之相，万物轮回之态
    在这美好的一面中，又有无数丑陋一面，贪婪，愤怒，傲慢，嗜杀，战争……疾病等等世间苦难之相，一一演绎
    两种矛盾至极的现象，在天道一只眼眸中不断具体化
    “辱及天道，该死”
    简简单单几个字，道出了几位魔主的命运
    只见这只眼眸陡然放射一道红光，红光浓郁至极，宛若实质一般，向着六位魔主冲去
    六位魔主见此，心中惶恐，手中神通向着空间狂轰而去
    神通打出，空间根本不出现一丝一毫的变化
    此处空间，早被天道之力布满，圣人神通根本无法破去被天道之力封印的空间
    六位魔主见神通无效，瞬间在虚空中站立，排列一阵，身上魔气翻滚，漆黑如墨斗，渲染一片天际一股魔威，疯狂的向着四面八方之地蔓延
    “吼”
    一声似兽吼的咆哮声传来，只见六位魔主所在一地，站立一位身高百万丈，全身笼罩在黑雾中的魔神之相
    魔神怒吼向天，巨爪向着虚空中一插
    “咔嚓”“咔嚓”
    那被天道之力凝固的空间，在魔神恐怖的力量下，陡然破碎
    只见魔神双掌魔气喷发，向着虚空猛的一抓
    铿锵之音传来，魔神却是从虚空中拔出了一柄泛着黝黑色泽的长刀
    长刀蜿蜒，狰狞无比，细细一看，其上绘制的全部都是狰狞无比的恶鬼之相一股凶恶之气，远远便已传来
    只见这位魔神，虚空站立，右手持刀，双目猩红，可见万分凶恶之相
    “吼”
    向天咆哮，长刀猛的向着虚空中的天道眼眸砍去
    一道黑芒自长刀中飞出，率先攻击的，便是天道眼眸射出的六道红光
    黑芒与红光相遇，只是摧毁了一半的红光，便消散在天空中
    而红光趋势不减，狠狠撞击在魔神的躯体上
    轰隆
    响声传来，只见魔神的身体上，多了一条巨大的伤口，一滴滴魔血不断滴落
    “吼”
    魔神怒吼一声，大脚猛的一蹬地面，向着天空中的天道眼眸冲去
    天道眼眸见此，眼眸之中，闪现怒容
    猩红色的眼眸深处，不断闪现一道道猩红色的雷电
    只听咔嚓一声，一道猩红色的雷电从天道眼眸中射出，猛的向着魔神打去
    轰隆
    六位魔主幻化的魔神被这道雷电击倒，砸碎大片的山脉，软软的卧倒在山间
    咔嚓咔嚓…
    全身笼罩在黑雾中的魔神，不断的传来咔嚓的响声，整个身躯，在快的裂开，一蓬蓬魔气向着外界逸去，渲染一方地脉
    最终魔神之躯完全消散，化作六位身影，软软的躺在地上
    而高空中的天道眼眸，则是猛然向着下方劈下一道雷电
    裹挟天地浩然正气，狠狠的击向六位魔主
    “哼”
    “天道，你好大的胆子”
    虚空中传来一声冷哼，紧接着一只魔气滔天的大手凝聚，狠狠向着天道眼眸抓去
    天道眼眸深处，闪过一道惊慌之色
    眼眸毫光不断放射，狠狠击向大手
    轰隆
    巨响传遍洪荒，众生纷纷感到神魂发愦，痛苦难言
    “逃的到是挺快，下次本祖定打碎你”
    大手对着软到在地的六位魔主一抓，旋即撕裂空间而去，只留下一句狠话，传遍洪荒 
        
第513章 赶赴东海 盘古雕像
    自从天道现身强势诛杀魔主暴食，击败六位魔主，洪荒众生欢呼跃雀，大快人心振奋的同时，对于那高高在上的天道，亦是有着深深的畏惧
    以往圣人在众生眼中，是高高在上，让亿万芸芸众生只能仰视的存在不死不灭，不沾因果，不坠轮回，万劫不磨，天地灭圣人不灭，日月朽圣人不朽是威震诸天，处于最顶峰的存在
    然而天道轻而易举抹杀了一位在道行上，丝毫不逊色于圣人的魔主那泣血玄黄，天地同悲的苍凉意境，感染众生，‘圣人’陨落，让天地为之哭泣，悲哀众生心中对于天道越发的畏惧，而三清等七位圣人，对于天道也由衷的产生了几分畏惧，那强势的手段，使得几位圣人深深不敢
    天道像是一座高山一样，压在众生的头顶，让众生只能够仰视，畏惧而不敢生出半点违逆之心，这恐怕也是天道借势诛杀魔主，为自己造势的原因
    众生虽说心中畏惧，但是此时此刻，也有了几分对天道的认识
    纷纷感慨万分，境界上的差距，如同天堑一般，深不可测，任你有通天之能，也无法轻易逾越
    这就是天道
    三清等人亲眼目睹天道诛杀魔主的那一幕，人人自危，以前只是清楚的知道‘圣人之下，万物如蝼蚁’也清晰的懂得这一境界上所给予的感受但是自从天道强势诛杀魔主的那一刻起，众圣心中不自主的闪现‘天道之下，圣人亦如蝼蚁’
    众圣也是此刻，方知天道的强大
    众圣对视一眼，面面相觑，那眼中的惊骇，彼此都能够清楚的看到
    天空此刻，仍然在下‘血雨’猩红色的雷电，不断在天地间亮起，一股凄凉的意境，悠久流传，遍布天地
    “贫道此时方知天道的威能，可笑…”老子幽幽说道
    言下之意自然是可笑自己坐井观天，不识天道威能，此刻方知
    “唉，我等以前确实是坐井观天了”
    “圣人之下，万物众生如蝼蚁天道之下，圣人…亦如蝼蚁”女娲沉重的说道
    天道强势的一幕，对于几位圣人的感官冲击是尤为强大的
    虽说天道强势，但是还不能打垮圣人的道心，修为到了这般境界，有谁是轻松货色？收起心中的感慨，几位圣人驾云向着东海青辰的道场，太初仙岛飞去
    圣人驾云的度自然是非常之快，洪荒本就地大物博，直线距离是遥远，寻常修士从大陆中部赶往东海，视个人修为定义，少说也要数百年以上的时间
    这遥远的路程，对于圣人来说，仅仅是片刻功夫，连半盏茶的时间都不到，便优哉游哉的来到了东海
    此时天色已晚，夕阳西下，日落的太阳星余辉洒在海面上，泛起星星点点的光芒，好似周天繁星一般，带来独特的美景
    七位圣人无暇欣赏此等落日美景，足下祥云飘飘，向着东海那坐落百万里海域的巨大仙岛飞去
    “贫道孔宣，见过几位道友”
    仙岛上，一身五彩云袍，翩翩俊美风流的孔宣，微笑稽首道
    “无量天尊，孔宣道友客气了”
    孔宣淡笑道：“师母知晓诸位道友之意，特命孔宣在此恭候”
    七位圣人有些惊讶，有些受宠若惊，他们都知道孔宣乃是圣人，而凤嫣然居然让孔宣在此迎接他们，在礼数上是给足了面子，由不得七位圣人惊讶
    “孔宣道友真是客气了，道友如此，真是折煞我等了”
    孔宣微微一笑，避开话题，说道：“诸位道友随我来”
    “道友请”
    孔宣淡笑一声，转身向着仙岛走去
    踏过仙岛门户，走过三千大道台阶，方至仙岛之内
    诸位圣人虽说不是第一次来至这仙岛，但是再次见到，心中仍然产生‘惊艳’之感
    只见岛内仙气萦绕，云雾飘渺，分云辟雾灵禽走兽欢喧腾，奇花异草荣向阳林木竹石凑奇景，山川湖谷常青长寻寻觅觅，守得云开见月明；隐隐约约，金碧辉煌现宫阙琼楼玉宇，高楼广厦；奇花异草，仙鹤呈祥，端的是一派仙家气象
    仙岛中央，屹立着一尊万丈大小的盘古雕像
    此像比之昔日的天柱不周山却是足足小了万倍，但是雕像上那浓郁的盘古威压，比之当年的天柱不周山毫不逊色，甚至要高出不少
    盘古怒目看向前方，双臂肌肉虬结而起，手持开天神斧，作势欲劈，威压袭袭，道韵十足；古朴、苍凉之意，带着岁月的风霜，扑面而来
    “嘶”
    七位圣人倒吸一口凉气，心中震撼莫名，带着惊骇之意看向那尊盘古雕像
    而七人中，三清感受最为明显
    盘古那独特的威压，带动三清自身的盘古元神，元神深藏灵台识海之中，此时被这盘古气势吸引，竟然蠢蠢欲动，好像即将要遁走而去
    三清惊骇之下，全力运转元神，压制住盘古元神天性的暴动
    太清，玉清，上清三种仙光不断闪现，一枚枚蝌蚪神文显化，化作一枚枚符篆，阻隔盘古气息，方才压制住盘古元神的跳动
    “呼”
    元神稳定，三清方放松下来
    “没想到仅仅是一截不周山的残体，竟蕴含如此浓厚的盘古威能”
    三清方才的举动，孔宣等人自然看在眼中
    孔宣却笑着解释道：“当初半截不周山被老师带回，施以特殊的炼器手法锻造，方使得这盘古雕像‘活’了过来”
    “青辰圣人道行无边，确是我等所不能揣摩的”老子感慨道
    孔宣只是笑笑，方道：“诸位道友莫在此地感慨，还是随孔宣去见一见师母，毕竟诸位道友所求之事，需师母首肯”
    “劳烦道友带路”
    孔宣点头，带着七位圣人向着那坐落的宫殿群走去
    一路上，七位圣人算是清楚的知道了青辰的‘富裕’岛内每一物俱是先天之物，奇珍异宝，瑶草琼花无数，而且有些东西，所取材质就连几位圣人都不曾见过，从材质上那苍凉，古朴的气息来看，分明是混沌产物
    七位圣人心中赞叹，一路上游赏景物，感慨万分
    孔宣带着七位圣人，向那最为奢华，瑰丽的宫殿行去，这宫殿却是用无数奇珍异宝点缀，极尽人间奢华之意
    步入大殿，却见大殿上方，有一女子端坐法台，两旁自有侍女持屏，垂下丝绦，遮挡女子身形，朦朦胧胧，隔着丝绦只能隐隐看到一曲线玲珑的身影
    “诸位道友远来是客，还请恕嫣然礼数不周，未能远迎”
    “不敢不敢，凤道友乃青辰圣人道侣，地位尊崇，我等又岂敢劳烦凤道友切莫如此说话，真是折煞我等了”老子说道
    丝绦下，映衬着凤嫣然那绝美的容颜，听闻老子此言，一对娥眉不由蹙起，老子话中似乎暗藏玄机啊凤嫣然如此想道
    “诸位道友请坐，童儿奉茶”
    七位圣人也不客气，原来老子见自己等人入了宫殿，凤嫣然不主动招呼自己等人坐下，反而站着说话，是以心中有所不满，借故挤兑
    而站在凤嫣然的立场看，老子七人明显有求自家夫君，不管如何，不能坠了青辰的颜面，是以故意这样
    不得不说，高人行事，比之凡人还要复杂千万
    七人落座后，各自品了一盏香茗，舌尖缭绕余香，自顾回味一番，方道出此行目的所在
    只听太清老子侃侃而谈，道：“魔界入侵，生灵涂炭，有感上古时期共工怒触不周山，造成天塌一事，洪荒根基受损虽然事后被我等圣人施法补助，但是洪荒仍有气运，不断外泄，贫道与诸位道友相商之下，决定修补不周祖脉源流，但是修补祖脉，尚缺一至宝相助幸得道祖鸿钧指点，知晓青辰圣人昔日炼制盘古雕像，这才登门拜访，欲借盘古雕像，镇压洪荒祖脉地气”
    凤嫣然沉思片刻，轻启红唇，缓缓道出：“气运流失，洪荒气运不足，难免产生诸多磨难事情分轻重缓急，嫣然虽说是一女流之辈，但也懂得分寸眼下夫君不在，这盘古雕像…”
    在场圣人微微蹙眉，观凤嫣然言下之意，似乎求取这盘古雕像，还颇有诸多不便
    “不知凤道友有何不方便之处，不妨说说或许，可以有办法解决一二”老子说道
    凤嫣然缓缓摇了摇头，说道：“倒是不曾有不方便之处，只是雕像是夫君所制，嫣然不便自取，诸位道友求取盘古雕像，还需自行解决”
    七位圣人轻轻吐出一口气，放松下来
    通天教主笑道：“我到是何事情，些许小事而已，凤道友既然不方便自取，便由贫道代劳，如此可好？”
    凤嫣然轻轻一笑，音色清脆好听，犹如天籁：“道友动手自然是好，不过嫣然奉劝诸位联手取这盘古雕像，不然怕是有不少麻烦”
    “麻烦？”
    只听通天教主微有不悦之意，大手一挥，豪气干云道：“取一雕像罢了，有何麻烦？凤道友放心，贫道自可取来”
    凤嫣然见状，也不在多言，笑道：“既如此，还需道友小心便是”
    “恩恩”
    而老子等人则是相视一眼，不约而同想道：“莫非，这盘古雕像还有什么古怪不成？”
    不提老子等人疑惑，通天教主却是信心满满：“既然如此，诸位且看我通天施法，收了这盘古雕像”
    言罢，大步流星，向着殿外走去七圣以及凤嫣然自然是尾随其后，看通天施法 
        
第514章 众圣施法 始祖龙脉
    通天教主对着天空一指，招来一朵青色祥云，脚步一踏，飘然而起，落在祥云上周身元气涌现，荡漾不止
    右手上清仙光闪烁，对着仙岛中央的盘古雕像狠狠一抓
    轰隆隆
    一股滔天吸力传来，作用在盘古雕像上
    一道道上清仙气纵横不止，化作一根根丝线缠绕在盘古雕像上，紧紧缠绕
    “起”
    通天教主一声断喝，右手猛的抬起
    轰隆隆
    只见盘古雕像不停的晃动，尘土飞扬，但始终屹立不动
    “有这等事”
    观望中的几位圣人，心中震惊万分，以通天教主圣人之力，竟然无法撼动一尊雕像可见诸位圣人心中惊讶如何
    而正在施法的通天教主，心中亦是震惊万分
    不信邪般，掌中上清仙气再次喷涌，吸力再次增强三分
    仙岛内的景观楼阁，受到吸力的影响，开始颤抖漂浮
    凤嫣然见状，娥眉一蹙，掌心之中玉光闪烁，对着虚空隔岸一拍，五彩烟霞划过，破开吸力，护住仙岛景观物件
    通天教主见此，心有歉意，心念一动，法力撇开周遭景物，全力施加在盘古雕像上
    “吼”
    这时一声巨吼传来，只见那盘古雕像，一对双目，陡然迸射一缕神光
    一股古朴，苍凉的意境从盘古雕像上散发
    “吼”
    只见让在场众圣惊讶的事情发生了，只见盘古雕像双臂缓缓运动，双手持斧，狠狠劈向前方
    轰隆隆
    一斧之下，空间破碎
    诸圣大惊，联手施法护住空间以及这一方道场地脉
    盘古雕像一斧子劈开通天教主的上清仙气，随后锋芒不减，向着通天教主劈来
    通天教主大惊，这一斧子虽说简单，但是蕴含一种独特的至理，斧光所到之处，虚空中隐隐约约升腾玄黄之色，又有毫光迸现，分清理浊好似开天辟地
    通天教主哪敢轻视，心念一动，背后三尺青萍宝剑出鞘
    跄的一声，好似龙吟虎啸，气势不凡
    食指一点，仙气涌现，加持青萍剑
    一拍青萍剑，青萍剑当空滴溜溜旋转一圈，上清剑气飞舞，向着前方而来的斧光撩去
    轰隆隆
    斧光与剑气对撞，泛起一股潮流，掀起万千烟尘
    “吼”
    那盘古雕像，双目神光放射，蓦然忿怒
    巨吼连连，双臂运起，巨斧再次向着通天教主划落
    通天教主一见，心中大骇
    只见盘古雕像这一斧，气势完全笼罩空间，定住了周围的空间，百分百的气势，没有一丝外泄，全部向着通天教主袭来
    “诸位道兄，助我”
    通天教主见这斧光来势汹汹，心知无法力敌，再说这眼前的盘古雕像十分的诡异，竟然‘活了’而且发动攻击，这让众圣不解
    不过眼下的情况，却不容众圣细细思考
    那斧光，却是来势汹汹，直奔通天教主
    这时，老子自袖口之中抛出一图，飞临天际，陡然放射五彩烟霞，烟波袅袅，浩然不凡
    五彩烟霞中，陡然又窜出两条黑白神龙
    约莫万丈大小，龙躯威武，鳞甲光华放射两条神龙，首尾相连，腾空环绕二龙裹挟太极图，以双龙捧珠之势，拱卫四方
    元始天尊见老子出手，亦是不甘落后，右臂袖口微微倾斜，从中滚落一幡色泽古朴，带着一股凌厉的剑气幡面张开，尽是灰蒙蒙一片，好似混沌幡面上不时显化一枚枚蝌蚪文字，乃是上古神文蕴含莫大威能震慑诸天宇内
    元始天尊一摇盘古幡，凌空放射一道道混沌剑气剑气锋锐，上可撕裂九天苍穹，下可劈开九幽地府
    混沌剑气不胫而走，斩向那飞驰而来的斧光
    女娲娘娘则是展开一卷山水画轴，画中有高山流水，草木鱼虫，栩栩如生，好似一大千世界芥子纳须弥
    娘娘纤纤玉指一抚山河社稷图，光晕流窜，有一股股异香凭空出现，天花乱坠，地涌金莲，垂落地表，抚平山川社稷之气，安抚大地躁动之急
    阿弥陀佛，准提二人则是当空显化佛门丈六金身，口诵箴言典籍，教化篇章，稳固周围的空间
    孔宣则是一展背后五色神光，赤白金青黑五色神光一一展开，宛若孔雀开屏美轮美奂，瑰丽不绝五色神光对着虚空一刷，凭空刷去一丝丝斧气，杀气刷去万千阴晦之气，安抚仙岛内生活的万千众生元神
    凤嫣然则是撑开一道玉色屏障，护住仙岛内的亭台楼阁，山川江海以及草木鱼虫等
    轰隆隆
    众圣施法看似缓慢，其实都只是在一瞬间发生的事情
    等到众圣施法完毕，那盘古雕像挥出的斧光早已来至近前
    当先迎上的便是太清老子的镇教至宝，太极图
    只见这太极图果然不负先天至宝的威能，稳稳的迎上斧光，太极黑白两仪之气光华璀璨，溅起点点光芒，颤抖不已
    那斧光总是带着一种独特的浩瀚意志，蕴含开天大道，任你神通有万千妙用，我自一斧破之
    太极图虽说是先天至宝，妙用无穷，但是也要看是什么人施展他
    以老子鸿钧首徒的身份，这份道行修为，早已稳众圣
    但是此刻面对的是这蕴含开天无上大道的盘古雕像，虽说是一雕像，但是别忘了，雕像之中，蕴含盘古的心血，这心血中是蕴含着盘古终身的大道
    虽说蕴含的盘古大道不全，但是老子与之相比，修为自然是大大不如
    仅仅初次交锋，老子便感觉到了这斧光的厉害之处
    当下心中打起万分精神，精气神合一，三花聚顶，五气朝元的境界显化，一道道太清仙气流遍老子周身上下
    “道可道，非常道名可名，非常名无名天地之始有名万物之母”
    只见老子这时，却是口诵《道德经》这说来也奇妙，道德经自老子口中诵出，便带着一股独特的力量，从虚空中降临，加持太极图之中
    太极图得到这股神秘力量的加持，瞬间黑白两仪神光大涨，原先颤抖不停的两仪屏障，此时也已经稳固
    众圣见此，心中暗松一口气
    趁此良机，众圣纷纷各施神通，打破空间壁垒，将那蕴含无边大道的斧光引入空间乱流之中
    恍惚间，众圣似乎听见了，那空间乱流之中，响起的滔天巨响
    “这父神雕像不曾蕴含父神元神，为何会这样？”通天教主说道
    通天教主说出了自己心头的疑惑，同时也是众圣的疑惑
    而众圣也将目光看向凤嫣然、孔宣二人
    凤嫣然一对娥眉微微蹙起，解释道：“这盘古雕像蕴含如此威能，好像夫君当日曾经加了一滴盘古全盛时期的心血故而使这盘古雕像‘通灵’只是无数年下来，盘古雕像也不曾出现如此异象，可能是因为通天道友施法的缘故，惊动了‘盘古雕像’才发生如此之事”
    众圣听后，心中哗然
    盘古全盛时期有多厉害？众圣都不清楚，只是听从青辰讲述，那是一斧斩杀二千多位混沌魔神的强人那杨眉躺在混沌无数年，动弹不得，便是因为其当年被盘古所伤，一斧之下差点被盘古斩灭，侥幸逃过一劫
    虽说如此，但还是在混沌之中躺了无数年，忍受无数年的寂寞与孤苦
    而盘古以一己之力，开始偌大的洪荒世界，也能够看出盘古的厉害
    盘古的一滴心血，而且还是全盛时期，其多多少少，也蕴含不少盘古大道如此大道威能，也不是老子为首的圣人能够对抗的
    “父神雕像威能如此厉害，我等又如何取得雕像，又到哪去寻找一至宝，镇压偌大的洪荒世界”通天教主苦恼道
    众圣听后，沉吟不语
    元始天尊沉吟片刻，方开口说道：“不妨你我兄弟三人，开口求一求，或许会有转机”
    老子，通天教主二人双目一亮，三清一体，心思一转，早已清楚是什么意思
    眼神对视一番，向盘古雕像走去
    而盘古雕像在‘看到’众圣不在施法后，便没有再次攻击，依然稳稳的站在仙岛的中央，手持巨斧，作势欲劈之状
    三清并肩站立，走至盘古雕像面前，做出了让在场众人讶异的举动
    只见三清跪倒在地，面对盘古雕像，行了三拜九叩的大礼
    “父神在上，此刻洪荒大劫来临，魔界入侵，罗睺率众来犯洪荒经历数个量劫，大伤元气，上古之时，父神脊椎所化天柱断折洪荒气运不断流泻，虽然我等作法补救但是依然难补生机造化之根本今日三清欲请父神雕像，再显神威，镇压洪荒地气龙脉，让我等修补不周祖脉，万望父神慈悲”
    三清话罢，叩首伏地，紧接着让在场众人惊骇的事情发生了
    只听一声浑厚，豪迈的声音，在仙岛内响起
    “准尔所请”
    三清惊讶的看向盘古雕像，旋即大喜：“谢父神”
    话音刚落，那盘古雕像蓦然放射无量毫光，光华耀眼，甚至让在场修为绝顶之辈，也忍不住闭上眼睛
    待到光芒消失，只见那万丈大小的盘古雕像早已消失不见
    原地处，则是留有一巴掌大小的迷你雕像
    三清见此，再次一拜
    老子上前，小心翼翼的捧起盘古雕像，仿佛这盘古雕像就是普通的泥塑一般，生怕磕去了一角
    “父神雕像已取，众位道友，我等事不宜迟，还需前去修补不周祖脉才是”老子说道
    “道兄所言极是既然如此，即刻出发”
    老子转头看向凤嫣然、孔宣二人，道：“多谢二位道友相助，也劳烦二位转告青辰圣人，贫道多谢了”
    凤嫣然点头，微笑道：“道友无须如此客气，嫣然自会转告夫君”
    老子点头，说道：“既如此，贫道告辞了”
    “道友请便”
    众圣依次拜别，足下一点地面，祥云汇聚，冉冉升起，向着原不周山遗址飞去
    ……
    圣人神通，自然是非同凡响
    从东海至不周山遗址，隔着亿万山川江湖，即便是道行高的准圣，也要花费百年时间，方可来至注：直线距离而圣人施法驾云，仅仅是盏茶的时间，便从东海来至这不周山遗址，度上，可谓是快捷无比
    众圣来至不周山遗址，原先不周山未曾塌陷之时，群山耸立，连绵亿万里山川地脉如今虽说破碎，但是遗留下来的山川，依然广阔无边，由此可以想象昔日的不周山是如何的雄伟难怪能从洪荒任何一处地方，都能够清楚的看到那高高耸立的天柱
    众圣驻足云端，遥拜下方不周山遗址
    老子神情肃穆，取出盘古雕像，口中念念有词，迎风一抛只见那盘古雕像蓦然涨大，瞬间化作万丈大小，然而盘古雕像变化为停，在原先的基础上再次增高增大，足足上涨亿万里远在洪荒各处，都能够清楚无比的看到这高高耸立的盘古雕像一时间，众生有感，心中知晓即将要发生什么，尽数跪地遥拜盘古雕像
    说来也奇特，那盘古雕像一耸立，洪荒原先有些紊乱细不可查的地气，龙脉瞬间平复而气运也被一只无形的大手，紧紧的箍住，不在外泄
    众圣清楚的感受到了洪荒的变化，心头一喜
    相视一眼，同时作法，接引无边造化元气，一股股的向着不周山下注入
    不周山地底深处，隐约可见一条连绵亿万万里的巨龙，龙身为白，有九爪，象征祖龙之象而这地底深处的龙脉，自然是洪荒万千祖脉的源流，是一条始祖龙脉
    只是这条始祖龙脉，眼下却是伤痕累累，神色萎靡不振，昏昏欲睡，不时发生一声哀鸣，可怜至极而且一丝丝肉眼可见的气运，不断从始祖龙脉上外泄，流入不知名的时空中
    气运本属飘渺，无迹可寻，没有具体形态然而在这条始祖龙脉面前，气运竟然化作丝丝缕缕的白气向着外界流失，由此可见，洪荒这些年流失的气运，大到什么程度竟然从无形向着有形变化，难怪要凭白遭受三千世界的入侵，均是因为气运外泄，气运不足所导致
    这时，从地底上方传来一股股造化元气，流入始祖龙脉的躯体上那外泄的气运，亦被那盘古雕像所镇压气运不在外泄，反而有回收之态，始祖龙脉，‘气色’微微见好，得到这大量的造化元气补助，精神明显好转，忍不住高亢一声龙吟
    音色中尽是带着生之意
    “始祖龙脉太过巨大，单靠我等远远无法修复，此量甚大，绝非一朝一夕，所能完成”老子皱眉道
    “虽说如此，但也聊胜于无，你我手段尽出，能修复多少就修复多少总比洪荒气运无端外泄要好的多”准提说道
    老子听后，点了点头，赞同准提的意见，众圣旋即不在多言，全力施法，接引一股股造化元气，修补始祖龙脉 
        
第515章 强者之心 世界之宝
    众圣施法修补洪荒始祖龙脉，抚平地气，镇住天地山川河道，疏拢天下万千灵脉，汇聚流失域外的气运，乃是无量大功德之事。功成之日，必降无量功德！
    七圣修补始祖龙脉，汇聚洪荒地气，灵脉借助天地造化之力，行此无边造化之事。天地万民，心中有感，跪地膜拜，大呼圣人。
    一时间，天地众生的愿力汇聚成一股股波涛洪流，向着不周山而来。
    施法修补始祖龙脉的七圣见此，心中一喜，共同施法接引这股众生愿力，只见众生愿力顿时被七圣凝聚，汇成一股。
    此时，众圣脑后同时显化无量功德。
    无量功德金光照耀，弥漫天地八方！
    异象显化，天花乱坠，地涌金莲，瑞兽匍匐，天光始现，无量云气汇聚，一时风起云涌，成浩大气势！
    众圣齐齐断喝一声，口吐功德火焰，灼烧众生愿力。
    炼化杂质，取其精华。
    在功德火焰的灼烧下，一丝丝杂质不断的被剔除。
    随着杂质的炼化，那股众生愿力在功德火焰的灼烧下，只留精纯至极的精华愿力，毫无丝毫杂质，只有单纯的众生美好的一面。
    “有这众生愿力在，修补始祖龙脉，又能轻松不少。”通天教主笑道。
    食指一点，那团精纯的众生愿力顿时在圣人施法接引下，向着地脉深处而去。
    只见地脉深处，那条庞大无比，身躯庞大到布满整个洪荒世界的始祖龙脉正龙口大开，不断的吞吐一股股造化元气。
    龙躯散发着庞大至极的灵气，不断的吸纳来自四方的龙脉，同时一股股先天灵气反馈四方。
    “嗷！”
    在造化元气的修补下，始祖龙脉那首创颇重的身躯开始逐渐好转，一点一滴的修补。心情好转之下，唯有一声畅快的龙吟以此抒怀！
    不过始祖龙脉太过于巨大，而七圣人力始终有限，短时间内只可以改善始祖龙脉的伤势，聚拢散于外界的气运，无法彻底复原。
    但即便如此，给予洪荒带来的好处，亦是无法估量的。
    首先洪荒各地的先天灵气，质量有明显的改变，再者就是洪荒各处的山川地脉正在逐渐向着开天辟地之初的规模靠拢。
    有些地方，先天灵宝的胚胎正在逐步孕育。
    这些变化，让一些大神通者们知晓，洪荒正在改善。
    洪荒虽说在改善，但是各地间的厮杀与纷争，依然未曾停止。
    魔界大门虽说已经关闭，魔界后续大军无法进入洪荒，留在洪荒大陆的魔界大军虽说数量庞大，但是总有被蚕食的一天。
    在后继无援的情况下，灭亡是板钉钉的事情。
    不提七圣修补始祖龙脉，且说混沌之中，又是一番变化。
    “怎么样罗睺，你魔界入侵洪荒的计划，算是失败了。”青辰淡笑道。
    音色不温不火，淡淡的看着罗睺。
    罗睺冷冷一笑，道：“本祖本就不指望魔界能够彻底击垮洪荒！”
    “噢？”
    青辰有些惊讶，好奇道：“愿闻其详！”
    “哼。”
    罗睺傲然道：“时辰，本祖没必要为你解释什么，魔界此次虽说计划已败，但是对于本祖的布局没有丝毫影响。洪荒，败亡已定！”
    “吾不知你的信心来源于何处！”
    “哼，你看这是什么！”
    只见罗睺掌心之中，凭空漂浮一枚白光光，滴溜溜的圆球。
    “界宝！”青辰低呼道。
    “你难道炼化了一界？”
    罗睺傲然道：“不错，自从大劫开始以来，天机显化，三千世界应运而生。本祖多番奔走，收服三千世界，有那么几个世界不服本祖管辖，要之何用？”
    “罗睺，你怎可如此凶残！难怪再次见你，发觉你道行大进，原来如此！”青辰怒道。
    “能够为本祖服务，那是他们无的荣幸！”
    罗睺嗤笑道：“好歹你也是堂堂混沌魔神，怎么如此优柔，成大事者不拘小节，区区一大千世界又算得了什么？”
    “你可知，你手中的‘世界之宝’孕育了多少生灵，你一次毁了一个世界，等于一举屠杀一界生灵。即便执掌杀戮，你又怎能如此嗜杀，就不怕作法自毙！”青辰咆哮道。
    听到青辰的解释，安德鲁，丹尼佛二位异界神明也知晓了，何谓‘世界之宝’原来是屠杀一界，以大神通手段炼化一个世界，所得到的宝物。这种至宝，远远超越先天至宝，混沌灵宝，级别直追混沌至宝，但是属于一种特殊的宝物。无法与混沌至宝相比，但比先天至宝，混沌灵宝要强！
    “哈哈！”
    “弱肉强食，适者生存！这是大道法则，本祖遵从大道安排的法则，又怎会作法自毙？倒是你，真丢混沌魔神的脸面，好歹也是昔日纵横混沌的强者，怎可没有强者之心，却同情弱者？依本祖看，时辰你空有魔神之躯，还不如舍了魔神之躯，给予本祖罢了！”
    “想要吾的魔神之躯，就看你有没有这个能耐！”
    “那就试试！”
    罗睺说完，双目杀气喷涌，手中那白光光，圆乎乎的界宝，蓦然爆发一股世界法则之力。
    一抛界宝，只见这界宝划过一道弧线，向着青辰直飞而来。
    “哼，虽说有此威能，但区区一宝，可没那么容易就能胜吾！”
    青辰却是抛出灭世大磨，磨盘滴溜溜旋转，放射一道道毁灭之气，奔向界宝。
    瞬间，两股力量碰撞，以二宝中心地段，掀起无边浪潮！
    轰然巨响，响彻混沌，似乎连混沌也在颤抖！
    “不愧是毁灭世界诞生的宝物，果然非同凡响！这灭世大磨，正好符合本祖灭世所用，归本祖了！”
    罗睺说完，施展神通便向着灭世大磨抓来。
    “想要灭世大磨，光凭你现在的手段，可没法做到！”
    青辰说完，抬手便是一掌，拍向罗睺。
    二人掌掌对撞，在这混沌中打了起来。
    一时间，法力四散，狂轰滥炸，轰鸣之声响彻整个混沌世界。致使混沌之气，四散而走，无量空间破碎，演绎开天辟地之景。
    二人交锋，一时间杨眉等人却在一旁观望。
    呛的一声，长剑出鞘，只见青辰手握长剑，划起一道玄奥至极的轨迹，狠狠斩向罗睺。长剑所到之处，混沌陡然闪现一抹亮光，玄黄始现，清浊二气演化，万物生死轮回，此消彼长，尽在这一剑之中！
    轰隆一声，响彻混沌，那一抹玄光照耀整个混沌，久久不散！ 
        
第516章 波旬来犯 天机再变
    青辰、罗睺二人斗法，各自的灵宝妙用不同，但总是蕴含无穷奥妙，一时间，斗的难分难解，精彩绝伦。
    二人斗法，只见混沌是五彩十色，瑰丽万分。不时毁灭气劲荡漾，又或者是玄光划破混沌，总之是瑰丽中带着凶险。
    二人修为本就超凡脱俗，世间罕有，早已跨至巅峰，一时间的斗法，难以分出胜负。甚至未尽全力，不论是青辰亦或是罗睺，二人都没有用尽全力，似乎在保留着什么。又或者是时机未到，看二人神情，显然在等待着什么。
    不提二人斗法，将那混沌搅得天翻地覆。
    且说创始世界，又是一番变化。他化自在天魔主波旬正在大张旗鼓的集结天魔大军，向着洪荒而来。
    波旬为何率军入洪荒？这还有一层原由。
    ……
    且说这一日，他化自在天魔主波旬于定境中静坐，参悟混元天道！同时，也是躲避那囊括两界的天地大劫。
    整个域外天魔界，被那天魔主波旬施以大神通，大手段尽数封闭，同时严禁天魔界中魔神私自下界。
    交待下一众事物，波旬便独自静坐虚空世界，参悟混元天道。
    此时，两界天地因为天地大劫的来临，天机混乱，混沌不堪，连带着参悟天机大道，亦要困难重重。
    波旬亦是有着大毅力，大智慧之辈，天道虽说混乱，但是波旬依然从这混乱的天机大道中初窥一丝玄妙境界。
    元神与道相合下，波旬察觉自身的气运开始忽涨、忽低，动荡不堪，极不平稳。涨时气运之雄厚，令人咂舌。低时气运之衰落，让波旬心中恐惧，隐隐约约感觉到那不可能出现在自己身的‘天人五衰’之状，隐隐降临，道果更是有着随时遁出体外的危机，让波旬惶惶不安，心怀恐惧！
    虽说天道混乱，但是心中恐惧的波旬，仍然施展先天算术，测算自身福祸。结果可想而知，自然是毫无丝毫作用。
    “奇怪，本座已成圣人道果，气运浑厚，不惧因果业力，何来气运时涨时低之事？究竟是怎么一回事？”
    “波旬！”
    正在波旬苦思不解时，突如其来的声音，惊动他化自在天魔主波旬。
    “谁？竟敢如此放肆，胆敢直呼本座姓名，不要命了吗？”波旬怒斥道。
    “哼，波旬你好大的胆子！敢这样与本祖说话，本祖到想问你，你的小命可想要了？”
    一望无际，没有生机的虚空，陡然出现一位全身笼罩在魔气中的身影。
    波旬见现出一人，心中疑惑，同时又有些惊讶，此人的道行竟然是浑浑沌沌，看不清澈，隐隐约约感觉好似面对‘大道’一般！这个情况，让波旬心中惊讶的同时，又起了几分畏惧！
    “你是何人？为何擅闯本座‘天魔界’还敢直呼本座的姓名，若不给个交待，本座必定誓不罢休！”
    波旬说完，只听这位神秘人冷哼一声，一股滔天的压力陡然降临，仿佛亿万万座大山尽数压在波旬身。
    波旬心中骇然，惶恐不安，这股压力无视诸般道术，神通直入虚空元神，层层压力缔结到元神，给予元神庞大到不可想象的压力！
    “你好大的胆子，敢如此放肆！”
    “你究竟是谁？如此高的道行，诸天寰宇之内，想必也不是无能之辈，来此找本座有何目的！”波旬冷声说道。
    “咦？”
    神秘人有些惊讶，饶有兴趣的问道：“本祖的道行远远超越你，你难道不怕死吗？”
    “哈哈！”
    波旬仿佛听到了天大的笑话，嘲讽道：“死？哼，阁下口气未免也太大了。纵观诸天万界，除了天道，何人能杀圣人？天地灭，圣人不灭，日月朽，圣人不朽，这便是圣人境界！阁下口气如此猖狂，莫非以为道行堪比天道？”
    “哈哈！”
    这下轮到神秘人开怀大笑了，波旬皱眉：“你笑什么？”
    “本祖笑你坐井观天！不知天地奥妙，你怎知圣人不灭，永生不死？”
    波旬傲然道：“圣人不生不灭，万劫不磨，不惧因果业力，诸天之内，何人不晓？圣人元神与道相合，受天道庇佑，天道不灭，圣人不死！”
    “哼，那好，本祖让你这蝼蚁见识见识，什么方是大道！”
    波旬一听，竟然将自己比作那下贱生灵，心中大怒，正待发作，此时，却惊恐的看向虚空之中。
    那神秘人说完，只见其伸手对着虚空一抓，掌心之中雷光闪烁，咔嚓一声，撕裂空间，洞彻无边黑暗。
    掌心之中，蓦然传来一股滔天吸力，直接作用在虚空。
    随着其神通施展，虚空中蓦然显化天道法轮，那神秘人冷哼一声，五指张开，除却拇指以外，其余四指射出四道剑气。撕裂空间，狠狠的砍在天道法轮。
    那天道法轮受此一击，光晕有些黯淡，再次隐去。
    神秘人对此充耳不闻，大手对着虚空一抓，直接从虚空中掏出一闪烁着玄黄之光的物件！
    “你看这是什么？”
    波旬抬头一看，这一看去差点吓死，全身冷汗顿时流下，惊恐万分的看着神秘人掌中之物！
    “本座的圣人道果！”波旬惶恐道。
    波旬圣人道果被剥离，立时被打落道行，从高高在的圣人，再次变回准圣！
    这一巨大的差别，差点让波旬道心破碎。
    只得用惶恐的声音，问道：“你究竟是谁？”
    “本祖乃是魔祖罗睺，万魔之祖，诸天之内，魔当以本祖为尊！”
    “罗睺！！！”
    “放肆，本祖的名号也是你叫的！”
    罗睺大怒，笼罩在魔气中的身躯，陡然迸出两道红光，狠狠击在波旬身。
    波旬受此一击，顿时被击飞亿万里，惨叫连连。
    波旬圣人道果被剥夺，境界被打落，怎能敌的过魔祖罗睺？顿时被打成重伤！
    “若不是本祖看你还有些用处，刚才便让你身形俱灭！”
    “你做你的魔祖，我做我的魔主，本就是井水不犯河水，罗睺你今日来此，究竟想干什么？”
    “很简单，本祖要你办一件事！”
    “什么事？”波旬问道。
    “统御此界，攻打洪荒，毁掉洪荒始祖龙脉！”
    波旬冷笑道：“本座若是不答应呢！”
    “死！”
    罗睺更加简单，一股杀气自罗睺的身躯中弥漫而出，覆盖整个虚空。
    “你…”
    “答应本祖，等你做成此事后，本祖可让你掌管大千须弥三千世界。若是违抗，立地形神俱灭！”
    罗睺说完，一抛手中的圣人道果！
    圣人道果在半空中打个旋，滴溜溜落入波旬的紫府中。
    “本祖等你的好消息，你若是阳奉阴违，本祖既能够剥夺你的道果，也能够灭了你的元神！好自为之！”
    说完，罗睺的身影便隐入无边的虚空中。
    ……
    波旬自知不是罗睺敌手，再加罗睺那强的难以想象的神通手段，只得听命于罗睺。以其圣人的身份，号令创始世界内的大大小小天魔一族，绝非难事，法旨一下，群魔汇聚，一时间魔气翻滚，荡漾九天！
    波旬带着手下无数魔兵魔将，浩浩荡荡向着洪荒赶去。
    一时间，天地格局再次动荡，天机变换，创始世界原先与洪荒世界相合的气运，骤然分开。洪荒气运再次衰竭，天道感应，天机斗转，圣位出现变化，不在有多余的圣位。两界圣位相合，已满九之极数。
    天道感应下，发生如此变化，倒是让众生始料未及！一时间，众生心情各自不一，失望连连，未成圣者，对这波旬恨之入骨，倒是有不少大神通者自愿来至洪荒，加入对抗魔界入侵的战斗中！ 
        
第517章 罗喉的杀心 杨眉陨落
    混沌之中，青辰与罗喉之间的斗法仍在继续。
    罗喉依仗手中的界宝，单独抗衡青辰的灭世大磨，两件灵宝的交锋，精彩绝伦，一时间成就僵持状态，谁也奈何不了谁。
    一道道劲气纵横混沌，哗啦一声，混沌之气有如海潮，翻腾不休，无量混沌之气翻涌，势大无匹。混沌罡风呼啸而来，吹散无量混沌之气，哗啦一声，潜伏在混沌之气的地风水火四灵齐齐涌现，相互碰撞间，雷霆霹雳陡然而来。咔嚓一声，劈开无量混沌空间，清浊二气升腾，演绎一方大千世界。
    这时，只见罗喉漫步混沌，伸手对着混沌一抓，混沌之气凝聚，化作一口长刀，刀锋所向，直指青辰。
    青辰见状，毫不示弱，回身向着虚空一插，锵的一声，只见一口古朴盎然的三尺长剑从虚空中抽出屹立掌中，剑身光亮，宛若一沦秋水！
    铿锵！
    魔刀与神剑相撞，迸溅出一溜火星，星光点点，溅于混沌！
    罗喉刀刀霸道，步步紧，裹挟无魔威，砍向青辰。
    青辰持剑相迎，毫不畏惧，眼神明亮，恍若繁星，周身下元气盎然，手中长剑划动曼妙无匹的轨迹，迎面而。
    铿锵！
    两件兵器对撞，化作一股无形风暴，席卷整个混沌，一时间，混沌之气彻底狂暴！无匹的威势，席卷混沌！
    紧接着，罗喉双足向前一踏，呼啦一声，战火连连，脚步下方俱是无穷战火，战火熊熊，烧灼混沌之气，卷向青辰。
    青辰不慌不忙，食指向着下方一点，光霞弥漫间，一簇簇莲花无根而生，莲花清净，舒展根茎腰肢，一摇一摆，抖落无量灵雨。
    “吾的双足踏出战火，吾的双手紧握毁灭，区区灵雨，又岂能熄灭熊熊战火！！！”
    罗喉咆哮一声，手中魔刀蓦然擎起，铿铿作响，回荡不绝。
    魔刀一卷，凭地掀起无量罡风，从漫天灵雨之中，硬生生的掀开一条笔直大道！
    脚步对准混沌一跺，轰隆隆，只见混沌空间顿时被其脚步踏碎，哗啦啦，好似破碎的镜片，洒落混沌。
    脚下战火连连，自那笔直的大道中冲向青辰。
    青辰见此也不畏惧，右手一招，灭世大磨滴溜溜的飞来，万千毁灭劲气纵横，来回飞驰，卷起无量混沌之气，凝聚一口‘毁灭之剑’斩向混沌！
    轰隆隆！
    混沌受此一击，顿时破碎不堪，顺势熄灭无穷战火！
    罗喉见战火无功而返，心中越发阴沉，脸色阴沉连连，乌云盖顶，压抑的氛围席卷混沌让人凭白产生某种不敢。
    只见罗喉站立虚空，口中不断吟唱某种古老的语言，霎时，混沌骤然再起无穷变化！
    只见一个个气旋凭白产生，吸纳无量混沌之气，凝聚大大小小，共计三千个气旋！
    青辰剑眉蹙起，一双皓月般的眼眸，紧紧盯着罗喉。
    心中打起十二分精神，不敢有丝毫的怠慢！
    只见那大大小小三千个气旋，下飞驰连连，无量混沌之气好似游鱼一般疯狂涌入其中，一时间的吞吸力度，即便是以混沌的无穷范围，也产生了某种‘衰竭’可想而知，这三千个气旋的吐吸量是怎样的恐怖！
    随着三千个大大小小的气旋吐吸无量混沌之气，那三千个气旋亦是产生了某种奇妙的变化，只见一股股，一道道熟悉的力量，从那三千个气旋中向外涌出。
    “这是…”
    “世界之力！”
    如此熟悉的力量源泉，在场众人无一人不识，对这一大千世界的本源力量，自然是熟悉万分！
    场中的罗喉，那口中不断吟诵的古老语言仍未停止！魔躯宽大，蓦然喷发无量魔气，盖世魔威席卷混沌！
    手中的魔刀一转，径直向着青辰击来。
    “哼！”
    青辰神色一冷，手中长剑顺势一挑，挑起魔刀，眼眸之中，寒光一凛，咔嚓一声，斩断魔刀！
    罗喉却充耳不闻，嘴巴吟诵的古老言语越来越急，似乎到了紧要关头！
    不知为何，青辰心中升起一股不好的预感！
    只见青辰身躯升腾起一股玄之又玄的气势，手中长剑，划动着三千大道的轨迹，一剑斩向混沌！
    轰隆！
    一剑之威，劈开无量混沌世界，一抹玄黄色泽，从破碎的空间中流露而出，赫然是玄黄之气！
    剑身划动无匹的轨迹，裹挟玄黄之光，斩向罗喉！
    轰隆隆！
    只见那一直在场外观望的杨眉三人，瞬间出现，各自身躯光华流窜，组合成一道囊括天地万物的大阵，挡在罗喉面前！
    “找死！”
    青辰大怒，周身元气翻腾，法力狂暴，一时间长剑蓦然爆发无量威势，以一种近乎无敌的心态与气势狠狠斩向大阵！
    轰隆隆！
    毫无一丝一毫的悬念，杨眉三人组建的大阵，瞬间被破。
    噗！
    一口口热血，散逸着无量元气，散落于混沌之中。
    青辰这一剑包含着太多太多的大道至理，最初以盘古开天辟地那三势斧法演绎而出。这些年青辰参悟三千大道，更是获得了那最强的‘命运法则’剑招更加圆满无缺，无时无刻，不贴近大道玄妙。
    如此之威，又怎是区区杨眉三人能够挡住的。
    杨眉三人受此创伤，自然是心中骇然，脸色苍白如纸，周身下，元气乱窜，那珍贵无比的血液，更是不断滴落混沌。
    青辰虽然重创了杨眉三人，但是此刻青辰亦是不好受。
    青辰额，竟然渗出了一丝丝细密的汗珠，呼吸之间，竟略带急促，可想而知，刚才的那一剑，仓促之间施展开来，让青辰也不好受！
    这几番诸多攻防战，看似过去了很长时间，其实只不过才过了几个呼吸的时间。
    “哈哈！”
    一声大笑传来，青辰等人下意识的将目光看向罗喉！
    只见罗喉背后，三千个大大小小的气旋环绕，从气旋中不断的洒落一股股世界之力，落于周遭的混沌世界中。
    罗喉兴奋至极的大笑，双目之中的恨意与疯狂，足以让任何人心惊胆寒！
    “嘿嘿，时辰你这是怎么了？堂堂混沌三千魔神，怎么如那蝼蚁一般，呼吸急促？气脉不畅？”罗喉‘关心’问道。
    “哼！”
    青辰暗自调息，已然理清了方才仓促之下暴乱的元气。
    “罗喉，汝搞什么鬼？不妨说出来！”
    谁料罗喉不正面回答青辰的话，转而看向杨眉三人，不阴不冷的说道：“多谢三位道慷慨相助啊！”
    青辰暗自皱眉，心中略微想到了什么。
    “哪里哪里，罗喉道客气了！”杨眉笑着说道。
    “三位道如此倾力相助，实在是让本祖不知该说些什么才好！”罗喉认真道。
    杨眉三人皱眉，心中隐隐间升腾起一股不祥的感觉，又为自己心中的所想惊讶，驱散心中念想，笑道：“罗喉道哪里话，你我四人乃是盟，此番只要能够诛杀时辰，你我方能后顾无忧啊！”
    “恩，三位道所言极是！”
    紧接着，罗喉话锋一转，道：“不过方才本祖施展秘法，耗费诸多元气，眼下时辰并未受到多少创伤，只怕如此下去，依然无法取时辰的性命，这可如何是好！”
    安德鲁，丹尼佛二位至高之主对视一眼，笑道：“我到是何事，原来是区区小事，这个简单，让吾等作法一番，摄取元气，定可补足道所需！”
    罗喉笑道：“如此……”
    “多谢了！”
    话音还未落下，只见罗喉瞬间出现在安德鲁，丹尼佛二人面前，左右双手，毫不留情，狠狠向着二人的胸膛插去。
    “扑哧！”
    神血洒落，**破碎。
    “你…罗喉！”
    “你这是什么意思？”
    安德鲁，丹尼佛二位神明，似乎有点不敢相信以及惊讶！
    “嘿嘿，二位道不是说替本祖补充元气吗？”
    “我等是如此说过，但你为何？”
    罗喉阴笑连连：“本祖还未说清楚，本祖施法大神通，大手段所需元气颇多，仅仅是一界元气，根本无法补充本祖需求，唯有委屈二位道了。”
    罗喉说完，抬手轰碎二人头颅。
    随着头颅破碎，两枚闪烁着无穷光芒的‘神格’落入罗喉掌中！
    “呼！”
    罗喉张口一吸，吞吃了二人的尸体与神格，顿时间，周身下，元气翻腾，化作一股无量风暴，席卷混沌！
    “罗喉道，你为何击杀安德鲁，丹尼佛二位盟？”杨眉不敢相信道。
    罗喉微微瞥了一眼杨眉，说道：“道难道不知，非我族类其心必异！本祖想除去二人早不是一天两天了，如此借此机会除却，有何不可！”
    杨眉又道：“但是此时，乃是我等共同面对大敌的日子，凭白失去二人，等于失去了一臂，接下来还要共抗时辰，恐怕不好办啊！”
    “怕什么，本祖既然敢诛杀二人，自然有力诛杀时辰！”罗喉自信道。
    杨眉叹息一声，道“希望如此！”
    “道气势如此微弱，怎能做得大事，如此瞻前顾后，哪还有昔日混沌魔神的风范！真是给混沌魔神的称号丢脸！”罗喉不屑道。
    “你！”
    杨眉听到罗喉如此话语，心中怎能容忍，胸膛中怒气涌，喝问道：“罗喉，你不要忘了当日是你登门求于贫道，贫道这才出手相助，你难道以为诛杀了两个废物，就不将贫道放在眼中了？”
    罗喉听后，面色阴沉，看向杨眉，道：“你好大的胆子，敢如此与本祖说话！”
    “怎么？莫非你以为还能够向杀那两个废物那样，击杀贫道？”杨眉面色不善，冷冷的看向罗喉。
    “哼，那就试试！”
    罗喉说动手便动手，出手时，毫无征兆，只见其大手一挥，从新聚集起一口魔刀便冲向了杨眉。眼中疯狂的杀意，让杨眉心中知晓，原来这罗喉早已对自己动了杀机！
    “罗喉你不知廉耻，过河拆桥，难怪昔日被盘古毁去魔神之躯，后又被时辰毁去先天肉身，如此出尔反尔的小人，贫道当初若是知道，定会出手诛杀你！”杨眉破口大骂，与罗喉彻底撕破脸皮，毫不顾忌罗喉的颜面。
    “杨眉，你找死！”
    罗喉怒了，手中的长刀狠狠斩向杨眉。
    “哼，区区小道，贫道何惧？”
    杨眉宽大的云袖一挥，空间震荡，复而破碎，化作狂暴的力量，斩灭魔刀！
    青辰看着罗喉与杨眉二人争斗，丝毫未曾插话，手抱臂膀，饶有兴趣的看着二人打斗，不时还喝一口美味的酒水，那架势，就好像前世看世界杯一样。
    罗喉，杨眉二人斗法越发勇猛，一言不合，彻底撕破脸皮。
    不过杨眉本就是重伤之身，久攻不下，迟早未必是那罗喉的敌手，心中焦急，转眼一瞥时辰，心中已有定计！
    “时辰道，时辰道，快快助我！”杨眉大呼。
    “噢？”
    青辰转头，瞥眼看着杨眉，嘴角似笑非笑：“为什么？”
    “道执掌时间，贫道执掌空间，共同执掌两大逆天法则，本应是最亲密的朋，奈何造化无常，反目为仇，细细说来，贫道与道并无因果纠纷，何不联手，斩杀罗喉！贫道自愿奉鸿蒙紫气，相助道！”杨眉焦急道。
    “鸿蒙紫气啊！”
    杨眉一见青辰似乎有些心动，欣喜道：“不错，正是鸿蒙紫气，只要道助我，贫道定会奉鸿蒙紫气！”
    “鸿蒙紫气，吾一定会得到。”
    未等杨眉面欣喜退去，青辰又道：“不过，那是在你陨落之后，吾自有手段得到，在这之前，吾会在此安心看戏，你们慢慢打！”
    “时辰，你…”
    杨眉怒意涌，一时不查，在罗喉手中吃个暗亏，继而专心致志对抗罗喉，一边打斗，一边用仇恨的目光看向青辰。
    青辰剑眉蹙起，心中涌起一股厌恶：“这杨眉真是该死，与罗喉反目为仇，居然向吾求助，见吾不帮忙，居然仇视起吾来了！吾只道凡人如此，想不到这堂堂混沌魔神，也是如此，也怪不得吾与盘古联手斩杀一众混沌魔神！哼，该杀，确实该死！”
    人就是如此，不思考自身的过失，反而强行将满腔怨气，施加在他人身，招不来援助，只会凭白遭受他人鄙视，厌恶。
    “哈哈，杨眉你今日灭亡之局已定！”罗喉大笑道。
    “贫道即便今日拼得玉石俱焚，也要与汝等同归于尽！”杨眉狠声道。
    罗喉嘴角瞥出一丝不屑，道：“玉石俱焚？就凭你？只怕你想同归于尽，也由不得你了！”
    杨眉骂道：“罗喉，你说什么大话，也不怕风大闪了舌头。贫道堂堂混沌魔神，执掌空间法则，真要斗个胜负，你也未必能够活下来！”
    “看来，你还是不清楚自身的状况！怎细看看四周，看看有何不同！”
    杨眉心中一惊，下意识的以神念察觉四周状况，一看不要紧，差点吓死：“不可能，诸天之内，任何阵法，暗算都不可能挡住贫道神念！”
    只见杨眉身后，那三千个大大小小的气旋，以一种神秘的阵势排列，死死包围杨眉！
    “还不明白吗？本祖昔日多番奔走，炼化三千世界，就是为了此刻。本来此阵是为那时辰所准备，如今看来，到是要拿你祭阵了！”
    “罗喉，你我分属三千混沌魔神，何必苦苦自相残杀！临死反扑，对谁也不好！你又何必因为言语之失，要取贫道性命！”杨眉语气开始服软道。
    “本祖杀你之心，早就有了。你那混沌魔神的躯体，虽说残破，但也可修复，本祖若要晋升无大道，首先要有混沌魔神之躯！试问本祖怎会放过你！如今你也明白了，就安心受死！”
    罗喉话音一落，只见那三千个气旋瞬间运转，以一种神秘的力量，施加在杨眉的身，硬生生禁锢住杨眉的身躯。
    “死！”
    死字出口，无量混沌，瞬间被熊熊战火蔓延！席卷杨眉的身躯。罗喉竖手成抓，打破杨眉的头颅，击散其元神！
    至此，杨眉陨落！混沌之时，不曾死在盘古手中，如今却要是死在罗喉手中。
    “哼！”
    罗喉握住从杨眉尸身处漂浮的鸿蒙紫气，看向青辰说道：“时辰，接下来，便是你的死期！”
    “哼！”
    青辰灌下一口酒水，以袖子擦拭嘴角，嘴角勾起一抹不屑的笑意，看向罗喉。
    “怎么？莫非你以为本祖杀不了你？”
    青辰不屑，微微瞥了一眼罗喉，鄙夷道：“杀了三个废物，就以为稳胜吾了？混沌之时，面对众多道行处于巅峰状态的混沌魔神，也不曾奈何得了吾，如今，你以为凭借你现如今的道行能够稳胜得了吾？”
    “能不能胜你，试试便知道。”
    青辰冷笑道：“失去了魔神之体，失去了大道之基，你所参悟的杀戮法则，你又能发挥几成威力？”
    “那本祖就亲手将你斩杀，见证吾杀戮法则的威力！”罗喉双目，杀气大盛。
    大手一挥，三千个大大小小的气旋，围绕青辰。
    青辰孤身站立混沌，不慌不忙，时不时，喝口酒水，显得极为潇洒！
    罗喉见此，心中大怒，心高气傲的他，又怎能受此无端蔑视！
    大怒之下，只见三千气旋开始疯狂的吸纳混沌之气，随着吸纳混沌之气，三千气旋开始改变形状，却是三千个大大小小的光球，而且每一个光球，俱是一大千世界！
    罗喉行此旷世大神通，以三千世界，布置阵法，困住青辰！
    “三千世界？”
    青辰喃喃说道：“也罢，今日便是与你罗喉的最后一战！你死之后，洪荒后顾无忧，吾也该全力参悟大道了！”
    青辰话音刚落，未待罗喉说话，只见其取出一珠，灰蒙蒙，古朴，苍凉，好似混沌，正是那混沌珠！
    “哼，混沌珠镇压三千鸿蒙混沌，可镇压不了本祖的大阵！”罗喉自信道。
    青辰也不理他，只见从混沌珠内，陡然窜出一高大的身躯，此身一现，本就古朴，苍凉的混沌气氛更显浓厚！
    “那是…”
    “时辰的混沌魔神之体！”
    “不错，自当年混沌之战，乃至盘古开天，吾就封存本体！参悟大道，如今看来，若要诛杀你罗喉，不动用魔神之体，只怕难以斩杀！”
    罗喉虽然有些吃惊，但还是不惧道：“好，本祖正好缺一副如此强大的躯体，此身比之杨眉的身躯，还要好不少！归本祖了！看来，大道也在帮助本祖！”
    青辰冷冷一笑，紧接着肉身化作一道青光，窜入混沌魔神之体中。
    那魔神之体紧闭已久的双目，蓦然睁开，两道神光，直接刺破混沌，冲入混沌最深处！
    古朴，苍凉，诉说血脉最古老历史的气势，传遍整个混沌世界，一时间，引起整个混沌世界的共鸣！
    “多少年了，吾今日便可放手一战！”
    青辰的眼中，亦是罕见的流露出某种兴奋以及热血沸腾。
    这也难怪，混沌魔神本就好战，奈何青辰起点太高，昔日除了盘古能够与之放手一战，三千混沌魔神，还未有一人如此，这也是青辰的高傲！一直以来，都以缅怀的语气，怀念当初与盘古放手一战的时光！ 
        
第518章 永恒的刹那 不分彼此
    古朴，苍凉，亘古的岁月气息，幽幽万载的缅怀之意，化作一股潮流，以迅雷不及掩耳之势席卷混沌！
    呼！
    苍凉的气息，化作一股飓风，吹散无边混沌之气。一时间，混沌之气就好似朵朵浪潮，四下拍击不断。
    “今日能以全力放手一战，无论如何，此生无憾！”
    青辰冷冷一笑，注视罗喉，道：“罗喉，今日吾全力出手，你也足以自傲了！对待一位真正的强者，吾会让他轰轰烈烈的死去，决不侮辱！”
    “时辰，胜负未分，还是莫要说如此大话！今日一战，正好结束此次天地大劫，若是本祖死，你胜则大劫结束，若你死，那么本祖便会毁掉洪荒，重现开天辟地，行那无量造化功德之事！”
    “好！”
    “那就动手！”
    罗喉说完，蓦然一声咆哮，其声甚大，震荡整个混沌世界！
    只见罗喉一挥手，背后三千世界环绕，包围混沌，一道道世界之力宣泄而出，遍布混沌世界，化作大阵，隔断一切！
    “开天三宝何在！”
    青辰一声怒吼，身躯瞬间大涨，足足涨至万万丈。
    这时，从洪荒世界中陡然飞来三道光芒，一声钟鸣响起，无量混沌之气被其镇压！两道黑白神光刷过，无量混沌世界被其安抚！一道剑气袭来，锋锐无匹，斩断混沌，开天辟地，破碎地风水火，不在话下！
    青辰右手一挥，三道光芒径直飞至青辰面前，却是一钟、一图、一幡！
    正是那混沌钟、太极图以及盘古幡！
    “三宝齐聚，开天神斧，现！”
    青辰右手，神光泛起，一抚面前三宝！光华流窜，只见三宝瞬间合为一体，化作一柄古朴盎然，带着无尽苍凉岁月气息的巨斧，横在青辰面前。
    斧柄处，有大道所传神文，镌刻‘开天’二字！
    “忽忽”“忽忽”“忽忽”
    青辰双手紧握开天神斧，在混沌中舞了一圈，带动忽忽罡风，斧刃锋锐无匹，轻易划破混沌，清浊二气升腾，演绎大千须弥世界之相！
    “开天神斧！”
    “正是开天神斧！”青辰傲然说道，紧接着语气偏激，颇带兴奋之意：“罗喉，混沌之时，你逃过一劫，今日死在开天神斧下，也不算辱没盘古之名！”
    罗喉眼见青辰重现幻化开天神斧，心中颇为忌惮，混沌之时，盘古就是手握开天神斧，一斧之下，劈死二千多位混沌魔神！如此锋锐的利器，再加盘古那力量法则，力量到了，即便是无形无相的时间，空间也能够砍破！
    “本祖虽然忌惮开天神斧，但是本祖手中也有依仗，三千世界在手，也未尝不能与开天神斧一战！”
    罗喉心中一想，陡然信心高扬，说道：“开天神斧固然厉害，但也要看使在谁的手中，本祖不信你能发挥开天神斧的全部威能！若是盘古再世，本祖定然不敢试其锋芒，但今日开天神斧在你手中，谁胜谁负，还不一定呢！”
    青辰坦然道：“不错，吾的确无法全力发挥出开天神斧的威力！此斧与盘古相伴而生，乃是大道给予盘古开天的使命！吾不能与之完全契合，但是吾也要让你看看，身负二千多条鸿蒙紫气，吾与当日的盘古，又是怎样的境界！”
    青辰说完，手中神斧，瞬间向着罗喉砍去。
    只见斧刃锋锐无匹，边缘地带，无数空间裂缝出现，密密麻麻，遍布混沌！而神斧则带着一抹玄之又玄的轨迹，划破混沌，砍向罗喉。
    “三千世界转！”
    罗喉一声怒喝，三千世界陡然光华大放，一股股杀戮气息流露混沌，罗喉大手一招，凝聚无穷杀戮气息，幻化一口杀戮之剑！
    手持杀戮之剑，狠狠一剑，斩向神斧！
    轰隆隆！
    斧光与剑刃相撞，轰隆巨响，斧光势如破竹，砍破杀戮之剑，趋势不减向着罗喉砍来！
    罗喉好似早有准备，心念一动，三千世界顿时运转，大阵无形无相，又无处不在，奥妙难言的大道至理不断演绎！光晕盎然，道韵十足，一股股世界之力，化作长河，遍布混沌，无匹的力量，竟然将开天神斧的斧光无限制的消磨，最终湮灭！
    “开天神斧果然厉害，可惜你不能尽数窥其奥妙！”
    青辰不发一语，心中暗道：吾与盘古果然不同，神斧在吾手中竟然锐减的几成威力，看来必须以‘力量’催动方可！
    青辰心中已有良策，神斧再次举起，不在运用丝毫的法力，纯粹以肉身运转神斧！狠狠向着前方挥去！
    “果然，此刻竟有些许玄奥变化之妙！”
    青辰心中一喜，旋即再次一斧挥出，砍向罗喉！
    罗喉眉头蹙起，心念一动，大阵运转，再次于无形中消磨斧气！
    青辰见状，再次挥出九九八十一斧！
    只见八十一道斧光，编织成网，纵横混沌，隔断混沌，砍向罗喉。
    罗喉见此，大手一抓，只见三千个光球，陡然飞出一枚光球，狠狠撞向斧光！
    轰隆！
    斧光与光球相撞，瞬间破碎，星光点点间，似有无数山河在顷刻间破碎！
    “时辰，你虽然手持开天神斧，但是远远不能发挥出神斧的威力！若是盘古施展，只怕早已毁去本祖的大阵，如此神斧在你手中，完全无法发挥出丝毫的威力！被吾大阵限制，吾有三千世界，随时都有力气消磨开天斧刃！”
    青辰眉头一蹙，开口道：“吾无数年来参悟鸿蒙紫气，刚才却不是全力出手！如今看来，想要彻底斩杀你，首先要破了三千世界！吾虽然不是嗜杀之人，但今日，只怕要出手屠戮三千世界了！”
    “有物混成，开天辟地！”
    青辰说完，身后陡然显化一尊高大的身影，手持巨斧，狠狠向着混沌那高悬的三千世界砍去！
    轰隆隆！
    一斧之威，瞬间破去数个大世界！
    大世界的碎片，顿时化作无数流光，遁入混沌深处！
    “看来今日只怕难以善了，不过洪荒不毁，本祖不趁机报复一番盘古，即便神形俱灭也不甘心！”
    心念一动，混沌中悬浮的世界，顿时幻化一股股气旋，在混沌中卷起无量狂风！
    罗喉一声怒吼，右手重重向着青辰一挥。
    只见那一个个气旋，瞬间按照玄妙的轨迹，撞向青辰！
    青辰见此，心中忽然有些明白了罗喉的想法，心念一动，只见背后陡然显化二千多条紫光熠熠的长河！一股至大，至高，至威，至严的气息，弥漫混沌！
    “吾以鸿蒙紫气，演绎无大道玄妙！”
    “罗喉，再接吾一斧！”
    话音刚落，再次劈下一斧，砍向罗喉！
    罗喉眼中不见畏惧，心念一动，那些被其炼化的大千世界于须弥中运转，紧接着数个大千世界被罗喉施展神通拿下，以摘星拿月的手段，向着青辰砸去！
    风声呼啸，不见丝毫玄妙变化，俱是难以形容的微妙。
    轰轰轰！
    一斧劈落，斩灭大千世界！
    青辰一指身后的紫气长河，只见紫气长河瞬间化作一尊尊高大至极的身影，这些身影相貌奇特，简直是千奇百怪，俱是那些陨落的混沌魔神之相！
    大手一挥，身后二千多位混沌魔神，顿时向着罗喉冲来！
    “死了还不安生！”
    “爆！”
    只见罗喉一指身前的大千世界，只见大千世界瞬间爆发一股无量元气，化作一股难以想象的洪流，冲向二千多位混沌魔神的影像！
    轰隆！
    巨响传来，在看二千多位混沌魔神影像，却是化作一奇异的阵势，相互凝聚在一起！
    “吾以三千大道幻化的混沌魔神，怎么可能是一区区大千世界所能毁灭的！”青辰说完，再次一挥斧头，斩向罗喉。
    一股宏大气息，锁定罗喉，一斧之下，直接将罗喉劈飞出去。
    轰隆隆！
    混沌大片大片的崩溃，一个个新生的世界演化，随后覆灭，象征着生与死！
    罗喉止住身形，看着青辰道：“看来不施展最后的手段，到是奈何不得了你！”
    “恩？”
    “时辰，且看本祖最后的手段，你有没有把握尽数破去！”
    青辰皱眉，心中忽然升起一种不好的预感。
    罗喉阴阴的笑了，伸手一指青辰，确切的说是指青辰的背后，而青辰背后所在便是洪荒世界的位置。
    “难道…”
    青辰闪身，向着洪荒世界飞去。
    罗喉在身后笑道：“这是本祖最后的手段，看你有多大的神通挡住。倘若你接不住，那么洪荒便毁定了！”
    只见无边无际的混沌中，陡然显化一方门户，门户黝黑，一股股滔天魔气直接冲天而起，弥漫八方！
    “魔界…”
    “爆！”
    轰隆！
    罗喉话音落下，只见从那黝黑的魔界之门内，陡然窜出无尽的光华，一股巨大的力量，向着洪荒席卷而来。
    顷刻间，强劲的力量，传遍混沌！
    轰隆！
    一瞬间的光华，照亮整个混沌，带着无尽的威势，魔界被罗喉毁了！
    此乃玉石俱焚的手段！
    ‘咔嚓’‘咔嚓’‘咔嚓’清脆的声音响起，只见洪荒世界此刻遍布裂缝。
    ‘嗤’一股股玄黄之气，从这裂缝中汹涌而出，无数生灵死伤殆尽！
    啪啪啪…
    “不愧是掌握时间法则的混沌魔神，就是不同凡响，本祖那魔界虽说不如盘古开辟的洪荒，但是无数年来的演化，比之洪荒也不差多少。时辰你能够阻止大世界爆炸的侵袭，果然有几分能耐！”罗喉赞叹道。
    “罗喉，你行事怎可如此极端！魔界无数生灵死去，你未免也太过毒辣了！”
    罗喉摇了摇头，说道：“打从一开始，本祖就不指望魔界能够毁了洪荒。只不过是一棋子，不过自从三千世界应运而生，本祖便又有了计划，魔界随时都可抛弃。洪荒有你时辰看守，指望魔界，根本无法毁掉洪荒，除了除去你时辰。不过本祖等不了，再也不想如此虚耗下去，今日就让你我这最后一战，为此次天地大劫，划下句号！”
    罗喉双目之中，透露一股难以想象的疯狂举动，只见身后的大千世界，瞬间向着洪荒冲去。
    “疯子！”
    青辰怒骂，只见那二千多条鸿蒙紫气，被青辰强行纳入身体之中，一时间道行层层涨，原本身体内的伤患，亦是被这高涨的道行带动的法力全部治愈，一时间青辰的状态，处于前所未有的巅峰状态！
    “破！”
    怒吼一声，开天神斧，划动奥妙的轨迹狠狠砍向那奔袭而来的大千世界。
    “爆！”
    轰隆隆！
    一刹那的光辉，近乎永恒，永远的以一种最为瑰丽的景色，点亮混沌！刹那间的光辉，比之昔日天地阴阳交泰，万物化生，还要神奇，还要瑰丽！永恒的一抹毫光，迸溅整个混沌，随后成为永恒！
    ：第八卷结束，这段时间状态一直不行，一是忙着思考后续情节，二是忙着完善新的大纲，三是确实对于码字有点疲倦了。第八卷比较粗糙，但是节奏没有多少精力仔细完善了。思绪也不是很好，只能用一种很粗鄙的说法，描绘下是什么内容，什么原因，万望大家见谅。
    新的规模，设定的也比较宏大，总共分为两部，第一部的卷落很多，比时辰的九卷还要多。第二部的大纲，细致还没有头绪，只能等着日后一边写新一边完善。这是节奏有史以来最大的一次挑战！
    近期从第九卷开始，可能进度要快一点，早一点结束时辰的最后一卷。然后休息一段时间，全力应对新，话说节奏有好几个月不曾3更以了，也有点不好意思，还有一个原因就是有点懒了。
    这可不好，等节奏完成时辰，休息一段时间后，就会改回来。还请届时，诸位继续捧场。 
        
第519章 梦转千年 物是人非
    混沌之时，有神人盘古，功参造化，神通玄奇，开天辟地，行无量功德之事。盘古证道与三千混沌魔神相冲，随后约战三千混沌魔神，于混沌决一死战。盘古道法无边，一战屠戮三千混沌魔神，开辟洪荒世界，为万物的演变与发展做出了重大贡献，此乃开天第一量劫！
    开天辟地不久后，天地阴阳交泰，演化万物生灵。有三族称雄天地，统御万千生灵。天道之下，生灵无数，多如牛毛，似过江之鲫。但是总体说来，分为三种，鳞甲、走兽、飞禽三族。分别被龙、凤、麒麟三族统御。
    随后先天三族摩擦溅起，杀戮不断，开启第二量劫。随后洪荒西极之地，有罗喉乱世，以诛仙四剑为祸一方。
    天机斗转之下，有应运之人诞生，其人曾住西昆仑，号曰‘鸿钧’自不周山曾得半块造化至宝，造化玉牒，参悟三千大道。鸿钧相邀三位至高强者，于西方约战罗喉，最终斩杀罗喉，结束第二量劫！
    紧接着鸿钧成圣，自号‘鸿钧道祖”于三十三天外的混沌之中开辟紫霄宫为无数大神通讲解大道至理，而后先有两位大神通雄心勃勃，凭借两人之力立下天庭，统御洪荒亿万群妖，后有盘古精血所化的十二祖巫立下巫族，两族摩擦不断。巫妖相争，洪荒破碎。
    第四量劫，上古三清圣人，截，阐两教公议封神，开启封神量劫。
    第五量劫，西方准提，接引两圣，佛教东传。
    第六量劫，道魔之战，魔祖罗喉率众来袭，青辰阻挠罗喉，二人混沌大战。罗喉毁掉三千世界，与洪荒同归于尽……
    ……
    时间流过，不知过去了多少年，又经历了多少量劫，仿佛无量量劫过去了……
    这是一个不信鬼神，不敬佛陀的时代，这是个以科技为主，钻研外物的时代！上古时期发生的事情，只以神话传说来证明上古之事。
    二十一世纪？
    2011年11月21日，黑夜笼罩，光明退去，繁华的都市开启了新一轮的灯光色彩，虽说是夜晚，但是街道上，依然是行人无数，车辆穿流而过，一点也不见稀少。白天人们辛勤工作，劳累一天的身体，期待着夜晚的都市生活。
    镜像拉远，视线飞速上升，远离了繁华的都市夜景，向着高空中的黑夜行去。
    “这一睡，多久了？”
    突兀的声音在这寂静的星空中响起，音色略带迷茫。
    锵！
    只见星空中，陡然窜出两道剑气，剑气相交，迸亮周遭区域。
    随后只见一皓月般的眼眸，在这寂静的星空中睁开！
    沧桑，岁月悠久的历史气息，从这对双目中逸出。
    轰！
    一股无形的力量向着四方袭来，这一刻无边异象，伴随着这对双目的主人而现。
    只见一朵朵瑰丽的云霞，遍布星空，浩瀚般的仙乐，在这星空中回荡。
    ……
    “快看天上！”
    “那是极光吗？”
    “好动听的弦乐！”
    繁华的都市，人们纷纷仰头观望一望无际的天空，那无边异象！
    各国的天文望远镜，纷纷对准夜空，观望这无暇的美景！
    不过无论他们怎样观望，依然无法分辨这无边的异象究竟是怎么回事，一时间，种种议论，流传开来，众说纷呈，用意不一。
    “宇宙？”
    迷茫的声音，再次响起。
    只见一位身穿月白色长袍的青年，躺在寂静，冰冷的岩石上。青年有一头，极腰的银发，银白色的双目，俊美而妖异的样貌，身上带着一股股沧桑，苍凉的独特气质。
    缓缓起身，青年环顾左右，发觉自己身处一片小行星带。
    “洪荒消失了，天道破碎了，这是新的历史吗？”
    伸手右手，指尖毫光闪烁，先天算术推演天机。
    “原来如此，三千世界破碎，洪荒破碎，罗喉陨落，吾沉睡在此。圣人们亦是陨落，破碎的世界演化一个个全新的世界，万物没有天道制约，按照独特的轨迹发展。混沌随着新生的世界，演化眼前的宇宙星空，全新的开始，全新的轮回。”
    青年低喃说道，其人的身份呼之欲出，正是青辰。
    沉睡无数年，纵横混沌的混沌魔神，再次降临世间！
    “不知吾门下一脉，弟子如何。”青辰喃喃道。
    心念一动，运转天机，推算门下门人生死祸福。
    “唉，白玄四人镇守天地四方，谁料竟然是第一个身陨。孔宣也陨落了，算来，吾之门下几乎全部陨落。”
    青辰感慨道，挥手划过面前的空间，打开一道门户，旋即进入其中。
    只见门户内的场景，却是破败不堪的道场。
    山川断裂无数，灵根仙草，损毁无数，整个道场却是破败不堪，几乎全毁了。
    “道场依附洪荒，想不到无端端遭此劫难。”
    一拂袖袍，只见光华流过，那破损的道场，在快速的修复着，不一会那断裂的山川河道，花草灵根，全部复原。
    “不知嫣然怎样了。”
    青辰思及凤嫣然，心思瞬间活陇起来，心思电转间，推算凤嫣然的福祸。
    “恩？”
    青辰一皱眉，一步跨出，身形消失不见，转而出现在另一处空间内。
    “周天星斗大阵？十二都天神煞大阵？”
    青辰进入此地空间，便认出了此地空间的守护大阵。
    行走于昏暗的空间中，脚踩于虚空中，一步步追寻着心中的感应，向着前方走去。
    ……
    随着最后一脚踏出，眼前的景色再次一遍。
    处处是鸟语花香之景，山川河道分布其中，琪花瑶草遍地皆是，宫殿楼本o，一应俱全，山美水美，处处皆是人间造化仙境！
    “夫君，是你吗？”
    熟悉的话语，好似当年一样，依稀萦绕在耳边。
    “嫣然！”
    一阵香风吹过，胸怀中已然搂抱住一位柔软无骨的娇躯。
    “嫣然，你没事，真是太好了。”
    青辰有些陶醉的紧紧搂抱住凤嫣然的身躯，面庞埋在凤嫣然那一头乌黑的秀发上，有些贪婪的嗅着凤嫣然的发香。
    “夫君，嫣然好想你。”
    凤嫣然将头埋在青辰的怀里，嗅着那熟悉的气息，带着几分迷恋。
    ……
    “嫣然，你是怎样逃脱那场大劫的？”
    青辰搂抱着凤嫣然那柔弱无骨的娇躯，抚摸着她的肩膀，轻声问道。
    凤嫣然整个人趴在青辰的怀中，紧闭双眼，脸上带着幸福的笑意，面庞紧挨着青辰的胸腔，聆听着心脏那强而有力的跳动！
    “嫣然也不是很清楚，嫣然本是在静心修道，忽然听到一声响彻天地的巨响。紧接着一股不可抗拒的意志袭来，便将嫣然摄入这片空间中。这些年来，嫣然一直在此修炼，在这里听候夫君。”
    青辰静静聆听凤嫣然的诉说，紧了紧自己的臂膀，将凤嫣然紧紧的搂住，一只手抚摸着凤嫣然那性感的身躯，感慨道：“嫣然幸亏你没事，不然的话，我真不知道会怎么样。”
    凤嫣然一听青辰如此说话，心中充满着名为幸福的甜蜜。
    “盘古大神啊！你虽然化身洪荒，但是不朽的意志，在一次的帮助了我。”青辰暗道。
    方才听凤嫣然如此诉说一番，青辰心中已然有了答案。
    纵观诸天寰宇，试问有谁的意志，能够在当时那么凶险的情况下，将圣人摄入一个独立的空间中？
    当世之中，除了几位混沌期的强者外，无一人能够做到这一点。
    而混沌之中，安德鲁，丹尼佛二人陨落，杨眉亦是身陨。青辰与罗喉在混沌战斗，洪荒有如此浩瀚意志的，唯有那不朽的盘古。
    盘古虽然化身万物天地，那是依然有残留的意志在洪荒中沉睡。
    “如今无数年过去了，漫天仙佛不存，诸天万界早已演化为无数世界，宇宙诞生，万物生存于宇宙之中。这才是真正的大同之相！不在是天道掌控万物生灵的命运，而是众生自己掌控自己的命运！不在沦为那万千傀儡中的一员，天道手下的棋子！”青辰感慨道。
    凤嫣然躺在青辰的怀中，微微抬头，目光痴痴的望着那相思无数年的面庞。
    青辰低下头，在凤嫣然那光滑的额头上轻轻一吻，以有史以来最温柔的语气说道：“嫣然，这些年，我不是在闭关修炼，就是在找寻鸿蒙紫气，虽说目前三千大道，我已收集二千多道。余下的尚未收集，但是我答应了，这些日子，我每天都陪你身边，畅游万界。这是我对你的承诺！”
    凤嫣然听后，有些感动的点点头，动情的吻向青辰。
    青辰亦是投入自身全部的情感，分别后再次相会的二人，心中纷纷珍惜这份幸福，一腔的相思柔情，在此时此地，尽情释放。所有一切，纷纷抛之脑后，有的只是那缠缠绵绵的万千柔情！ 
        
第520章 斩龙传说 禹王九鼎
    繁华热闹的都市街道，这一天迎来了两位受人瞩目的身影！
    只见由远到近，在这繁华热闹，川流不息的街道缓缓走来一男一女，两道光彩夺目的身影。
    男的俊美、妖异不凡，一头及腰的银发，黑色双目，穿着一件宽大的风衣。脚上穿着一双白色的鞋子，给人的感觉一是惊艳，二是舒适。女的则是有着一张倾国倾城的容颜，那美丽的容貌，似乎只能在梦里出现，近乎不属于人间的样貌，只能存在于上古的神话中。
    “这里的空气好浑浊，一点也不舒服。”凤嫣然皱眉道。
    “近代凡人工业发展迅速，凡人不在注重内在修炼，转而依靠外物。虽说身体孱弱，但依靠外物也能做到常人所不能。再加上此地灵气稀少，即便尚有修道之法，也很难有所建树，依靠外物发展也很正常！”青辰说道。
    “此地环境格局，依稀有些熟悉！”凤嫣然思索道。
    青辰点头，答道：“因为此地上古之时，乃是人皇所居九州之地，洪荒破碎之后，九州机缘巧合之下来至此星，便在此星落地生根。几千年以前到也强盛不衰，但是观这九州龙脉，却是萎靡不堪，似乎遭受到重创。导致六百年之后，九州民众遭受千年罕见的种族屈辱，却也是因果循环。”
    “夫君对此事很了解，就劳烦夫君为嫣然好好说说。”凤嫣然转头，俏看着青辰。
    青辰笑道：“你亦是圣人，心思电转之间，诸天万事万物，无所不察，九州之事自然能够清楚的知道事情的来龙去脉。何必让我在叙说一遍？”
    凤嫣然却笑道：“有夫君在身边，嫣然只想做你的妻子，忘记自己那圣人的身份，至于神通自然要禁用了。”
    “好吧！”青辰无奈一笑：“既然你这样说，那我就为你好好说说。”
    “话说此事，要从六百年前说起。”
    ……
    六百年前，明朝初期，乃是洪武年间。正值朱姓王朝享誉世间皇权，奈何朱元璋有着与历朝历代帝王之样的心思，那就是都想自家的江山，万年永固！
    朱元璋心中存了这样一个心思，自然想将事情实现。
    话说朱元璋帐下，有一军师，唤名刘伯温。
    这刘伯温也是一位风水异人，而且颇具道行神通，听闻朱元璋说了此事后，便给予朱元璋一个答案那就是‘斩龙’。
    朱元璋听后，便惊异道：“世间能否有真龙再世，还未可知，爱卿何来斩龙之说？”
    刘伯温缓缓摇头，解释道：“回陛下，此龙非彼龙，乃是龙脉！”
    “哦？”
    刘伯温回答道：“陛下想布‘江山永固’的风水格局，唯有破解九州各处龙脉，防止日后龙气升腾，扼杀身怀真龙气运的人出世，唯有如此，方可永固我大明万年江山！”
    朱元璋一听，果然大喜，道：“若此事果然成功，当计爱卿一大功！”
    刘伯温却又道：“陛下，此法斩龙，尚有忌讳。”
    “哦？”朱元璋有些疑惑，便道：“有何忌讳，爱卿不妨直说。”
    “回陛下，斩龙虽然破解天下山川龙脉，但此举有伤天和，万一有事发生，我九州子民，在日后可能会有一场大劫。”刘伯温道。
    朱元璋不悦道：“届时朕朱家江山万年永固，九州有何浩劫？爱卿不妨直接说了。”
    “天机不明，日后之事如何，还需斩龙之事，方可推算一二。”
    “既然如此，爱卿当可早日斩龙，永固朕之万年江山社稷。”朱元璋笑道。
    “陛下吩咐，臣自当照办。”
    朱元璋听后，心中很满意：“那就劳烦爱卿了，不知爱卿斩龙，需要何种神兵利器？但说无妨，朕昭告天下能工巧匠，定为爱卿造那不世神兵。”
    刘伯温道：“回陛下，臣不需神兵利器，斩龙只是破解天下风水龙脉。不需神兵利器相助，斩的只是气运。”
    “哦？”朱元璋奇道：“这气运之说，上古以来，早已流传甚久，但朕始终不明。爱卿可否为朕说明一二。”
    “回陛下，气运说来简单但也困难，此事涉及种种大道玄奇，陛下虽有帝皇龙气护身，但是若听臣下之言，恐怕会伤及陛下龙体，还请陛下见谅。”
    听不到气运的解说，朱元璋虽说有些失望，但也不在多言，宽慰道：“既如此，那斩龙之事，便劳烦爱卿了。”
    “臣自当尽力，保我大明万年江山永固！”
    朱元璋一听，果然大喜，旋即拟定圣旨，命刘伯温斩龙。
    刘伯温接了圣旨，旋即带领侍从仆人，走访天下山川福地，但凡存在龙脉的山川，均被刘伯温施法破解了气运，败坏了龙脉。
    刘伯温虽说斩龙，但是还是忽略了重要的一个环节，那便是镇守九州的‘禹王九鼎’！
    大禹当初制定九鼎，采集天下精华，淬炼万千龙脉，凝聚人族气运，使得九鼎成为了人族的镇族气运，保护九州气运不失。
    刘伯温斩龙，但斩的却是小龙，于九州气运来说无伤大雅，短则几十年，多则百年，被斩龙脉皆可复原。
    刘伯温想通这一环节后，便回宫禀告朱元璋。
    “爱卿走访天下山川，斩却龙脉，为朕大明江山，建立不世功勋。不知这斩龙之事，进行的如何了？”
    刘伯温答道：“回陛下，斩龙进行的尚可，但是所斩龙脉俱是小脉。于我大明万年江山永固来说，毫无作用！”
    “这是为何？”朱元璋问道。
    “回陛下，此事皆是因为，我九州之地，有一神器未曾毁去的缘故！”
    “是何神器？”
    “禹王九鼎！！！”
    “大禹王镇守九州的九鼎？此物上古之时，便流传甚广，但电脑}}访手打*是此物踪迹全无，想必已成传说！”朱元璋皱眉道。
    刘伯温：“但是若要永固大明万年江山，必须毁了大禹王的九鼎，否则九州气运不失，我大明永远无法巩固万年江山！”
    “不知这九鼎有何造化玄奇，爱卿非要毁去此鼎？”
    刘伯温答道：“回陛下，禹王当初造这九鼎之时，便凝聚我人族气运在上。还有诸天神仙佛陀化身在上，守护九鼎，镇守九州气运不失。陛下若想破解天下风水龙脉，必须找到九鼎，破解九鼎气运，斩三龙，方可安枕无忧！”
    “不知是哪三龙？”
    刘伯温道：“下斩地龙，使世间无灵气；中斩兽龙，使世间无鬼神；上斩天龙，使人仙不可往来！”
    刘伯温所言，不亚于晴天霹雳，一重接一重劈在朱元璋的心脏上。
    “此三法，果然玄奇！”
    刘伯温道：“这也是保我大明万年江山所必须的举动，九州之地，历来是仙佛道统纷争之地，仙佛觊觎良久。若毁九鼎，不亚于与仙佛作对！唯有斩地、兽、天三龙，方可彻底断绝仙佛与人间的‘天维之门’隔断仙佛去路，方可安枕无忧！”
    朱元璋大喜过望：“若此法成功，朕必会大大嘉奖爱卿之功！”
    “谢陛下！”
    旋即，朱元璋拟定圣旨，昭告天下，寻访禹王九鼎！
    也许是天数如此，历代无数人难以寻访的九鼎，终于被朱元璋获得。这也代表着人族有史以来，最为屈辱的种族历史，提前种下了因果！
    毁去九鼎不仅破败了九州气运，而且破败了人族气运。人族气运不足，九州气运不足，终使后来西方列强来犯，使得泱泱大国，造成百年屈辱！
    话说朱元璋寻访到了九鼎，便命刘伯温前来‘斩龙’刘伯温以风水玄术为引，斩断九州龙脉气运，功成之日，漫天仙佛震怒，纷纷施展神通，欲来人间，但是地、兽、天三龙以斩，仙佛无法来至人间，此事只得作罢。
    刘伯温斩龙之日，天地风云变幻，天地震怒，天降血雨，雷霆怒吼，隐隐间似有哀泣的龙吟响起，回荡九州！
    朱元璋虽说心事以了，但是冥冥中始终感觉到有一双无形的眼睛在看着他，心中总是有些不安，只得在心中自我宽慰。
    刘伯温虽说斩却九州大地龙脉，但是终究忽略了一件事，那便是内患已无，外患仍在！九州龙脉尽数破去，不用担心有气运在身的人皇出世。但是化外之地，却被刘伯温疏忽，可能他也觉得，化外蛮夷之众，不识圣人教化，粗蛮不堪，不足为虑，但是终究是忽略了这一层。致使后来，九州人间皇权，被外族所窃，近乎整整三百年！
    ……
    待得青辰讲完这些事情的来龙去脉，凤嫣然道：“难怪此地，灵气如此稀薄，原来是有这么一层因果在其中。”
    “这便是因果循环，没有恶因，哪来的恶果？”
    “这刘伯温虽说是一凡人，但是能够施展如此玄奇之术，也算是一代异人了！”凤嫣然笑道。
    “凡人之身，嬴弱不堪，寿元短短，不足百年！刘伯温斩龙，虽说是稳固一朝江山气运，但是他不知其中因果，妄自沾染无量因果业力！试问历朝历代，有哪一朝能够永久不衰？周朝姬姓江山，也仅仅享誉皇权八百年，这已是人间富贵之极！那朱元璋出身并非正统，能以乞丐和尚的身份，登临大宝，本该知足！安安分分的享誉近三百年的皇权气运，但是凡人贪心本就是天性，贪心不足之下，才有此一念，妄斩龙脉！但是人力最终到底是无法胜天，蝼蚁就是蝼蚁，小小之身，又怎可撼动天地大道？孰为可笑！”青辰不屑道。
    “唉，这天下生灵，谁又能像我等圣人一样，能够看穿事情因果？哪怕有时因果变化，连那圣人也不知晓！”凤嫣然叹息道。
    “这便是‘道’了！” 
        
第521章 繁华都市游 街头算一卦
    青辰与凤嫣然二人并肩走在繁华热闹的都市街头，一路走来，自然免不了众人的瞩目。赞叹者、惊艳者等等众生不一的表情，纷呈在二人眼前。
    二人自顾自的向着前方走着，没有目的性，随意的逛着，浏览着凡人的建筑以及科技。
    “凡人一生短暂，但也精彩！”
    “那要看凡人如何选择了。”青辰道。
    二人的对话，很有玄奥，旁人自然听不懂二人的对话是什么意思。
    青辰二人自然不能对凡人解释，二人气质不凡，虽说收敛自身神气游走凡人都市街头，但是此时并没有出现什么所谓的富二代调戏美女的桥段。
    凡人虽然没有修道，没有五眼六通的神通傍身，但是众人观青辰二人气质与神采，便知二人乃是非常人之身份。
    隐隐间感觉到一种不可亵渎的威压，自二人身隐隐散发。
    这是圣人暗含天地大道，自然而然所傍身的神通。
    这是天地大道威严，所赋予的不容亵渎的尊严。
    青辰二人不理会众人那眼中的惊叹之色，以一种旁观者的身份，高高俯瞰万千须弥芸芸众生。
    “嫣然，你渴了吗？”
    青辰转头，温柔的注视着凤嫣然。
    “厄？”
    凤嫣然一楞，神情有些错愕，她本是圣人，不食人间烟火五谷之气，自诞生之时所食便是先天灵气，天地灵根，根本不会有饥饿、口渴这种现象。
    不过凤嫣然也是聪慧之人，心思一转，旋即了悟青辰的意思。
    对青辰嫣然一笑，笑容如她的名字一般，美艳不可方物。
    “那好，我给你买一杯饮料。”
    青辰冲她点点头，挽着凤嫣然来至一旁不远处的餐饮店。
    “您好，请问要什么口味的饮料？”售货员甜甜的笑道。
    “嫣然，你喝什么口味的？”青辰问道。
    凤嫣然看着那些口味牌子，思考了一会，转头对青辰说道：“老公，你帮我挑一个。”
    青辰点点头，对售货员道：“一杯水蜜桃。”
    “好的，请稍等片刻。”
    不一会，一杯新鲜的水蜜桃饮料便调制好了。
    青辰接过杯子，递给凤嫣然。
    凤嫣然红唇轻启，轻轻吮吸一口。
    “味道如何？”
    凤嫣然笑道：“还可以。”
    青辰的表情永远是那么淡漠，递给售货员一张百元钞票，挽着凤嫣然就走。
    而那位女售货员则是有些惊愕以及艳羡的看着凤嫣然，注视着青辰的背影，一时间流露万千遐想。
    “老公，接下来去哪？”
    凤嫣然挽着青辰的臂膀，一边喝了饮料一边问道。
    “带你在这都市中逛逛，这些年来我只是修炼以及收集鸿蒙紫气，还不曾带你好好游玩，索性次天地大劫不知过去了多少年。无论是诸天万界亦或者是人间，都已是大变摸样，你我寿元无穷，这里你若是喜欢，想住多久都没有问题。”青辰柔声道。
    凤嫣然听后，心中涌起万千柔情。
    自她相识青辰以来，青辰的性格一直是难以捉摸，总是一副淡淡的表情，身为混沌三千魔神，而且道行之高能够与盘古比肩，这份高傲，让青辰的眼光根本无法去看待身份不对等的人。
    而凤嫣然也清楚的知道这一点，青辰虽说陪伴她的时日很短，但是凤嫣然心中一直很满足。不仅成为了青辰的双修道侣，而且托青辰的帮助，不仅成就不死不灭的圣人，而且将来修为有望突破天道之境。
    如此深厚的福缘，自然是因为青辰那浓郁的近乎无穷的气运影响。
    在结合为双修道侣后，凤嫣然的气运便与青辰的气运连接在一起，受到青辰气运的庇护，这也是在那次天地大劫中，为何别的圣人都陨落了，但是凤嫣然依旧存活的原因之一。
    或许青辰差点经历了生死之别，心性发生了变化，或者是混沌魔神这一隐患已除等等原因，使得青辰的心性稍微有了些许改变。
    在对别人或许淡漠，但是当面对凤嫣然的时候，淡漠却化作了柔情。此种变化，明眼人一看便会知道。
    凤嫣然听着青辰如此‘情话’心中充满了柔情蜜意，自然是喜极的点头，一切都听青辰的安排。
    而凤嫣然这种柔顺的性格，一直都是男人心目中贤妻良母的美好形象。
    二人一番无声的对视，自然清楚彼此的心意。
    青辰也不多言，表情淡漠，以一种无关的心态，注视着眼前那万千吵杂的环境。
    走动之间，自有一股清韵之风吹袭，卷动青辰那一身宽大的风衣，猎猎作响。
    满头银发清微动漾，走动之间，带动着别样的风采，仙人下凡之风范，也莫过如此！
    青辰二人没有目标的走动着，在这川流不息的人间都市，显得与周遭的一切，格格不入，代入感不强。
    就仿佛是以第三者的身份，俯瞰下界芸芸众生。
    二人走着，便看到了街边一摊位。却是一卦摊。
    只见卦摊处，放着一副对联。
    联是‘知人间福禄寿’下联是‘算天地人神鬼’横批‘无所不知’。
    “这人好大的口气啊！无所不知？即便是圣人也不敢轻易夸下此海口！”凤嫣然笑道。
    青辰也笑了：“管他是知知或不知，吾倒要看看他是怎样的‘无所不知’。”
    青辰也来了一丁点兴趣跨步向着算卦摊位走去，凤嫣然见状，笑着摇摇头，紧跟着青辰向着卦摊行去。
    “今日艳阳高照，老夫临行前算了一卦，却想今日有贵客门，不想果然如此，老天待老夫不薄啊！”
    那算卦的老者，好似自然自语一番说了这么几句话，声音不大，但是周围的群众显然能够清楚的听到。
    “你是算卦的？”
    那老者须发皆是银白，面色红润，样子虽说苍老，但是皮肤不显老态，反而莹润有光泽，此人如果不是心态极好，那便是驻颜有术。
    “不才，老朽正是。”老者答道。
    “看公子年纪虽轻，但是双目之中似有历尽沧桑之感，仿佛万年岁月的积淀气息，也在你的双目中留下，老朽十分困惑啊！”
    青辰却没有回答老者说的话，转而是注视那一副对联。
    而周围的人群因为青辰这一对神仙眷侣，也纷纷向着卦摊走来，围城一圈，将三人围在里面。
    不得不说，帅哥美女总是能够吸引人的眼球，而且青辰这一对夫妻，容颜比之世间还要不可多得。
    青辰不知从哪里变出来一把椅子，坐在卦摊前，凤嫣然走至青辰身后，一双嫩白的小手轻轻抚摸着青辰的长发，不时轻轻按摩青辰的肩膀。
    有如此佳人伺候，在场男性纷纷眼冒妒火看着青辰。
    青辰却是毫不在意，看着算卦的老者，一指对联，说道：“你这招牌，好狂的口气。知人间福禄寿，算天地人神鬼！无所不知！你不感觉这口气未免也太过狂妄了。”
    那老者却笑道：“并非老朽狂妄，而是以老朽胸中所学，知这小小的人间世，辨这天地人神鬼，倒也能对得这招牌！并不算是狂妄。”
    “哦？”
    “你有如此自信？”
    老者笑道：“这点自信，老朽确实有。”
    青辰笑道：“那好，我便考考你。”说着，轻轻拍着凤嫣然的小手，凤嫣然会意，从包里的兜兜中掏出一沓百元大钞！
    “呼！”
    围观众人发起一声惊呼，显然是为面前钱财所动。
    青辰将这一沓百元大钞放在卦摊，对老者说道：“既然你有如此自信，那么便为我算一卦，若是准了，这钱都是你的。”
    老者笑道：“好，请这位公子出题。”
    青辰轻轻一笑，带着别样的魅力情怀，道：“我是谁？”
    老者听话，细细观看青辰几眼，复又说道：“请公子伸出一只手，老朽要看看公子掌纹路！”
    青辰轻笑，毫不在意，伸出左手，递到老者面前。
    那老者刚要接过青辰的左手，便发觉有一股无形的力量抗拒，根本无法触碰青辰的手掌，若是强行触碰，反而有一股危机感传来。
    老者眉头一皱，自随身携带的提包中，取出龟甲金钱，口中念念有词，双手晃动龟甲。
    金钱抖落，老者细细观看金钱，眉头不自由的再次皱起。
    再次自提包中取出一物，却是一图，其镌刻天下万水千山，河道分布，样式古朴，隐约间似有沧桑之意流露。
    “这是…”
    凤嫣然注视老者面前的龟甲与图，惊呼道。
    青辰显然也知道眼前的东西是什么，无声的拍拍凤嫣然的小手。
    “怎么样？算好了吗？”青辰问道。
    老者额头，鬓角微微见汗，答道：“还请公子稍等片刻，老朽这就算好。”
    青辰笑了笑，静谧的向后k了k享受着凤嫣然那柔软的胸怀，有些旁若无人的闭眼睛享受起来，全然不顾旁人那艳羡的目光以及浓浓的妒火。 
        
第522章 河图洛书 了却前生
    “怎么样？算好了吗？”青辰问道。
    那算卦的老者用袖子轻轻擦拭额以及鬓角的汗渍，竟越过算卦桌，来至青辰面前，参拜大礼，毫不理会围观群众的惊呼声，说道：“公子命格高贵，老朽即便倾尽全力也无法算出公子是谁。只能算到公子命格处于世间之极，若不是修道高人，那便是神仙中人。老朽所学，也只能问这人间事，至于超越凡人的境界，非老朽之力所能算出。毕竟老朽也只是凡夫俗子，尚未超越五行六道，望公子见谅。”
    殊不知这老者的一番话带来多大的惊呼，只说青辰心中也有些讶异，心道：这人到也有点意思。
    青辰顾左右而言他，一指那卦桌的龟甲与图，道：“你这龟甲与那河图，是从哪里得到的？”
    老者答道：“这是老朽家传之物，具体是从哪一位先祖手中传下的，因为家族典籍的缘故，早已无从考证！”
    “此物在古之时，曾经被某一大能用过。”
    那老者听后，显然很激动，问道：“是谁？”
    “先天八卦。”
    青辰说完，站起身，揽着凤嫣然道：“走！”
    二人越过人群，不一会，几乎让所有人都无法察觉他们二人的踪迹，便消失不见。
    原地只有那算卦的老者，若有所思，对着二人离去的方向，遥遥一拜。
    “夫君，接下来去哪？”
    青辰双目看向远方，微微眯起，缓缓说道：“去见一个人！”
    “一个人？”
    “一个和我息息相关的人，也是必须解决因果的人。”
    凤嫣然有些疑惑，但没有说什么，挽着青辰的臂膀向前走去。
    ……
    “唉，家里居然没酱油了，还要出去买，真是烦人！”
    一青年从某一居民楼中走出，嘴里碎碎叨叨的念叨着，显的很不耐烦。
    这时，惊呼声传来。
    青年正想着事情，听到惊呼声，下意识的看去，这一看不要紧，差点吓得魂飞魄散。
    “什么？”
    眼看这人就要飞驰而来的汽车撞死，这时一抹亮银色的毫光出现，青年的身形瞬间向后倒退几米，避开了车祸。
    “我草！”
    青年惊魂未定，瞬间破口大骂：“特么的，差点要了老子的命。”
    有些后怕的拍了拍胸口，心中越想越气，指着那辆远去的跑车骂道：“我草你祖宗的，特么的开那么快赶着去投胎啊！骂了戈壁的，迟早出车祸撞死你，d。”
    经过这一茬，青年也没有性质去买酱油了，几乎是浑身冰凉，手脚发抖的向着家中走去。
    脸色煞白，一副惊魂未定的样子。
    这也正常，无论是谁，经过这样一场生死考验，身体不像这个样子反而奇怪了。
    ……
    “夫君，你要见的就是这个人吗？”
    凤嫣然挽着青辰的臂膀，转头问道。
    青辰点了点头，说道：“不错，我要见的就是他，他的命数和我息息相关，今日救他一命，就是为了改变命数，也彻底的了断一切因果！”
    “夫君，不是超越天道，不沾因果的混沌魔神吗？怎么…”
    青辰摇摇头，说道：“这你不懂，这份因果了却很难，但也容易！”
    “那夫君现在了却这场因果了吗？”
    青辰回答道：“还没有，他的命数也只是暂时改变了，要想彻底改变，需要引领他走道途！”
    “夫君是要让他跟随你修道？”凤嫣然惊讶道。
    “不是跟随，我会传下他大道，至于他能够修炼到什么程度，全靠他自己的造化。不过此人与我息息相关，日后成就绝对不低！”青辰说道。
    凤嫣然讶异道：“此人乃是一介凡人，能够得夫君你如此金口称赞，想必也极为不凡！”
    ……
    “特么的，刚才吓死老子了…”
    虽说险死还生，但是那一幕惊险的场景，不是一时半刻就能忘记的。
    青年此时此刻的状态，显然是伤到了元神，惊魂未定，魂魄不稳，所以才会如此。这种伤势，药石无法治疗，只能慢慢调养和心态很重要，若是有高人施法救治，那么很快便会好转。不过虽说如此，这人也没有性命之忧，最多精神恍惚，注意力不集中罢了，没什么大事。
    这时，从楼的阳台又落下一物。
    这时，银色的毫光再次出现，硬生生的将那下坠的物体向后移动了几米。
    “啪啦！”
    物体破碎，却是一盆花。
    听到身后的响声，青年回头一看，再次有些骇然：“吗的，老子今天出门一定是没看黄历，接连两桩事情，都差点要了我的命。”
    “回家…回家…老子特么的要回家！！！”
    两桩事件，都是差点要人性命的事情。
    青年有些神经质的向着家中跑去，也唯有在家里才能感受到安全感。
    “夫君，这人倒是挺逗的。不过看他的样子，倒是伤了元神，该不会有什么事！”凤嫣然说道。
    青辰笑道：“这倒不会，惊魂未定是肯定的，我们也该去见见他了。”
    说完，二人的身形突然消失不见。
    ……
    “你们是谁？怎么到我家里了！”
    打开门，那名接连遇到两起要命事件的青年，突然看到自己家中的沙发坐着两个人，而且是一男一女，男的俊美不凡，女的则好像是天仙下凡，美艳不可方物。
    一时间，有些看呆了似的，盯着二人观看。
    青辰见状，从手中的茶盏中点了一滴茶水，向着青年的眉心一弹。
    那青年猛的打了个寒颤，恍惚的精神，仿佛突然好转，虽说脸色还有些煞白，但总体精气神已经好很多了。
    “好了没有？”
    “舒服多了。”
    “呃？”
    那青年有些惊异的看着青辰，又为自己刚才的回答而惊异，带着疑惑，警惕的目光看着那位一头银白色长发的男人，问道：“你们是谁？怎么进我家里的，莫非是贼？”
    “你这人真是没有礼貌，方才若不是我家夫君出手救你，你有两条命也都丧命了！”凤嫣然不满道。
    “啥？”
    青年有些夸张的一指青辰，怪叫道：“救我？就他？”
    青辰眉头一皱，带着不知名的眼光看着青年。
    那青年有些不敢对视青辰的眼光，看向凤嫣然笑道：“美女，你不觉得你这个‘救命恩人’的桥段很俗吗？虽说你长的很漂亮，但也没必要这样说啊。我是独自一个人在外租房子，家里也没啥值钱的古董什么的，犯不着这样，懂不懂？”
    “你认为我在骗你？”青辰开口道。
    那青年撇了撇嘴，不屑道：“当然是骗我了，你们看我大难不死，就趁机门说是我的救命恩人，无外乎要些钱财，但是看你们的穿着气质，也不像没钱的样子。你们难道有什么不可告人的事情，要拉我入伙？告诉你，我可不加入，打死也不加入！还是省省心！”
    青辰二人有些哭笑不得，青辰心中暗道：原来前世的我，居然是这样。
    青辰看他一眼，说道：“你小说看多了。”旋即，青辰又道：“我问你，你是不是叫叶青！”
    “啊哒！”
    “吗的，还说没问题，连老子名字都打听好了。你们绝对有什么不可告人的事情，打电话找警察把你们抓走。”叶青怪叫一声，旋即掏出手机准备报警！
    谁料，一股看不见的力量出现，裹住叶青的身体，使其悬浮起来。
    “你们到底要干嘛，放开我。”
    “放开你可以，但你要坐下安静的听我说，明白吗？”青辰不善道。
    “可以，可以，你先放开我。”
    “噗通！”
    “坐！”
    叶青有些拘谨的坐下，用警惕以及惊骇的目光看着青辰二人。
    “不要害怕，我对你没有恶意。”
    “才怪！”叶青心中暗道。
    “你能不能不要再心中乱想！”青辰忽然道。
    “我靠！”
    叶青心中大叫：“这家伙连我心里想什么都知道，吗的。”
    青辰有些无奈的看了他一眼，旋即在叶青看来不可思议的一幕出现了，只见青辰顺手一抚茶几，便出现了一套茶具。
    凤嫣然向青辰的旁边坐了过来，开始为青辰冲茶。
    而叶青就在旁边看着凤嫣然冲茶，心中惊讶无比，那一手茶具突然出现的景象，他是怎么想都想不明白。
    仔细看看青辰的兜兜以及凤嫣然的包包，也没见有那么大的地方能够装下一套茶具啊！而且还是突然出现的，这就让叶青有些猜不透了。
    正在胡思乱想中的叶青，这时却被一股浓郁的茶香吸引了注意力。
    “好茶！”
    叶青情不自禁道，虽然他不懂茶，但是闻到这股茶香，也知道这茶是好茶。至于好到什么程度，他是不清楚。
    青辰淡淡的看了他一眼，为他倒了一杯茶，说道：“先喝一杯茶，定定精气神！”
    叶青接过茶杯，好奇的问道：“这茶哪里买的？赶明我也去买几斤带回家给老爸尝尝！”
    “买？”
    青辰淡淡一笑，看着叶青回答道：“这茶你有在多钱，也买不到！”
    “为什么？莫非是私人种植？这也不可能，就算是私人种植有钱也能买到一点。”
    “都不是。”青辰摇摇头，解惑道：“因为这茶，乃是开天辟地以来，天地间诞生的第一棵茶树！” 
        
第523章 香茗一盏 筑道已成
    “什么？开天？还辟地？”
    叶青喝下去的一口茶，差点没喷出来，怪叫一声，看着手中的茶盏，自言自语道：“这要是开天辟地的茶树，那就是古董啊！这茶叶，得卖多少钱？”
    “是不是真的，等会你就知道了。”
    “什么等会？”
    青辰淡然一笑，指了指茶盏，道：“茶还是热的，接着喝。”
    “噢！”
    叶青闻言，又喝下去一口，啧啧有声道：“还真别说，这茶还蛮香的。虽然我不懂茶，但是我觉得，如果要拿百事饮料和这茶比起来，我宁愿选择饮料，至于茶嘛，还是留着我七老八十的时候，逗孙子玩在喝！”
    “噗嗤！”
    叶青一楞，傻傻的看着凤嫣然，说道：“美女，你笑什么？”
    凤嫣然笑道：“我笑你，身在福中不知福！”
    “怎么个意思？”
    凤嫣然一指杯中的茶水，说道：“这茶寻常人要喝根本无缘喝此茶，而且这冲茶的水乃是造化之水，蕴含生机灵气，无论是任何人喝了这水，都会大涨自身的生机元气。而煮沸这水的火，乃是功德化作的火焰，要知道这功德，那可是古圣人也想拼命得到的东西。我家夫君今日竟然用这功德火焰煮茶水给你喝，说明他对你很器重，而你竟然身在福中不知福，拿什么饮料选择，真是白瞎了这么好的茶水！”
    “哎，美女暂停一下。”
    叶青大脑有些死机，好不容易顺畅了，这才说道：“美女，听你刚才这么一说。好像是这茶水能够长生不老似的。”
    “长生不老？”
    “呵呵。”凤嫣然轻笑一声，道：“这对我家夫君来说，只是小手段，根本不算什么神通。”
    “那这茶，能够长生不老？”叶青傻傻的问道。
    凤嫣然说道：“这倒不能实现，虽说此茶水火焰珍贵，但远远到不了长生不老的地步！”
    “噢，这样啊！”叶青有些失望。
    “不过，让你轻松活千年，还是很轻松的。”
    “真的？”叶青喜道。
    嫣然点头：“这自然是真的。”
    叶青一口饮下剩下的茶水，皱眉道：“虽然不晓得是不是真的，不过我心里还是觉得蛮舒服的。”
    “哎呦！”
    叶青突然痛叫一声，旋即肚子开始咕噜噜的传来响声。
    “这茶…”
    “恩？”青辰二人看向他。
    “肯定过期了！！！”
    说完，以平生最快的速度向着厕所冲去。
    紧接着一通，哗啦啦之类的神秘响声，便从某处传来。
    青辰大袖一挥，隔绝空气传播，自顾自的坐在沙发与凤嫣然相互品着杯中的香茗！
    “我靠，我身这是什么？怎么那么脏，那么恶心…”叶青的怪叫声再次传来。
    今天叶青不晓得是不是因为经历了生死磨难，总是有些大惊小怪，有点神经质，权且无视他。
    大约过了二十分钟，只见叶青神清气爽的走了过来。
    “不知道是不是错觉，我感觉身体轻松了不少！”叶青笑道。
    青辰说道：“这不是错觉，而是事实！你喝的茶水有易经洗髓的功效，排除了你身体多年的杂质以及暗伤，筑造成了修道之体！”
    “修道之体？”
    叶青喃喃道：“也就是说，我可以像小说中的主角那样，可以修道成仙了？”
    “没错！”
    “这，这也有点太玄乎了！毕竟现在是法制社会，讲究科学，杜绝封建迷信等等旧思想！你说我能修道成仙？那你们呢？除非能给我证明！”叶青说道。
    “好，就给你证明！”
    青辰话音刚落，叶青只感觉眼前一变，耳旁传来风声，低头一看，差点吓死，原来自己已经身处高空，下方的楼房街道，变得只有巴掌大小。
    “现在你相信了？”
    “恩恩，我相信了，我相信了。”
    叶青连连点头，甚至狠狠的掐了自己一把，真实的疼痛感传来，让叶青清楚的感受到自己处于真实的场景之中。
    “呼。”
    眼前景象在变，已从高空回到了家中。
    “要不是切身体会，还真不敢相信传说中的仙人是真实存在的。”叶青感慨道。
    “这说明你从小受到的教育是成功的！”青辰说道。
    叶青一笑，当然知道青辰的意思。
    “你既然向我展露仙人身份，莫非要收我为徒？”叶青兴奋道。
    “那到不是！”
    “噢，这样啊！”叶青有些失望。
    毕竟仙人乃是每一个从小便会幻想的对象，总是幻想自己若是仙人该怎么怎么样，如何如何…但是那总是归根于童年时期的幻想，假如有一天这份幻想成为了现实，摆在你面前，说不心动，那是假的。
    “我不收你为徒，但是可以传你成仙之道！不过你要答应我一件事！”
    叶青一听，兴奋道：“你说你说，别说一件，十件，百件只要是我能够做到的，我都答应你！”
    青辰淡淡一笑，自然不在意他话中的文字游戏。喝了一口茶水，说道：“今后不许你拜他人为师，也不许你搞错辈分，注意一件事，天地间除了你父母，无人能够做你前辈！这一点要记住了！”
    “呃，这是什么事啊？”
    叶青有些愕然，不理解这是什么意思。
    “你答不答应？”青辰问道。
    “答应，答应！”
    青辰满意一笑，道：“那好，我就传你大道！助你成仙！”
    “谢谢，谢谢！”
    此时的叶青已经激动的不知道该说些什么了，只能不断的重复谢谢两字！
    “虽然要传你大道，但是自古以来，高人传法自然是则人而传。”青辰说道。
    “什么意思啊？”
    “意思就是说，要看你最适合什么，才能教你什么。”青辰解答道。
    “那你看看我最适合什么？”
    青辰看了他一眼，回答道：“你之身体经过易筋洗髓，早已成就修道之体，修炼何种大道都可以！”
    “那我就全部都学！”
    青辰撇了他一眼，嘲讽道：“大道共有三千之数，一个人的精力却是有限的，你能够全部学全吗？”
    “呃。”
    叶青有些感慨，不好意思道：“那我应该学什么？”
    青辰又喝了一口茶水，说道：“其实大道三千，条条可证混元。但总体说来，事件法诀不外乎以下这几种。修真即时修仙，修妖，修巫，修神以及修炼法则！”
    “可以具体说说吗？”
    青辰：“修真方才我已解说了，修妖、修巫必须是身俱妖族血脉以及巫族血脉才可以修行！这两点你都不具备！在说修神，修神本属下乘，原先乃是古封神之战，众仙陨落借助天‘封神榜’之力封神，但是自身受封神榜制约，道行无法提升，此乃下乘。另一法经过吾的修改，乃是收集众生的香火愿力容纳自身，在领悟某一规则，演化神格，神格与肉身一体，即可演化神体，成就真神！成为真神后，则可以于虚空中开辟一界，乃是神国，可以让死后的信徒进入其中，也可以唤作‘天堂’其实都是神国而已。至于最后的修炼法则，则是直接领悟大道法则，所学所悟，均是从大道法则中所得，悟出的神通也是最适合自己的。修炼到高等境界，可以成为不死不灭的圣人，修炼到极致，可以劈开大道，自身取代大道，成就至高境界！”
    “这么厉害！那我请问，你是修炼的何种神通？”叶青问道。
    青辰回答道：“吾与吾妻皆是圣人，修炼的乃是法则！”
    “嘶！”
    叶青倒吸一口冷气，没想到自己家里就坐了两尊圣人，叶青当即对青辰施大礼，青辰也不阻止受了这一礼。
    “那我在问圣人，修炼法则，成就圣人的最终有几位？”
    “总共有三千人！目前除了吾以外，其余二千多人全部死了！其中有被吾所斩杀的人，也有被盘古所杀，另外盘古也是修炼法则，可惜身化万物，陨落了！”青辰答道。
    “嘶！”
    叶青再次感到莫名的震撼，开天辟地的盘古大神，那可是偶像中的偶像，亿万人敬仰的存在。原本以为存在于传说中，但是今日圣人都见到了，那么传说也就是真的，想不到真的有盘古存在！
    “怎么样！想好了吗？”青辰问道。
    叶青咬了咬牙，道：“我愿意修炼法则！”
    “你可要想好了，届时若是证道不成，会反被道杀！而且是形神俱灭，连投胎转世的机会也没了！你要想好！”
    “不入虎穴焉得虎子，老子今天拼了，到时候若是不甚死了，老子活了那么多年，什么奢华生活也都享受了，即便是死了，也值了！再说，我不相信我被圣人亲自传法，会那么短命？拼了，我要修炼法则，还望圣人教我！”叶青叩拜祈求道。
    青辰满意一笑：“不畏艰难，敢于面对。很好，吾就成全你这一番向道之心！”说完，只见一道紫气窜入叶青的额头。 
        
第524章 泰山之巅 楼观一脉
    “夫君，你不是说要找那混沌至宝三十二品混沌青莲吗？”
    青辰点头，说道：“没错，的确有这一目的”
    “那现在有线索了吗？”凤嫣然问道
    “目前还没有，机缘未到罢了等到机缘已至时，混沌青莲便会回到我手中届时得到混沌青莲内的造化法则，除却四九天道，空间法则外，三千大道法则，几乎全部到手”青辰眼中神光一闪，带着莫名的气质
    “不过收集三千大道的事情不急，这段时间先好好陪你”
    青辰微微一笑，抚摸着凤嫣然的头发说道
    ……
    “会当临绝顶，一览众山小”
    “东岳泰山之名，果然名不虚传，可惜啊”
    “可惜什么？”
    “恩？”
    只见一位身穿白衣的青年，缓缓走来，青年脸上带着和煦的笑意
    走向青辰二人，先是用惊异的目光看了青辰二人一眼，眼眸之中，惊艳之色一闪而过
    抱拳道：“这位朋友，在下复姓上官，名白请问这位朋友，你叫什么名字？”
    “你上来搭话，就是问我叫什么名字的？”青辰淡淡道
    “呵呵，刚才听朋友感慨泰山风景，但是后又说了一句可惜，我心中有点好奇，特意过来问问当然了，朋友要是不想回答，也可以不说”上官白说道
    青辰却是顾左右而言他，说道：“观你所修，似是楼观道一脉，太清老子的道统”
    上官白脸色一变，打了个哈哈，笑道：“朋友你说什么？楼观道？还老子？呵呵，我不明白你在说什么”
    “你修炼的道德紫气还未练到家，仅仅是炼气化神之境，回去在修炼几年”青辰说完，转身欲走
    “站住，你究竟是谁？怎么那么清楚我们楼观道一脉的道德紫气？”上官白喝问道
    “放肆”
    一股威压，瞬间袭向上官白
    只一瞬间，上官白便感觉到一股强大到极致的威压，强袭而来
    “这只是对你略施惩戒，好让你明白对人要有礼貌”
    说完，身躯便在一层淡淡的白光中消失不见
    上官白心中惊骇不已，旋即便动身前往楼观道一脉，将在泰山上遇到的事情，告诉师门长辈
    “夫君，你方才对那上官白怕是故意为之”凤嫣然巧笑嫣然的说道
    “恩，不错”
    “让嫣然猜猜，夫君怕是要见一见这楼观道的掌门”
    青辰点点头，笑道：“不错，正是这个意思”
    凤嫣然笑眯眯的看了青辰一眼，道：“夫君为何看这人间道统，自从当年大劫过后，圣人陨落，圣人留下的道统精髓，只怕也失传了不少，夫君为何想要见一见这些人呢？”
    青辰笑道：“我之所以如此，只不过是想看看这人间能否值得我再次传下道统”
    “原先夫君是想传下道统”
    凤嫣然恍然大悟，有些感慨道：“只可惜当日天地大劫，我太初一脉道统传承几乎断绝，门下数位弟子也……”
    青辰拍了拍凤嫣然的肩膀，宽慰道：“别想那么多了”
    “唉，我这个做老师的没能护佑门下众多弟子，心里也惭愧的很那”
    凤嫣然：“夫君切莫如此，当日你与那罗喉于混沌交手，谁又能想到那罗喉如此疯狂，竟然一举毁了三千世界，若非如此，洪荒又怎会破碎，天道又怎会破碎？却是怨不得夫君再说了，夫君为保洪荒与罗喉交手，即便盘古大神再世，也不能说夫君一二”
    “这个我自然知道，只是一想到门下道统弟子几乎断绝，忍不住有些感慨罢了”青辰笑道
    “说到道统传承，前些日子那叶青不是得到夫君你的传道之恩吗？不如夫君收入门下，也算是在这人间留下了我太初一脉的道统传承只是嫣然有句话想问夫君，为何独独对那叶青如此厚爱，不仅传下大道，赐予其一缕鸿蒙紫气，这让嫣然百思不得其解”
    青辰叹息一声，说道：“我与他却是有难以割舍的因果，此番传下大道，不过是彻底了却那份因果，也从我传下大道的那一刻，我才成为了全的自我青辰便是时辰，时辰却不是青辰”
    “夫君这番话说的甚是玄奥，嫣然不懂”
    “哈哈”
    青辰一笑，道：“其中玄奥即便说了，你也不知，何苦增添烦恼？嫣然你只需记住，吾是你夫君便可，其余诸事，管他作甚”
    凤嫣然笑道：“夫君说的极是，嫣然此生能得夫君垂爱，已是莫大的福分”
    “当初吾一心向道，对于七情六欲从不看重但是一次明悟之后，吾心中明悟顿彻，再也不刻意压制自身**，算起来嫣然你也有功劳让吾于大道之途，增进几分”
    凤嫣然脸色微红，自然知道青辰话中意思，心中暗啐，对于自己当年的举动如今回想起来也有些羞噪，不由低头，不敢正视青辰
    青辰观之，则是哈哈大笑，忽然心中一转，故作玩笑的轻轻挑起凤嫣然精致光滑的下巴，嘴角划动一抹邪笑：“妞，给爷笑一个”
    凤嫣然：“……”
    ……
    “你说在泰山山顶遇到两位修仙高深的前辈？”
    楼观道一脉大殿，掌门沈忠轩看向上官白缓缓问道
    “是的掌门，在泰山山巅，那位前辈高人修为不凡，仅仅是气势便压制弟子动弹不得，而且弟子感到无边的恐惧，那是从灵魂深处的恐惧，仿佛他一个眼神，便能让弟子魂飞魄散”上官白回忆道，眼神中，蕴藏着浓浓的敬畏以及恐惧
    沈忠轩低头沉吟，默默不语
    “如此说来，那人的修为，的确是深不可测”
    说话之人，坐在沈忠轩左侧，身穿紫色道袍，容貌三十左右，身材魁梧壮硕，一身正气，很是不凡
    “魏松子师弟，如何看待这人？”沈忠轩问道
    魏松子沉吟片刻，道：“这人来历不明，且修为高深，俱贫道所知，目前的修行界自从六百年前那可恶的刘伯温擅自斩断龙脉以来，修行界灵气日渐稀少，如今除了我昆仑仙境尚存灵气，其余等地，灵气甚为稀薄，有的甚至毫无灵气便观昆仑仙境，还从未听说过这样的人物”
    “上官白我且问你，你与那人是如何起的冲突？”沈忠轩问道
    上官白惶恐，双膝触底，辩道：“启禀掌门，弟子未曾得罪那人，只是曾经言语有失，但不曾恶语相对，便被那人气势所压说到冲突，弟子也没有做什么偏激的举动啊还望掌门明察”
    “掌门师兄，但凡修行高深的前辈，脾气定然有些古怪，上官白是我们从小看着长大虽说修为不高，但是对于为人处事之道，很是精深，断然不会如那纨绔子弟一般，败坏德行”魏松子说道
    上官白旋即对魏松子投去感激的眼神
    “上官白心性如何，我自然知道，如今那突然现身的高人态度不明，不明敌友，若是为善本门自然欢迎，若是为恶，本门虽然不惧，但是观上官白所言那人仅仅是气势便能让他心生恐惧想必修为极高，与此等高人自然要交好本门一脉，传自上古太清圣人，奈何弟子无能，派中诸多秘法失传，再加上六百年前各地龙脉被斩，九鼎踪迹不明，灵气日渐稀少，如此情况，恐怕在过后千百年，道统便会失传，那我等将有何颜面，在九泉之下面见列祖列宗”沈忠轩苦恼道
    “无论是福还是祸，该来的总是会来，何苦在意那么多？若是那人与我楼观一脉为敌，我等即便陨落，也要维护本派名誉但是眼下情况不明，我等还是不要在此胡乱猜测，相信那会前辈，若是有事，自然会来找我们”魏松子道
    “唉，本派千年之前，繁盛至极，派中高手如云但是自从六百年前龙脉被斩之后，却是衰落至此，可恨那刘伯温自己两手一撒，不问世事，却害苦了我们这些修士导致本派衰落至此，不仅独门秘法失传，门派这些年来，从未有一人成功飞升仙界你我连同门内诸位长老，亦是无法突破炼神还虚之境，看来成仙渺茫”沈忠轩失落道
    “唉”
    二人相视叹息，一时间，大殿中弥漫着一股忧愁之意
    反观青辰与凤嫣然二人，则是在某一大酒店内吃着饭菜
    “嫣然，这道菜的口味，感觉如何？”青辰一指面前的一盘海鲜，问道
    凤嫣然回味一下，笑道：“还不错，凡人短短百年寿元，却是挺会享受生活方面比之上古自然要强不少，此桌饭菜，虽说不是琼浆玉液，珍馐美味，但是总体说来，还算凑合”
    青辰笑道：“近代凡人修行极少，外物发展到是很迅，种种方面，发展倒也迅，这享受嘛，自然是不同”
    凤嫣然笑道：“这些日子与夫君一起游玩人间，倒也舒服想不到这小小的人界，东西到是千奇百怪，只是这里的空气浑浊，灵气稀少，让人有点不舒服罢了”
    “近代工业大力发展，有好的一面自然有坏的一面，与之相对的，便是自然景观稀少污染严重，天道一盈一亏，得到什么，自然要是去什么”
    凤嫣然笑道：“跟夫君在一起就是有意思，好像说什么，都是句句不离‘道’”
    “吃饭你”
    “是，我亲爱的老公”
    要不要传道呢？要不要改善地球的灵气呢？要不要整整棒子以及某岛呢？该怎么整呢？一千级的大地震？或者大海啸？天降陨石？外星人大战？终结者来袭？木乃伊归来？额……该怎么做啊，亲
    小说阅读下载尽在泡书中文网快小说多：/// 
        
第525章 重得青莲 白玄残魂
    这一日，青辰与凤嫣然二人行至一片莲花池旁，只见方圆数亩田地，全部盛开着一朵朵娇艳的莲花
    迎着清风吹袭，鼻尖嗅到的俱是一丝丝清香
    “莲花乃是夏季盛开之物，此间月份根本不可能有这莲花盛开，看来此地有些古怪”凤嫣然轻声说道
    青辰默不作声，一双慧眼一扫这几亩莲花池，种种变化，已然透彻
    “原来如此”
    “夫君何事？”
    青辰叹息一声，道：“当年混沌有一至宝，唤作‘三十二品混沌青莲’蕴含造化法则，造化精气其中造化法则藏匿混沌青莲之中，造化精气被吾与盘古吸纳，故而肉身比之其余三千混沌魔神来说，要强大很多
    混沌青莲孕育四颗莲子，后混沌青莲被打落境界，四颗莲子遁入混沌其后盘古开天辟地之后，四颗莲子机缘巧合之下，被盘古一身造化精气吸引，遁入洪荒各自隐匿，开天辟地不久之后，四枚莲子早已化作十二品莲台，其中青色莲子所化十二品造化青莲被吾所得，赐予白玄
    如今白玄陨落，这十二品造化青莲辗转再次落入吾手，却也是冥冥之中自有一定的规律促成此事”
    青辰说完，右手摊开，对着那几亩莲花池一点
    只见水流激荡，莲花摇曳，汩汩流水好似地下水脉藏匿的泉水一般，喷溅数丈高空，扬扬洒下
    水流激涌，溅起无数生存于莲花池内的小型鱼类
    两股水流相互拍击，正中位置陡然涌现一抹青光
    造化之气自那青光中流窜，一时间传遍整个九州之地
    无数群众纷纷看到那遍布天空的青色光晕，鼻尖纷纷嗅到一股让人心旷神怡的浓郁生机，一时间，引为神迹
    青光流转，造化长存，只听在阵阵法音中，自地底水脉深处缓缓升起一座莲台
    瓣瓣花开，不多不少，一十二品也
    一股股造化之气，以一种非常玄奥的阵势，缓缓流转莲台周遭
    “这是吾之一脉的阵法”
    青辰瞳孔一缩，眸中神光璀璨，蓦然迸发，两道神剑直窜长空，哗啦啦之声四散不绝，一时斩裂九霄云气
    凤嫣然听后，亦是神采奕奕，娇躯微微颤抖，以一种欣喜的目光看着青辰，红唇欲动，似有千言万语，难以吐露
    待得其平心静气，方才说道：“玄儿莫非还活着？”
    青辰不答话，掌心涌现一股白气，对着十二品造化青莲一抹
    光华璀璨，天花乱坠，地涌金莲，一时间，天地显化浩大不凡之势
    万千国民心中有感，神魂激动，大呼‘天佑华夏’
    ……
    青辰以莫*力抹去十二品造化青莲上的阵势，与凤嫣然化作一抹璀璨云光，窜入十二品造化青莲内
    但凡品相稍好的先天灵宝，必定蕴含须弥纳芥子的天赋神通
    十二品造化青莲内，亦是呈现一方天地景象
    只见天地山川造化蕴含其中，琼花瑶草，天地奇珍处处皆是，瑞霭云霞，遍布四起，苍云秀美处处皆见其中之景象，比之圣人仙山道场福地，也不差分毫美然虽美，但是美中不足，此处生气稀少，几乎不存，却是美中一败笔
    青辰心系白玄安危，眼不见此地山川秀美，一对眸子神光熠熠，瞬间扫遍莲台世界之景观
    此莲台世界，地脉坐落比之当年的洪荒一般无二，唯一的区别便是此地空间太过狭隘，远远不如洪荒山高地广，景色玄奇
    在莲台世界的东方，乃是东海水域，同样有四大海域，东海海域前行百万里，仍然坐落一仙岛
    仙岛布置仍然是昔日太初一脉道场格局，只是比之当年的道场，略有不足之处
    青辰二人看见这道场格局，心中已然认定是白玄所为
    青辰一颗万载难以扰其心乱的道心，此刻竟然产生一丝欣喜之意，可见白玄在青辰份量之高已然越一般师徒，有一丝父爱蕴藏其中
    “玄儿果然没死”
    凤嫣然此刻亦是有些激动连连，肩膀微微颤抖，一对凤目藏匿欣喜之意
    一般来说，修士收徒传道，对于这门下大弟子自然是疼爱有加殊不知当年青辰收下小青鸟，亦是让其端坐自己怀中，将那仙缘难求的天地灵根，当做口粮让小青鸟当做零食吃可见心中溺爱程度，竟有多深
    白玄后来虽说没有此殊荣端坐青辰怀中，一来是当初年纪已大，不好如此二来白玄虽然拜师，但是对自家老师的神通如何，仍然存在几分畏惧以及几分疑惑敬畏之心不从剔除，如何敢升亲近之意？
    虽说如此，但是青辰对于这门下大弟子，依然是宠爱有加否则十二品造化青莲这等直追先天至宝的宝物，又岂会轻易赐下？
    大道本就难求，上等先天灵宝是难求，二者取舍，相信大多数都会选择大道，而非灵宝
    但是青辰初次收徒便赐下灵宝，一来是自家财大气粗，不当回事二是便是对白玄着实欣喜，宠爱否则定然不会赐下四大莲花之一的灵宝
    青辰心系爱徒生死祸福，心中无暇生出万千感慨，一对神目大放异彩，瞬间横扫整个道场格局
    一抹熟悉的气息，蓦然涌上心头
    无视道场诸般阵法，青辰揽着凤嫣然直接穿越无量虚空，瞬间来至一殿
    此殿乃是当年白玄安身修炼之所，在这十二品造化青莲内，白玄依然如此
    只见大殿中，匍匐着一只数丈大小的白虎
    白虎却是朦朦胧胧之状，形体有些涣散，看不真切，但是那股熟悉的气息，让青辰与凤嫣然还是认出，这眼前的白虎，便是白玄
    或者说是白玄的魂魄，不，仅仅是一缕残魂
    数丈大小的白虎，在常人眼中已是极大，但是对于当初本身万丈大小的白玄来说，已是微不可查的摸样，由此可知，白玄虚弱几何
    青辰弹出一缕造化精气，迸入白玄的残魂内
    白玄残魂得此造化精气相助，情况明显好转一二，但依然是紧闭双目，四肢着地，匍匐在地
    “夫君，玄儿状况如何？”
    青辰叹息一声，道：“残魂之躯，受创严重，法身不在，仅仅逃逸一缕残魂已是天大的幸运这还多亏白玄当年镇守天地西极之地，稳固四方，有无量功德气运护身这才逃逸一缕残魂，但是即便如此，情况依然严重
    白玄神魂受创，意识无法醒转，在加上过了不知多少年，一身境界早已随着岁月的消磨，逐步下落，如今其境界已被打落，除非轮回托舍重修，否则依吾之能也无法挽住弥留之残魂，若是其余残魂无恙，吾或许可以重聚残魂，逆转光阴，修复白玄神魂但是方才吾推演大道天机，已知白玄其余残魂尽数已灭，唯有此残魂在此但是最多过去百年，白玄这缕残魂依然会消散
    此刻虽然得吾造化精气护持，但是根基受创严重，唯有托舍轮回，吾为其寻找当年的法身也可让玄儿来世借助其前世法身修行，此法却是目前最为适合玄儿的法门”
    “目前也只能如此了”凤嫣然叹息道
    青辰听后，叹息一声，指尖光华流窜，单手对着虚空一抓，凭空摄取无量造化精气，纷纷投入白玄的残魂之中
    白玄的一缕残魂得此无量造化之气的滋养，形体开始渐渐修复，那朦朦胧胧几乎一阵清风便能吹散的形体开始逐渐凝实
    青辰复又摊开一掌，只见掌心中悬浮着一团金光，赫然是功德
    青辰将这团功德打入白玄的残魂内，白玄那残魂得此功德相助，恢复的度加快捷，只见虚空不知名处不断飞来荧光闪闪的光晕，上下悬浮，一点点进入白玄的残魂内却是白玄当年散落的魂魄碎片，被功德强行聚集
    十二品造化青莲内的时间流与外界不同，外界一日，莲台世界早已过去百年而青辰修复白玄的残魂，却是足足耗去了千年光阴，方才将残魂修复，聚成一体，不复残魂之状
    “千年之功，只待今朝”青辰低喃数语
    顶上庆云浮现，一股股云气升腾而起，汇聚万千法相，天花乱坠，地涌金莲，无根清净之泉凭地衍生，浩大不凡，呈现袅袅之势
    自庆云上，却是落下一珠，灰蒙蒙，亘古，苍凉的气息自此珠流传开来
    青辰一指混沌珠，只见面前陡然裂开一缝隙，青辰单掌伸入其中，却是取出一团斗大的功德，浓郁的功德金光，瞬间照耀此莲台世界
    “这份功德比之其余的功德，好像略微不同”凤嫣然沉吟道
    青辰点点头，答道：“此功德乃是盘古开天辟地，行无量造化的先天功德，乃是大道降下与天道功德相比，自然不同此功德吾一直保存，没有动用，就怕这功德内被大道动了手脚免得日后无法登临无上大道，但是玄儿不同，此功德对现下的玄儿来说，乃是无上至宝得此功德相助，足够护持玄儿日后道途顺利，没有太大灾劫这也算是吾给玄儿的补偿毕竟我这个做老师的，没有护持好门下的弟子”
    青辰说完，便将这团先天功德甩入白玄的魂魄内此时白玄的魂魄，几乎凝聚成实体，只是意识还在沉睡，无法醒转，青辰知道是时机未到，等到白玄再临母体，受母体孕养才可恢复前世的意识，或者直接由青辰点醒
    先天功德入白玄之魂，瞬间此间景象在生无穷玄妙之相，称得上是异彩纷呈，浩大不凡，种种不凡气势，不一而足，争相纷涌而来，围绕白玄之魂
    “六道轮回，开”
    青辰一声大喝，竖起一掌，对着虚空狠狠一划，哗啦啦响起自四方而起，只见虚空中蓦然裂开一道口子光华璀璨间，六道黝黑泛着莫名气息的通道逐次打开青辰抓起白玄的魂魄，将其投入‘人道’之中
    小说阅读下载尽在泡书中文网快小说多：/// 
        
第526章 白玄转世 天生圣人
    白宇轩，近代成功企业家模范代表。大学毕业后出来独自创业，吃过亏，过当，创业的道路充满着酸甜苦辣。
    历经周折磨难，逐渐从最初的一家小公司经营到跨国企业，麾下涉及各个产业集团，包括航海，运输、水电、it等等方面，俨然成为新一代的企业龙头。
    外界对这位传奇性的人物亦是关注万分，白宇轩不仅商场得意，情场更是得意。
    娶了一位美貌、温柔、贤淑的妻子，幸福美满。
    然而让外界讶异的是，夫妻二人结婚多年，膝下并不曾有过一男半女，这让外界舆论重重。自古豪门世家，本就是外界探讨最多的话题之一。
    二人结婚多年，没有孩子，自然让外界各种八卦小道消息接踵而来。
    白宇轩心中亦是焦急万分，他一手创建‘金玄’集团，麾下总资产数百亿美元，然而一直没有孩子，将来这偌大的产业，如何继承下去。
    夫妻二人忙前忙后，不论是国内的医院还是国外的医院，纷纷去查验。但是结果让白宇轩夫妻二人有些郁闷，二人的身体状况健康的很，各方面都没有问题。然而一直没有孩子，却是查不出是什么原因。
    本来二人年纪轻轻，不到三十，按理说正值事业的高峰期孩子早要晚要，都没有什么问题。但是家中长辈，却是急切的想要早日抱孙子。这种急切的心情，连带着带动白宇轩夫妻二人。
    二人多番奔走，花钱无数，但是无论做什么先进的检查得到的答案始终只有一个，那就是身体状态完全完好，没有一点问题。
    眼看求医无果，白宇轩夫妻以及家中长辈渐渐有些心灰意冷。
    这时，白宇轩经过朋介绍，说是中国古老的外丹之术，或许有用。
    本有些心灰意冷的白宇轩，旋即经过朋的介绍，走访了多家古老且有名的道家众地，但是外丹之术依然无效。
    白宇轩夫妻二人彻底心灰意冷，闷闷不乐的下山。
    “这位施主，请留步！”
    白宇轩心情不好，与老婆柳静玄静静的走着，冷不丁的被人叫住，虽然不清楚叫的是谁，但是白宇轩下意识的知道叫的正是自己。
    疑惑的转过身来看去，映入眼帘的，却是一位须发皆白，身穿道袍的老者。乍一看去，还真有几分仙风道骨的意思。
    “这位道长，您叫我？”白宇轩问道。
    老道抚摸颔下须髯，笑眯眯道：“正是。”
    白宇轩心中疑惑，问道：“道长唤我难道有事？”话一出口，白宇轩便后悔了，暗骂自己一句。
    那老道面仍是笑眯眯的摸样，看向白宇轩夫妻二人，说道：“看二位方才充满希望的山，结果是闷闷而归，想必所求之事，未曾实现的缘故。”
    白宇轩也不觉得老道有什么稀奇处，平静的说道：“正是，我夫妻二人虽然结婚多年，但是至今膝下无子，求医访药，这些年来花的钱也不少，但是仍然不见老婆的肚子大起来。经过朋介绍，对中国古老的外丹之术燃起几分希望。吃的外丹也不少，但是至今仍然不见效果，正为这件事苦恼呢。”
    那老道听后一楞，旋即骂道：“胡闹！真是胡闹！”
    白宇轩一楞，不解道：“道长何意？”
    那老道有些无奈道：“自古以来，流传这么一句话。是药三分毒！你二人不经专家指点，胡乱服药，本来身体无事，但是经过你们这一番瞎折腾，无事也会有事。”
    白宇轩二人吓了一跳，慌忙道：“那可怎么办！”
    那老道笑道：“好在你二人吃的不多，对身体损害不大。回去静心调养数月便可，如今老道却要给二位道喜了！”
    白宇轩冷不丁的一楞，不解道：“喜从何来？”
    那老道神情颇为有些神秘，笑道：“你二人不是为求麟儿吗？老道今日正是为此事而道喜。”
    这一番话让白宇轩心中更加疑惑了，不解道：“我夫妻二人多番走访，但是近年来，根本毫无用处，哪有什么喜事。”
    那老道却笑道：“方才老道远远看见你夫妻二人，心中便甚为惊讶。还以为遇到了修行的通道，谁知唤来一看，却是毫无修行的普通人。但是你二人如今所求麟儿，不久便会实现？”
    白宇轩的老婆一听，喜道：“真的？”
    老道：“自然是真的。”
    白宇轩却不解道：“道长这样说话，可有凭据？”
    老道笑眯眯的抚摸颔下的须髯，笑道：“贫道既然敢这么说，自然是有绝对的把握。方才观你二人天灵处，有一道白光以及一道金光冲天而起。这光浩大不凡，威压凛凛，远远便传来一股肃杀之气，搅乱周遭地脉灵气。幸亏老道有些道行，不然的话，方才便被那股杀气给坏了自家道行。”
    这老道如此一说，反道是白宇轩夫妻二人更加疑惑了。什么白光，金光的等等，让二人是丈二的和尚，摸不着脑袋。
    “道长你这样一说，我心中更加疑惑了，还望道长详细解说一番。”白宇轩说道，语气不自觉的有几分恭敬。
    那老道摸了摸下巴的胡须，说道：“其中缘由，还须老道细细推算一番才能知晓，望二位稍等片刻。”
    老道说完，不待夫妻二人反应，从袖口中掏出一件破兮兮的罗盘。面隽刻着二人看不懂的铭文符篆，看摸样，到是一件颇有历史的古物。
    老道口中嘀咕着二人听不懂的咒文，只见老道双手抚摸罗盘，不时抬头细细观看二人头顶，显得很是神秘。
    过了大约十分钟，老道抬起头，看向二人说道：“老道在此恭贺二位了！”说完，竟然行了一礼。
    白宇轩夫妻二人大惊，慌忙避过，说道：“道长怎可行此大礼？”
    那老道却是摇摇头，说道：“非是对你二人行礼，而是对你们即将拥有的孩子行礼！”
    “道长何意？”白宇轩问道。
    老道说道：“你们夫妻二人这孩子来历不简单啊！身怀无量大功德降世！又有一股自西向东而来。众所周知，西方乃是白虎所居，主杀！而这道杀气却裹挟大功德降世，看来将来也是一位杀伐天下的霸主！只是贫道心中甚是疑惑，既然主杀，为何会拥有如此无量功德？这便是老道心中不解之处。不过还是要恭喜二位了，你们即将要喜得麟儿！”
    白宇轩心中虽然还有疑惑，不过当知道即将获得孩子，心中还是惊喜连连，也不疑惑这老道所言是否有假。
    与老道告别一声，便领着老婆回家了。
    ……
    当晚白宇轩夫妻二人都有些情动，这份冲动来的突然，但是好像烈火一样猛烈。夫妻二人说了几句情话，不多时便坦诚相对。
    ……
    昏暗的灯光下，演着一场火热的节目！
    ……
    时光转瞬即逝，转眼两个月过去了。
    这一日，白宇轩急匆匆的从公司回到家中，得知自家老婆有‘恶心’‘呕吐’等症状，心中虽然猜到了什么，但是又有几分害怕。害怕自己仍然得到让自己失望的结果。
    到医院复诊一番，得到了一个让自己欣喜万分的答案。那就是老婆柳静玄怀孕了！这一结果让白宇轩欣喜万分，激动的差点跳起来。
    多番周折不能怀孕，这突如其来的惊喜，让白宇轩高兴不已。怀孕虽说突然，但是白宇轩可不会怀疑自家老婆给自己戴帽子，对于妻子柳静玄的人品白宇轩心中自然知道。对这方面丝毫不会怀疑，也不会怀疑。
    妻子温柔贤淑，知达礼，放在古代那就是大门不出二门不迈的小姐。柳静玄自从嫁给了白宇轩便从来没有单独外出过，每次出门也总会和白宇轩一起。家中的佣人之类的，也只是女性，男性除了白宇轩其他人根本无法进入那守卫严禁的豪门半步！故此白家人也不会怀疑儿媳会不会偷人这样的事情。
    柳静玄怀孕，一家人自然是高兴的快要天了，天天伺候她向伺候祖宗一样。生怕哪天不小心，有个什么这样那样的意外。
    在这样小心熠熠的环境下，时光自然是飞快的过去了。
    转眼迎来了，分娩的一天。
    ……
    柳静玄在阵阵的疼痛中被推进了手术室……
    手术室外，白家一干人等以及柳静玄的父母焦急的在外等候。
    “吼！”
    “哪来的虎吼？”白宇轩问道。
    “好像是从手术室传来的。”
    “手术室？不好！”
    白宇轩脸色大变，一脚踢开手术室的大门，直接冲了进去，但是眼前的景象让白宇轩惊呆了！
    只见产室内不知何时搭建了一层细密的云层，俱是祥云瑞彩搭建，一朵朵天花从云层方不断飘落，地板不断涌起一朵朵金莲，一股股异香从天花以及金莲中不断逸出，充斥整个产室。
    执行分娩的医生护士早已惊呆了！目瞪口呆的看着这几乎引为神迹的一幕！
    “吼！”
    虚空中再次传来一声虎吼，只见在众人惊讶的目光下，一头白虎从虚空中缓缓浮现，一对虎目环顾在场众人，威风凛凛，看向产床躺着的柳静玄漫步走去，一步步踏入柳静玄的腹中消失不见。
    嗡！
    法音响起，异象纷呈。
    只见柳静玄的右肋迅速鼓起，一阵阵毫光不断从中冒出，待得光华一闪，一位浑身光滑的婴儿从中跳下。
    地面无端涌起一股清泉，化作浪头托起婴儿。
    婴儿胸中处有一头栩栩如生的白虎，好像纹身一样。
    这时，从虚空中再次飞来一朵十二品青莲，缓缓承托婴孩身躯，一阵阵毫光不断流出，包裹婴孩。
    十二品青莲缓缓旋转，其中一瓣莲花缓缓伸开，化作一件红兜肚穿在婴孩身。莲台舒展，又冒出一物，却是一柄寒光咧咧，杀气袭人的方天画戟！
    ：老白出来拉！！！ 
        
第527章 神戟相伴 再次收徒
    这杆方天画戟刚刚露出戟身，众人便感觉到一股浓郁的杀气袭来，周身上下仿佛被细密的针刺到一样，隐隐作痛
    在场众人虽然没有修行在身，但是从方天画戟中亦是感到一股让人敬畏的气息身体隐隐作痛，便自然而然的联想到‘杀气’
    卧睡于青莲上的婴孩，此时却是睁开一对圆溜溜的眼睛，大大的眼睛骨碌碌的转，冲众人咧嘴一笑，清脆的笑声传遍整个产室
    众人见此，对这一幕自然是惊奇万分不过接下来的一幕，再次让众人讶异
    只见那杆杀气袭袭的方天画戟，被那婴孩伸手一招，拿在手中
    方天画戟光华乱窜，异彩纷飞，化作咧咧光华犹如匹练绸缎，围绕周身上下飞旋，美妙不已
    “哈哈，天降圣人，老道特意来此一观”
    话音刚落，众人便看见虚空中陡然涟漪泛起，一位须发皆白的道者自虚空踏步而来一身道袍洁净，不染纤毫
    “道长有礼了，可否还记得我？”白宇轩上前拜道
    老道抚须一笑，道：“当然记得”
    白宇轩一指莲台上的婴孩，发问道：“今日相见，方知道长身怀大神通道长如若不弃，不凡收犬子为徒，可好？”
    那老道却直接拒绝道：“此事贫道不能答应”
    “这是为何？”白宇轩急道
    “此子身怀无量大功德转世，想必其前世定然非同小可如今此世间乃是末法时代，贫道只是修得微末手段，却不得什么况且大功德之辈择师，又岂是人人都可做得？倘若贫道收下此子，只怕立马便有劫数降下，将贫道化为劫灰如此巨大因果，贫道可不敢妄自沾染上身”
    老道如此一说，让众人吓了一跳，但是心中又有几分不明所以，只当是老道不肯收徒却故作借口
    “啧啧，降世之日，天生异象，又有至宝伴生看来此子前世定然了得，否则又怎会有如此异象？这几件至宝不凡，贫道看了也不禁有些心动”
    那卧睡于青莲上的婴孩，却是大大的眼睛好奇的看着四周，手中的方天画戟这时却化作一道遁光，遁入婴孩身躯内，消失不见
    随着方天画戟消失，那满室的异象亦是逐渐消散，青莲缓缓升腾，向着柳静玄飞去一股柔和的光芒裹住婴孩，缓缓送入柳静玄怀中，青莲却是化作一抹青光遁入婴孩的眉心处化作一栩栩如生的青莲印记
    “老道此生有缘见圣人一面，乃是天大的福缘只是身怀杀器，不知日后是福是祸”老道惆怅不已
    众人不明所以，根本不知这道者所言是什么意思
    只道自家出了个了不得的孩子，单单看那天生异象便知
    一时间，众人欢喜不已，逗弄着柳静玄怀中的孩子
    “该给宝宝起个名字了”柳静玄说道
    “对对，是该起个”
    白宇轩一拍脑袋，喜道：“有了有了，叫白金玄怎么样？”
    柳静玄白了他一眼，道：“白金？我还铂金呢不好不好”
    “你别生气，我在想个”白宇轩赔笑道
    众人到是有些莞尔，面前这位赔笑的男人，谁又能联想到他是商场的龙头呢？
    “就叫白玄”
    “白玄，好名字”柳静玄喜道
    柳静玄看了白宇轩一眼，笑道：“白玄这个名字挺好听的，老公你想的不错”
    白宇轩一楞，道：“我刚才没说话啊”
    这一下，众人都楞了，相互各自看了一眼，不明所以
    “那刚才说话的是…”
    “是我”
    脆脆的声音响起，众人纷纷将目光看向柳静玄怀中的孩子，目光中透露出浓浓的惊讶
    “我叫白玄”婴孩开口道
    “天哪”
    “祖宗保佑”
    “上帝啊”
    “孩子开口说话了”
    众人惊叹不已，用各种惊叹的目光看着柳静玄怀中的婴孩，这个刚出生，便伴随异象的神奇小孩
    “我的孩子会说话，快，孩子，叫声妈妈”柳静玄欣喜道
    “妈妈”白玄如实叫了
    “哦”柳静玄尖叫一声，浑身颤抖，兴奋道：“你们听到了吗？听到了吗？玄儿开口叫我妈了”
    白宇轩将脸凑上前，笑眯眯道：“宝贝，快，叫爸爸”
    白宇轩满怀欣喜的等待，谁知白玄却是脑袋一撇，埋入母亲的胸部里再也不肯露头，这让白宇轩好生打击
    白宇轩：“……”
    “哈哈”
    产房内响起愉快的笑声，白家喜得贵子，生而能言，伴随异象种种消息，疯狂的向着外界流传
    一时间，社会人士大为关注，惊叹、惊奇等等多不胜数
    ……
    “玄儿如今顺利降世，我太初一脉道统传承，终于不需要另寻传人了”青辰感慨道
    “是啊，想不到天地大劫，我太初一脉仍有弟子存活，真是一大幸事”凤嫣然笑道
    青辰环顾这纷华的都市，说道：“原本我不遇打破末法格局，但是玄儿安然无恙，这个念头，却是要实现了”
    “夫君莫非想要传道？”凤嫣然心思灵慧，开口问道
    青辰点点头，道：“不错此时我正有传道的心思”
    “夫君传道固然是好事，但是此星辰灵气匮乏，即便传下道统，也无灵气，传与不传自然没什么区别况且此地生灵千百年来便生活在无神鬼的氛围内，骤然传道，打破这种格局，只怕会影响天地间的平衡”
    “你心中所想，我亦知道须知道法不可轻传，吾自然不会如此鲁莽轻易传下道法却是有一手段，尚未布下”
    凤嫣然好奇道：“不知是何手段？”
    青辰笑道：“便观这万物生灵，以人为首但是人心贪欲过盛，不可根除，此乃人心吾若是传下道法，恐怕届时会被有心人所用，徒惹祸事故此吾会留下天劫，限制修行众生，自可以此限制有修为的众生”
    “天劫虽好，但是夫君传道，必然要泄露自家法身届时异象伴随，所传之下，天下百姓自当所见，末法时代不存或许会引一时动荡，但是人贪心不足有力量傍身，自然衍生种种贪欲天劫在此时便能起到威慑的作用，只是天劫乃是其一夫君若是在添一条限制，避免一家独大的场面，也让有修行的人不要肆意骚扰凡人”凤嫣然说道
    “此种变数，吾心中自然知道自当会立下规则，日后但凡修为达到炼神还虚之境，便要立即破空而去，如若逗留，天劫立时降下其实这些种种布置，可有可无，吾若如此布置只是多此一举但是若是不限制一二，众生又岂会畏惧天地？聪颖之辈自然不需担心，怕就怕那些心怀不轨之辈
    不过你我乃是圣人，这等事情自然不需忧心让他人烦恼去，吾肯传下道法，已是莫大的仙缘，没道理为其扫清一切障碍方才数语，却是走了凡人心境，还需警醒免得心境落了下乘，殊为不美”
    “呵呵”
    凤嫣然娇笑连连，笑道：“夫君此番行走凡间，心境语气与凡人相差不多若不是嫣然常伴身边，还真以为是另一个人在假扮夫君呢”
    “行走红尘苦海，自身不入红尘，又怎能体悟众生百态？吾虽然起点极高，但是此等红尘还未体验此番游走，权当游玩嬉戏，顺便做一回凡人又有何不可？”
    “夫君说的是极，玄儿如今虽已转世，但夫君难道不再次收入门下？”
    青辰说道：“玄儿虽然转世，但还是吾之一脉大弟子此时虽然转世，这收徒仪式，看来还需过一过场，咱们这便走”说完，大步流星，向着白宇轩家中走去
    凤嫣然摇了摇头，轻身跟上青辰步伐
    ……
    白宇轩一家人此时正在家中逗弄小白玄，不时传来欢声笑语，一家大小，围绕小白玄，不时逗弄一番，只觉心中快意连连，多年心愿一朝实现，总是多番逗弄
    小白玄此刻正端坐柳静玄怀中，不时发出阵阵笑声，一双胖乎乎的肉手不断拍着巴掌，看着他老爸白宇轩各种趣味的搞笑动作
    这时，白宇轩的手机响起，看了一眼来电显示，剑眉一皱，开口道：“什么事？”
    手机那头，传来一男子的声音：“老板，门外来了两个人要见老板你”
    白宇轩眉头一皱，骂道：“混蛋，这种事情还要汇报我那两人你打发了便是，这点小事还来询问我，你是干什么吃的？”
    男子语气有些无奈，苦笑道：“老板，那两人气质不凡，不像是普通人一男一女，长的就跟神仙下凡似的我闹不准这二人的来历，不敢轻易得罪，老板你看…”
    白宇轩眉头一皱，说道：“那你领他们二人进来”
    经过当初那老道一事，白宇轩对于这种异人心中多少有些敬畏，他本就是不信鬼神之人，但是对于自家孩子那天生的异象以及后来老道那忽然出现，忽然消失的法术心中有几分好奇，对于这些异人多少有点不敢怠慢听到自家门口来了两个人，而且是一男一女，白宇轩心中觉得这二人便是老道那一类人，故此让人领进家来
    白宇轩坐在椅子上如此想着，不多时便传来敲门声
    “进来”
    保镖推门而入，进入屋内，露出背后二人的样子
    白宇轩等人见了，大感心头一震，自思见过了不少俊男美女，但也不曾见过这二位那般绝世容颜，男的银发飘飘，面容冷俊女的倾国倾城，就好像故事中的仙女一样，有一种难言的气质
    ps：今天心情不好，这一章写的有点生硬，大家凑合看 
        
第528章 师徒情分 点醒白玄
    众人只感觉眼前骤然一亮，以惊奇的眼神看着这两位疑似神仙的人物
    白宇轩定了定神，颇为恭敬道：“请问二位上门，有何贵干？”
    青辰心中突然升起几分玩闹的意思，淡漠道：“听闻你喜得贵子，吾特意来此收徒，以传吾道统”
    凤嫣然有些惊讶的看着青辰，旋即会意的笑了笑，便不在多言
    她容貌本就绝美，倾国倾城，这一笑却是让在场众人呆住了即便是同为女人，也不禁被凤嫣然迷住
    好在这并非媚术，众人只是呆了一呆，不一会便清醒过来，心中对于方才一幕为之惊艳，这等美貌的女人，众人又何曾见过
    白宇轩眉头微微一皱，虽然对青辰二人的相貌与气质颇为惊讶，但是并没有见识到青辰与那老道一样，近乎神迹的本领，故此对青辰的本事有些怀疑，但又不敢明着得罪建立一个偌大的商业帝国，又怎会无人觊觎？
    青辰也知道白宇轩心中所想，也不在意，圣人又不是马戏团的小丑可以随随便便显露自家道法神通若青辰只是为了让一个凡人相信自己，从而显露神通道法，如此一来，与神棍又有什么不同？
    “先生要收小儿为徒，本是小儿的缘分但是眼下孩子太小，只怕无缘跟随先生学道况且这孩子我打算等他长大后接管家族企业，只怕与道无缘，还望先生见谅”白宇轩却是给了青辰这么一个中肯的称呼
    言下之意分明是不相信青辰，但又推敲不出青辰的身份地位，只能这样略带委婉的拒绝
    “你答不答应却不在你，要看这孩子的意思”青辰淡然道
    白宇轩眉头一皱，不悦道：“先生是何意思？难不成想要强行收徒？若是这样，我白宇轩虽然只是一个商人，但也不是好欺负的”
    “你一商贾在吾眼中如同蝼蚁，即便富可敌国，也不如吾心中大道”
    青辰如此一说，在白宇轩眼中自然是狂妄无比，这位商业强人强忍住心头的怒意，就要逐客，青辰却又道
    “凡人寿短，区区不过百载纵有万贯家财，生不带来死不带去，也不过是浮云一朵与长生永久之道相比，只是红尘罪业，可有可无”
    白宇轩好笑道：“先生口口声声念叨凡人，难道先生已经不是凡人？沦为神仙之流？”
    青辰眉头微微蹙起，傲然道：“漫天神佛在吾眼中如同蝼蚁，即便是上古圣人在吾眼中，同样是蝼蚁”
    白宇轩嗤笑道：“先生空口无凭，你话中所说，言你身份然之极，非佛非仙非圣，但是白某一没见你有何神通，二没见你有何通天大道，如何让白某信服？若是盘缠用尽，白某喜得贵子，也可帮村一二，至于收徒一事，还是莫要再提小儿天资不好，也只得享受红尘，至于修道嘛白某就一独自，实在是割舍不下，先生好意白宇轩心领了”
    白宇轩话音刚落，却听见一声娇滴滴，美妙不已的歌喉响起
    “你这人真是好生狂妄，不识我家夫君身份，姑且原谅但你可知你家孩子与我家夫君是何关系？师徒之名份，早已在前生定下，今生来此，亦是再续师徒之情你句句带着嘲讽，殊不知大祸来临若不是看在玄儿的面子上，今日定叫你这蝼蚁化为飞灰让你轮回不得万载沉沦”
    “嫣然”
    凤嫣然听后，狠狠瞪了白宇轩一眼，这才不作声
    而白宇轩被凤嫣然一瞪，只感觉神魂如同雷霆劈击，双耳发愦，轰鸣作响，一时竟开不了口
    青辰大袖一拂，一股清风吹袭，带着阵阵凉意席卷卧房，众人只感觉一股舒适的清风吹袭，浑身上下通体舒畅，精神大为飒爽
    “嫣然，我们不曾表露神通，凡人有此心态是正常的看在玄儿的面上，饶他一会，如今吾兴致缺缺，还是略过这一层”
    青辰说完，直接略过白宇轩，向着柳静玄走来，确切来说，是向着白玄走来
    柳静玄看青辰走来，情不自禁紧了紧怀中的白玄，带着警惕的眼神看着青辰
    “没想到前来收徒，却不想玩闹过重，让人心生防范”青辰有些郁闷的想到，一时玩闹，却被人百般嘲讽，也就是白玄现世之父，唤作他人，只怕早已化作劫灰
    青辰却是不看柳静玄，微微抬起右手，食指指尖闪烁一层莹润之光，点向白玄的额头
    “你干什么？”
    白宇轩见青辰指尖露出白光，心中惊讶，但旋即看那白光向着自家孩子点去，一时，全家忍不住咆哮起来
    白光却是转瞬即逝，消失在白玄的额头上
    白宇轩一家人，却是担忧的看着白玄
    “玄儿，此时不醒，待何时？”青辰喝问道
    法音响起，室内遍生无边异象
    “吼”
    只见白玄头顶天灵处，陡然露出一头白虎虚影，这白虎仰天咆哮，旋即化作一位年约十六手持方天画戟，身披甲胄的少年
    “弟子白玄见过老师、师母”那甲胄少年，却是双膝跪在虚空说道
    “玄儿，你此番转世，乃是前世缘由大劫来临，吾这做师尊的却没有护持住门下弟子这才使得你们遭了劫难幸得前番寻得十二品造化青莲，在才发现你藏匿于青莲中的残魂吾修你神魂千年，借的无量功德助你转世前世道途却尽数化为泡影，此番转世重修，还需你自身重头修炼早日得证天仙大道，重归吾之门下太初一脉大弟子，仍然是你”青辰说道
    白玄感动道：“弟子遭劫，侥幸逃了一缕残魂幸得老师不弃，寻得弟子残魂是耗费千年光阴助弟子凝聚残魂，此等大恩，弟子无以为报，只能跪谢老师”说完，在虚空中行了三拜九叩的大礼
    而白家众人早已目瞪口呆，眼前那神乎其技的景象，让众人大脑一阵短路不时看看白玄头顶悬浮的少年虚影，又不时看看白玄，心中一阵惊疑不定，想不通眼前的景象，莫非是以科技做成的特效？
    “那十二品造化青莲吾暂且收下，待得为师寻到天地五方旗以及四大莲花后，重现混沌至宝三十二品混沌青莲后，在赐下你灵宝护身你虽然有先天功德护身，等闲之人不敢伤害但就怕遇到不开眼之辈，念你今生重修，吾特意炼制十二品青莲赐你护身另有漫天神灵守护，今后道途要看你自己了为师能为你做的，只有这么多毕竟师父领进门修行在个人，今后切莫堕了吾太初一脉的名声”青辰说道
    白玄感激涕零说道：“老师再生大恩弟子以无以为报，但是老师又为弟子安排日后道途，等于是为自己扫平了一切障碍如此大恩，弟子只怕今生今世也无法报答”
    青辰却淡然道：“虽然你有先天福报护身，今后道途一番风顺，不会遇到太大的灾劫但你若想进一步，还需自己体悟红尘，锻炼道心故此为会重封印你的元神，不证天仙，元神无法解封你今生到人间走一遭，就先体悟下七情六欲，骨肉亲情，人伦之道此乃你今世之劫，待得道行圆满，自可前来寻找为师你可记下了？”
    “老师苦心，弟子记下了”
    “既如此，吾也该走了你今世需好生修行，你前世之身吾也帮你寻到将其打入你今世之躯内日后修道，可以将前世之身当做法身修行，亦有无边变化你乃西方神灵，主杀吾在给你一个任务，屠戮天下作乱妖邪，方可正你‘白虎’之名”青辰说道
    “老师所言，弟子记下了”白玄说道
    “既如此，那吾也该走了，不久后，吾将于东海开讲大道，为天地有灵众生，传授天地大道”
    “只可惜弟子却无法听闻老师所讲大道了”白玄黯然道
    青辰却笑道：“听与不听，记与不记，全在你我师徒，老师在与不在，难道你便无法修行了吗？”
    “是弟子执着了望老师恕罪”白玄笑道
    青辰笑着摆了摆手，揽着凤嫣然的身躯，一转化作一道白光，消失不见
    在青辰二人走后，白家众人揉了揉眼睛，纷纷感到不可思议，方才二人所言，俱是前所未闻之事，在众人耳中不亚于观看‘无字天书’根本听不懂不过有一点众人到是懂了，那就是自家的小宝贝，是那神仙的前世弟子转世，怪不得人家上门收徒原来是再续前世师徒之缘，白家众人唏嘘不已，从小受到的无神教育，自此打破，打破的干净彻底，不留痕迹
    而当青辰走后，白玄的法身虚影对着虚空一拜，随后白玄的虚影缓缓没入灵台，消失不见
    与此同时，小白玄缓缓睁开双眼，大大的眼睛，乌黑发亮，好像宝石一般，闪闪发亮
    白家众人则是担心的看着小白玄，待小白玄无事后，方松了一口气，这时才发觉自家背后早已被汗水浸湿
    “宝贝，你没事刚才吓死妈妈了”柳静玄亲了亲白玄的脸颊，担心道
    小白玄却是抬头看了柳静玄一眼，奶声奶气的说道：“妈妈，我饿了”说完，便自顾掀开柳静玄衣服的一角，自家却把头钻了进去，不一会便传来阵阵吮吸的声音
    白家众人对视一眼，异口同声道：“这小子真是怪胎，不愧是仙人弟子，果然非同凡响”至于那非同凡响是什么，自然是小白玄现下的动作了
    “啐”
    柳静玄脸红红的啐了一口，掌心轻轻抚弄小白玄的脑袋，脸上洋溢着幸福慈爱的神色 
        
第529章 昆仑仙境 冀州王鼎
    这一日九州之地风云在起，天下修道人士万千云集，同赴瑶池仙境九州修道人士虽说修为普遍不高，但各派传承也有其独到之处，颇具大道精义
    一时间各种遁光好似乳燕归巢，蜂拥而至祥云彩雾，异兽禽鸾，众彩纷呈，隐匿云端，流光四溢避开凡俗之人，向着群山某处飞去
    万千修道之人，所属门派不是上古传承，便是千万年前某位仙人所留道统大大小小的门派，组成这颇具规模的修行界
    万千门派，以昆仑，楼观道以及佛门所留净土禅宗为天下修行众人的泰山北斗执掌万千修道之士之牛耳，地位尊崇，就好比洪荒时期的三教一门
    如今以昆仑，楼观为首的道教门派，邀请天下万千修道人士同聚昆仑仙境
    众修行之人不论是何门何派，亦或者是野外散修或者妖修，接到这昆仑密令后，竟然放下猜测，毫不保留，直奔昆仑仙境而来
    修士在经过长期的修炼后，能够隐隐约约与天地间即将发生的大势微微契合而众多修行之辈虽说修为低下，但是神魂深处同时产生几种欣喜之意，这种念头却是修士于不经意之间与天地大势微微契合，故而能从万千大道之中了解到几分未来即将发生的大势
    虽说未来大势不知究竟是什么，但是那股神魂深处的欣喜之意让九州修行众人感到这即将发生的大事不仅对自身对于整个九州之地来说，有着难以估量的好处，故此自古道统不合的修行众人摈弃所有前尘旧怨，共同向着昆仑仙境而来
    此时九州修行之人虽然道行低微，但是地球却不是太大，即便身处大洋彼岸，快则两三天，慢则七日之日，便可来至昆仑仙境，故此众修士的遁光，云驾的度还是蛮快的
    ……
    在一峰峦秀美，高山叠嶂的群山之中，有万千修行众人云集在此，而此地便是那传说中昆仑仙境的入口所在
    此处有些昆仑结界，凡人不可见，也唯有修道之人能够隐隐约约感觉到几分不一样的变化，能够清楚的感应此地的微妙所在
    而这结界之后，便是修行之人，人人向往的昆仑仙境
    “众位道友齐聚，我三派不甚荣幸，今日我派掌门相邀天下修行同道，有大事相商具体是何事，贫道尚且不知，唯有三派掌门知晓”
    昆仑结界旁，一位紫色衣袍的道者如此说道
    此言一出，天下修行同道嘀咕不断，猜测那未知的事情
    “如今众位同道差不多都来了，那么贫道也不多说无益的话，这便开启昆仑仙境”道者说完，自袖口之中取出一物，却是一枚紫光熠熠的令牌
    口中念念有词，身躯紫雾隐隐透出，张开喷出一口白气，落在令牌上
    那令牌得此元气滋养，瞬间光华大涨，法音不断，震荡有声，漂浮于半空之中，蓦然垂落下一缕紫气，径直向着那高耸的山峰冲去
    紫气穿来，虚空中凭空泛起层层涟漪，奥妙法音响起，道道符篆金文闪烁，虚空一晃，只见凭空打开一道门户，露出内部的仙山秀水，瑶草琪花
    众人只感觉到一股灵气扑面而来，忍不住深深的吸了一口蕴含灵气的空气，自家的功法于窍穴经脉之中运转，将那灵气炼化成法力真元
    “昆仑仙境已开启，众道友随我来”
    那道者说完，便率先向着昆仑仙境内飞去
    紫衣道者当先一步，余下万千修士纷纷跟随紫衣道者的脚步，向着昆仑仙境飞去
    一日昆仑仙境，顿时感到自身被一股股灵气包裹，灵气的浓厚度比之外界，自然是千万倍以上，要不然，昆仑仙境也不会被修行人士视为生平敬仰之福地
    修行众人纷纷默口不语，加紧时间修炼，默运功法，炼化灵气，加强自身法力珍惜这来之不易的修炼机缘
    那紫衣道者毫不在意，一马当先向着昆仑仙境深处飞去
    身后万千修道之人不紧不慢，跟随道者脚步，一边飞行，一边吸收周遭灵气，增强自身法力
    云头不远，不多时，众人便来至一处仙山秀美之所
    但见映入眼帘的却是层层叠叠的秀美山峦，琼花瑶草遍地，灵禽异兽奔走，金桥横挂天际，彩雾聚拢朝霞，灵泉喷涌，金鳞跃水，生机盎然，造化万千
    就在众人欣赏这无边秀美之景时，只见天空再生异象，朵朵云霞吐露，点点星光闪烁，光华耀眼，美轮美奂
    “众位道友同来，贫道不甚荣幸，今日相邀天下同道，乃是有一大事相商”说话之人，却是当代楼观道一脉的掌教至尊，沈忠轩
    “沈掌门今日既然邀请天下同道，究竟有何大事？”
    “是啊，沈掌门”
    ……
    “各位同道且先肃静，待贫道纷说”沈忠轩微微压下双掌，自身法力弥漫，将自己的声音远远传播开来
    众人听后，纷纷止住，静默不语
    沈忠轩微微咳嗽一声，清理下咽喉，随后说道：“天下龙脉自从六百年前被刘伯温那厮斩断之后，九州之地灵气日渐衰落连带我昆仑福地亦是受到侵扰，灵气低下这些年虽然被我三派施展秘法修补，但始终是杯水车薪，毫无建树前番时日，贫道阳神出窍，游走荧惑，侥幸之间，亏得一丝天机，那便是我九州即将繁荣起来”话到这里，沈忠轩的声音明显带着兴奋
    “这是真的吗？”
    “灵气即将恢复？”
    “沈掌门所言，是否属实？”
    ……
    “阿弥陀佛”
    一声佛号传来，唤作洪流，冲击而下
    众人吵杂之音，顿时被这股洪流冲击的溃散开来
    “是净土禅宗的枯荣大师”
    许多修行之人，认出来人佛法修为，乃是净土禅宗的掌教至尊
    “众位道友且听沈掌门纷说”枯荣说道
    众人吵杂之声，顿时戛然而止，纷纷将目光投入沈忠轩身上
    沈忠轩微微整理思绪，周身道德紫气微微放光，将一方天际渲染的紫气蒙蒙，红雾不断，紫红之气，一时无二，传遍昆仑仙境
    “初始贫道以为此事不准，从而进行一番推算但恰巧在此，有一位前辈降下法旨，命我等修行众人重寻得当年大禹王镇守九州的九鼎”
    众人听后，再次议论纷纷，众所周知，当年斩龙之后，九鼎踪迹不见，这些年来多番寻找依然未有找到，如今九鼎之事却是再次掀起一股热潮
    沈忠轩不待众人说话，道：“那位前辈道行高深，法力不可猜测，浩瀚如渊海，贫道猜测可能是上古仙人下凡特为我九州民众，解决困扰于是才有这寻找九鼎之事，但是九鼎失踪已久，踪迹全无那位前辈，却是为我等只名了，冀州王鼎的下落，言只要寻得冀州王鼎，便可再现九鼎，重鼎力九州结界”
    “沈掌门此话当真？”
    沈忠轩严肃道：“自然是真的，贫道以元神起誓”
    沈忠轩如此一说，众人再次议论纷纷，一时间吵杂之声如同菜市场一般，杂乱无比
    “阿弥陀佛”
    枯荣诵读一声佛号，浩瀚佛法扑面迎来，法力高强，强行盖住众人杂乱之音只听这位佛门高手说道：“沈掌门方才所言句句属实，老衲亦是遇到同样的法旨那位前辈道行当真是深不可测，仅仅是一丝气息，便让老衲如同面对佛祖一般可以肯定，那位前辈所言当真”
    当代修行界两位高人如此说话，众人再也不敢相信话语有假
    “既如此，那冀州王鼎所在何方？”
    沈忠轩说道：“据那位前辈所言，如今冀州王鼎却是因为千万年来的地壳运动，早已脱离九州，如今却是移动到喜马拉雅山脉”
    “那喜马拉雅山脉却也是我九州一处最大的龙脉之一，冀州王鼎落在那里，倒也说的过去众人猜想道
    “众位道友，可还有异议？”沈忠轩问道
    众人沉默不言，默口承认
    沈忠轩沉吟一声，道：“既然如此，那我等便去寻找冀州王鼎，倘若王鼎能够成功寻回自然证明那前辈所言非虚，如此一来，我九州之地环境大大改善，灵气充盈说不定，我等也能够在有生之年，窥得还虚合道的境界，成仙有望”
    成仙
    众人心中忍不住开始憧憬起来，作为修行之人，成仙成佛或者成魔，自然是每一个修行人中渴望已久的事情
    修行成仙，不仅不用担心落入轮回，重要的是代表自身在那道途上大大前进了一步日后将有多的时间和精力，参悟多的大道至理，对于修行人的诱惑，自然是最大的
    众人决心已下，旋即化作各色遁光，或是驾云，或是乘坐异兽向着喜马拉雅山脉飞去
    炼气化神、炼神还虚的修为，不消半日便来到喜马拉雅山脉，众人神念展开，如同潮水一般，向着四面八方蜂拥扑去
    不仅如此，神念是不断的向着地底深入，如此寻找，自然是效率惊人
    不消半日，便寻到一处古怪的地方
    众多修行人心中猜测，可能目的已经找到，神念铺开，齐功一处，果然发现此地神念难以钻入
    众人面上大喜，法力全开，施展那移山填海的法术神通
    万千修道之人全力施展神通，威力自然非同小可，只见土石被道术搬开，冰雪被神通摄取，入地约有千丈，众人瞳孔一缩，眼睛顿时雪亮，只见那千丈地底，此时正静静沉睡着一尊三丈六寸左右的黑色大鼎
    大鼎三足而立，鼎身四面镌刻鸟兽符篆，山川地脉，日月星辰，万民朝拜之图仅仅眼观，便感觉到一股恢弘大气铺面而来，岁月沧桑之意迎来，万民朝拜的香火愿力云集于此，众人大喜，心知此行目的已然寻到
    而那尊黑色的大鼎，赫然便是冀州王鼎 
        
第530章 九州结界 东海传道
    昆仑仙境众修士凭借手中的冀州王鼎，作法推演其余八鼎的下落，万幸的是八鼎仍然在九州之地，并没有流失外界，这让昆仑修士们松了一口气凭借神通，集合万千修士人的力量再加上手中有冀州王鼎为引，找到其余八鼎并不困难
    随后一众昆仑修士在余下的时间里，找到另外八个隐藏在九州之地的禹王鼎至此，失落几百年的九州鼎，再次汇聚
    九鼎汇聚，齐齐发生一阵阵共鸣，一道道光华从九鼎中喷出，凝聚高空，显化一图图中有山川地脉的分布图，天下水流万千支脉以及日月星辰等等坐标位置显然是当初大禹治水时，沿途记录的图卷
    高空中的图卷只是一闪，旋即消失不见
    楼观道掌门沈忠轩焚香祈祷，九鼎则按照九宫图的位置坐落，沈忠轩神情肃穆，焚香叩首，一拜天地三川，二拜祖师，三拜天下万千黎民叩首完毕，九天之上垂落一道白光，径直落向九鼎
    九鼎瞬间光华大作，龙吟响起，万般异象瞬间传遍整个九州之地
    下一秒，九鼎瞬间光华大涨，冲天而起，各自按照玄奥的轨迹排列，下一刻高空涌现九条五爪金龙，蜿蜒徘徊，龙吟阵阵
    天下万千黎民仰头观望，一时间大感神迹出现，全球各国纷纷观注，观看这近乎神迹的景象
    “龙华夏的图腾”
    “真的是龙啊”
    ……
    “上帝啊那是龙吗？”
    “怎么没有飞翼？”
    “上帝显灵了？”
    ……
    在民众讨论的时候，只见那九鼎各自吸纳一条金龙，旋即化作一道遁光遁入九州之地下一刻，只见九州大地上的九个方位瞬间光华大涨
    九道光芒，自九处不同的方向传来，瞬间喷向高空
    法音响起，光华闪烁，无边异象纷呈
    光芒凝聚，只见整个九州之地上空瞬间出现一个罩子，笼罩整个九州之地，光华闪烁间，光罩渐渐收敛，消失不见
    “九州结界终于再现了”众昆仑修士激动连连，神念中可以清楚的感受到万米高空上的结界
    与此同时，九州结界垂落下一缕光芒，洒落九州
    不仅修士们感受到这方大地的不同，就连普通的老百姓也感觉到了大地的不同首先他们感觉到空气似乎清晰了许多，就好像雨后的气息一般，闻着非常舒服还有一点便是，人民感觉内心深处非常的安详，舒适就好像外出的父母归来，心中感到非常的安全
    这便是九州结界，初步带来的好处之一
    接下来的时间，随着九州结界安稳，九州各处的龙脉会渐渐复原，灵气将会再次增加生机之气，大大增强，整个沉睡的大地，正在逐步醒来
    “九州结界开启了在未来一段时间内，九州灵气会一日比一日恢复的快届时各种天材地宝，也会重孕育各位，你我道行突破的时机，不远了”沈忠轩激动道
    ……
    “九州结界开启，今后的一段时间里，龙脉将会逐步恢复，灵气大大增强最多百年时间，整个九州之地，将会发展成不亚于上古时期的福地”青辰淡淡道
    凤嫣然点头暂同道：“恩，确实如此小小的九州之地，面积比之上古时期，只不过是很小的一块土地但是这里却蕴含三条大龙脉，万千小龙脉难得是此地乃是上古三皇五帝所居，这片土地是沾染了帝王龙气潜力无穷，日后有如此变化，也是情理之中若是没有，反倒是有些不正常了”
    “九州气运，本就巨大只因六百年的事情气运散乱，才有六百年后的一场大劫幸亏六百年后天定人皇出世，收拢河山，驱逐外族聚拢散乱的气运，这才使得九州重统一如今吾只不过是顺水推舟如今九州结界开启，气运正在逐渐收拢，九州崛起之日不远了”青辰感慨道
    凤嫣然轻声笑了笑，一对凤目看向青辰，笑道：“夫君下一步，打算怎么做？”
    “三日后，吾将于东海传道众生”
    ……
    时光流逝，自从九州结界重开启后，那漫天的异象让万千民众议论纷纷，各种说法都有，以至于让政府无暇应对
    毕竟这一次的异象是万千民众亲眼所见，那金龙，法音，祥瑞等等异象可没法掩饰一时间，各地电视台，纷纷播放那浩大异象，顿时间，整个九州之地，再次掀起一股狂热的‘寻仙’浪潮
    无数人欣喜万分的走访各地有名的道观，寺院寻找仙缘，拜师等等一时间，突然爆发的人流量让每个道观以及寺院香火鼎盛，可把一众主事人乐坏了，每天喜滋滋的接待各种客人，夜晚则是留着口水，在房中数钞票……
    寻仙访道的浪潮虽然浩大，但是众多人等在无缘窥视这份玄妙时，也只是败兴而归这些明面上的道观以及佛门僧院也只是普通寺院，根本没有修行高人驻足，多数也只是普通人也只有很少的一部份人是修行人，但是他们所居有阵法掩护，凡人根本进不来再说了，修仙讲究的是机缘，没有机缘，就算踏破门槛，也无缘修得大道
    火热的狂潮，在很短的时间内便散去了
    让政府部门，暗暗松了一口气但是他们没有想到的是，即将的一幕景象，让他们再次激动了
    “嗷”
    “什么声音？”
    “好像是龙吟”
    “快看天上”
    众人下意识的抬头望去，眼前所见，让无数民众目瞪口呆
    只见高空之上，有九条金龙飞舞，祥云汇聚，彩雾蒙蒙，光华万千，九龙飞舞高空，龙吟不断，而九龙的背上各有一条金线延展，百丈金龙飞舞，身后祥云追寻，待得祥云散开，却见一巨大的车撵缓缓行来
    车撵所过，彩虹铺路，霓虹瑞彩相伴而来，天花乱坠，地涌金莲，无边法音响起，浩大气势云集
    车撵两旁有无数瑞兽相伴，彩凤飞舞，寿龟匍匐，麒麟拜服，各种千奇百态的瑞兽出现，神色恭敬，静候车撵两旁
    而车撵上，却是端坐一人一头银发飘飘，垂落两肩，银色的双目好似悬挂银河的月亮身姿轻倚，显得有些慵懒但是气势十足，威严不可侵犯俊美而妖异的面庞，让人忍不住沉迷其中
    九龙拉车，龙凤伴随，异象不断，足可见车上之人身份何等高贵尊崇
    随着车撵行进，一股苍凉，悠久，沧桑的气息流传开来，法音响起，异象伴随，只听一声歌谣由远到近，在天地间回荡
    “鸿蒙初判我先生，三千法则育魔神纵横混沌亿万载，唯有三千道魔神纵观盘古开天地，无穷大道胸中藏顶上三花有神妙，胸中五气变化多他人要问吾是谁？逍遥洪荒数青辰”
    歌谣传来，紫气纵横，远远望去，便见一道恢弘万千的紫气由远到近，传遍九万里，紫气纵横，异香不断，天花乱坠，地涌金莲，一时间漫天浩大异象，顿时增强十倍
    这一天注定是无数人难以玩却的一天，高空中的异象以及那乘坐九龙车撵的青年人，那苍凉，沧桑的气质以及那包含无穷傲气的歌谣，诉说着让人神往的历史
    混沌、盘古、洪荒这是每一个九州国人无法忘记的词汇，是一个神话传说的代表，然而当这一天神话成为了现实，却让无数人感到瞬间的迷茫、困惑以及恐惧殊不知书中所写以及电视剧所演的神仙中人，力量是极为恐怖的，凡人在那种自然的力量下，比一个蚂蚁还要脆弱，在这种未知的状态下，恐惧，迷茫等因素便开始滋生
    “吾名青辰，有感众生愚昧无知，不识圣人教化手段吾决定将于东海开讲无边大道，传道众生，但凡天地有灵众生，有缘者皆可前来听讲大道，吾将讲道三年，三日后开讲大道教化众生”
    青辰说完，正欲调转云头回转东海，这时却有人唤作自己
    “圣人慢走，还望听我一言”
    青辰一双银白色的眸子微微一撇，看向下方一人，看其穿戴显然是高官权贵，叫住自己的心思，青辰也知道
    “吾传道众生，不分种族，只要有缘，吾来者不拒，皆可传道尔等蝼蚁妄图吾之大道，其用心不轨，当真该死”
    话音刚落，天上雷霆落下，瞬间将那心中心怀不轨的一众高官权贵飞灰了去
    “天道昭昭，报应不爽，因果循环此乃天地自然大道，种善因得善果，种恶因得恶果须知法眼难逃，望尔等众生好自为之”青辰说完，云头调转，九龙拉车，龙凤飞舞，在阵阵仙音法相的伴随下，向着东海而来 
        
第531章 寻道之路 千里相阻
    青辰云头调转，直奔东海，浑然不理身后之事
    且说青辰一举斩灭数十高官权贵，于上层社会中带来极大的动荡，毕竟青辰所杀数十人在上层社会中有着极高的地位，不是一方的富豪便是掌握一方政权这些人的突然死亡，带来的动荡也是极大的
    不过青辰如此的举动，也让众生明白了圣人的心境，那当真是一种视天地万物如蝼蚁的心态杀便杀了，又待如何？
    况且青辰还要于东海讲道三年，至于所讲何道，众生不知唯一知道的那便是，可以获得那近乎神迹一般的力量
    待的青辰云头调转，直奔东海之际，九州民众全部沸腾了，几乎是拖家带口一般向着东海而去
    为的便是希望自己能够获得仙缘，得到圣人垂青，赐下道法神通，也好得道成仙
    只是大道本就难求，即便知道仙缘在何方又如何？没有仙缘，没有气运，终究是一无所获，到头来是白忙乎一场
    说是有教无类，但是青辰心中大道又岂是轻易能够传下的？道祖鸿钧当年还布道混沌紫霄宫，洪荒巨大无比，广袤无垠，也只有区区三千能人跨越混沌，来至紫霄宫听讲鸿钧大道到头来也只有六人成就大道，其余众人，陨落大半，由此也可知大道路途上的艰辛困苦
    青辰虽然布道东海，但是又岂会轻易传下大道功法？
    只见云头散去，祥瑞景象尽数收敛，青辰立于东海上空，眼眸微微一转，撇了高空一眼与此同时，地球上所有国家的电视频道上，都在直播着青辰立身东海上空的景象
    无数人被那凌空而立的手段震惊，对青辰那飘逸潇洒的身姿所迷
    青辰自然知道天上的卫星窥视，但是他也只是微微撇了一眼，旋即不在理会淡淡的眼神，嘴角轻轻勾起一抹嘲讽的笑意，显露一种别样的风范
    右手摊开，光晕流转，对着下方海水一压
    轰隆隆
    海水震颤，永荡不堪，地火喷涌，凝聚海面
    青辰右手一抓，来回伸缩，地火与海水相遇瞬间冷却，凝聚礁石虚空中又有无边戊土之气凝聚，团团土黄色的光晕流转，海面上的礁石得此无边戊土之气，瞬间凝聚一座方圆数万里的海岛
    青辰秀袍拂动，一股股造化生机流动周身，遍布海岛，又洒落无数草籽，树种播洒海岛，眼眸光华一闪，草籽，树种迅发芽破土，短短数息时间，便已长大参天巨树耸立，古朴气息盎然
    心念一动，海岛上方巨大的空地上，瞬间凭地涌现一座座宫殿
    光华万千，气势恢宏，莫名的道韵流露
    手腕一抖，一柄古朴长剑落于掌中，手腕连连舞动，于岛上一块巨大的岩石上镌刻‘太初’二字
    做完这一切，青辰满意的点点头，脚下浮现一台十二品造化青莲，造化之气流露，莲瓣徐徐旋转，载着青辰向着海岛上落去
    青辰盘坐青莲，身形下去的瞬间，海岛上又显露三千台阶，整个海岛的格局与昔日的太初仙岛一般，分毫不差，若说唯一的差别，那就是海岛的规模太小
    不过即便如此，这等手段，早已让无数人看的目瞪口呆，呼吸急促，方才青辰那一手凭空凝聚数万里海岛的神通以及瞬间催生无数草木的手段，让无数人心神向往对于青辰所言，添几丝兴奋
    九州民众几乎如潮水一般，发疯似的向着东海汇去
    只是法不轻传，能听闻圣人大道的，又有几人呢？
    短短三天，便有无数民众聚集东海，从海岸线望去，尽是黑压压的一片人群而青辰开辟的海岛离岸边，足足有数千里，处于太平洋海域
    想要到达海岛所在，光是这近千里的海域，便是一道天堑，挡在所有人面前
    毕竟富有的人终归是少数，但是很快他们便发现了，这数千里的海域，任何现代科技产物都无法使用，电子设备统统无数使用甚至就算划船也推动不了身体前进，这一难题挡在所有人的面前
    大道不可轻传，没有坚定的决心，没有机缘，没有吃苦的毅力，就怎会珍惜这来之不易的机缘？
    毕竟这一仙缘摆在所有人面前，几乎是措手可得，但若是青辰对广大人民传道，那样便显得大道易求，没有人会珍惜
    所有，这数千里海域到达仙岛的路程，便是求道的第一关考验若是无人能够通过，那么青辰便不会传道，连这等毅力都没有，别提修道后的三灾九难以及天人五衰等等艰辛道路了
    “噗通”
    就在所有人困惑的时候，突然其来的声音带动所有人思绪
    “快看，那人跳水了”
    “他难道打算游泳过去？”
    “白痴一个，也不算算从这海岸线到达那海岛有多远？那可是数千里，就算在陆地上走数千里，也要够呛，别提海中了估计还没游到一半，就要被活活淹死了”
    众人担心，嘲讽，挖苦，忧虑者皆是，一时间倒也蕴含着人生百态
    “我要改变命运，我要修道，我要成仙，再也不做一个屈身人下之人，我要做万万人之上”那人身在海中，手脚并用向着远方那巨大的海岛游去，只为心中的一缕念头，拼命的划动四肢，向前游去
    “噗通”
    “噗通”
    ……
    有第一个下水，就有第二个，第三个人下水不一会，便有近千人下水，划动四肢向着海岛游去
    海岛静静的坐落在海面上，周遭尽是五光十色的彩雾，祥瑞，美轮美奂，勾起人心中向往的神圣场所
    而这些人群中，也有昆仑仙境的修道之人
    “师尊，我们也要下海吗？”
    “圣人设立道场，传道东海，这是我等的机缘，而圣人如此做想必也有深意我等虽然是修道之人，这数千里的海域仅仅不过一个呼吸间便可到达但为了显露我等诚意，还须入海，亲自游到仙岛，方显我等求道之心”
    “道兄说的对”
    只见一人身穿道袍，鹤发童颜的道者笑道：“这海域在以往根本不放在你我心中，但是谁又能想到，修道路程上，这数千里的海域仅仅是微不足道的关卡若是我等在这等关卡上也要心存侥幸，只怕今后即便成仙，也无法获悉大道的奥义”
    “恩，道兄所言极是”
    众人心中点头，当下一众昆仑修行人，放下自己的身份，转身跳入海中，甩开臂膀，向着仙岛游去
    从高空望去，便可发现这一奇妙的场景，数千人在大海中你追我逐，而身后还不断的有人相继跳入海中，这等景象，万万年难得一见
    ……
    “夫君这样做，只怕是考验这群人的向道之心”凤嫣然望着面前圆镜中显露的景象，轻笑道
    青辰点点头，道：“不错，吾传大道又岂可轻易传下修道成仙，路途上的艰辛困苦远远比这千里海域要困难这还只是最轻松的考验，若是没有坚定的向道之心，哼吾之大道又岂会传下？
    现代人的心早已被红尘所染，吾此番作法也只不过是磨练这些人的心若是能够通过这最轻松的考验，传下大道，又有何妨？若是无人能够通关考验，那便说明他们与吾道无缘，自然不会传下大道”
    凤嫣然点头笑道：“如此一来，无论这些人中有谁能通过这海域，那便说明，那人就算不论资质，单单凭借心性，便是修道的良材加之雕琢，未尝不可成为一块美玉”
    “修道路途艰险，三灾九难，天人五衰，哪一个不是生死大事？相比较三灾九难、天人五衰而言，吾设下的关卡早已是简单了无数倍若这么简单的关卡还不能通关，那便是与道无缘，怨不得别人”青辰道
    “夫君所言极是”
    ……
    东海海域，无数人前仆后继的向着海岛游去，为的便是争取那一丝仙缘这数千里海域自然是极难的，对普通人以及昆仑修士一样如此普通人入海和平时游泳一样，但是游的久了，体力等等，都会大肆下滑，但是这东海之水中却蕴含着某种奇妙的力量但凡突破一次生理极限，那么便会吸收些许莫名的力量，体力会恢复不少，突破一次生理极限，那么体力的恢复也就一次比一次快，吸收的力量也就一次比一次多，奇妙的力量吸收的越多，越能改善身体
    渐渐的这一奇妙的现象，被越来越多人发觉，也有不少人突破生理极限，获得这些许的好事而也有不少，在没有突破生理极限的情况下，便晕了过去，下次醒来一看，自己却躺在家中的床上，至今东海未有一人溺水死亡，这让国家政府松了一口气
    而一众昆仑修士入海，则感觉周围海水粘稠无比，游动一米耗费的力量是普通人的数倍困难无比，但是虽然困难但好处也多突破一次，吸收的奇异力量也要比普通人多，自身法力也会加恢复，不亚于一次修行
    昆仑众修士发觉后，心中大喜，越发珍惜这难得机缘，开始卖力的向着前方的海岛游去 
        
第532章 大道无形 三年传道
    时间转瞬即逝，短短半日时光，万千人群求道早已锐减九成，以初始时候的万千人流相比，如今的海面，却空旷不少
    现如今也只有约莫百余人，在海中奋力向前游着即便是身俱道法的昆仑修行人，也有不少人与青辰大道无缘
    又过了半日，海中之人，早已不足百人
    “恩，这些人但也算是万中无一了”凤嫣然说道
    青辰却摇了摇头，说道：“还不行，大道不可轻传，看他们最终结果如何若有毅力，若有悟性，若有心性，可传吾之大道”
    “难道夫君认为，他们目前还没有资格？”
    “没错”
    青辰点点头，复又说道：“大道路途艰辛困苦，不是仅仅需要毅力便能够窥得大道的没有悟性，机缘以及心性，怎可受吾大道？若所传非人，只怕届时天下便怪罪于吾了”
    “众生本就良绣不一，况且贪婪，傲慢，嗜杀等等乃人之天性，永远不会满足夫君这么做，难道是考验这些人的心性？”凤嫣然俏皮道
    青辰淡淡一笑，道：“不错，正是如此，吾此番传道，不求人人修炼但求能够找到那么几个有资质的人，传吾大道，亦是给道统留下传承，并不是收徒若是收徒，这些人只怕还没那个资格，无论是哪方面，都不够”
    凤嫣然娇笑道：“夫君此番恢复地界灵气，为昔日的圣人道统保住了传承，本就恩同再造如今又传下大道，助他们一臂之力，若是上古圣人知道了，只怕也会对夫君感激不尽”
    “此次只是了却尘缘，传道也只不过是遇到了玄儿若非如此，吾却不会传下大道说到底，所作所为，也只是为了玄儿”青辰说道
    凤嫣然调侃道：“哦？如此说来，夫君也有私心喽？”
    “吾虽脱天道，但始终不曾证得大道算不上彻底脱，此次顺势而为，了却尘缘接下来，便带你周游诸天各界，顺便找寻余下的三大莲花，四九天道以及空间、造化两*则，找到之后，吾便要安心修炼，冲击混沌，证那无上大道”
    “四大莲花如今已寻到十二品造化青莲，其余三大莲花以及四九天道，空间、造化两*则，不知夫君可有消息？”
    青辰说道：“吾不刻意推算，也不刻意寻找，机缘一到，便自动会找到”
    凤嫣然无声的笑了笑，聪慧如她，很清楚青辰这样做，是为了谁
    ……
    “呼，终于到了”
    “累死了”
    半日过后，万千求道之人，成功踏上海岛的只有数十人，回想起来，这些凡人都有些不敢相信，数千里的海域，竟然硬生生的游到了，这样一来，还真是让人感到很不可思议
    看着那前方不远处的台阶，众人便挣扎起身向着台阶走去
    走近一看，只见这台阶坐落有序，不多不少，三千之数通体为不知名的白玉筑造，光晕流转，有一丝淡淡的凉气，触手抚摸，光滑无暇，甚至能够映照出淡淡的影像
    众人虽然不识玉石，但也知道这台阶筑造的玉石，乃是万金难求的无价之宝
    微微收起心头的赞叹，惊讶之意，抬起步伐向上走去
    刚一踏足，只感觉心头有无数法音响起，四周压力陡升，无形之中好像被一堵看不到的墙壁所阻
    众人暗自咬牙，收敛心神，一步一步向着上方走去
    方知这也是一道关卡，不得不过
    屏息抬足，脚踏实地，一步一步沿着三千白玉台阶向上走去
    每踏上一阶台阶，只感觉脚底涌泉穴中出现一股清凉气流，沿着穴位游走周身脏腑经络，化作绵绵细流，滋养色身
    每踏上一阶，周身困伐的体力便爽快几分，无形之中，消耗的体力在迅恢复与此同时，周围的压力也显而易见，一阶比一阶要厚重几分，空气仿佛粘稠的浆糊，死死黏住肉身，抬脚走上一步，也要用尽全身力气
    虽然困难，但是好处也显而易见，却是因为这台阶之中蕴含浓郁精纯的先天灵气，踏上一个台阶，相当于无形之中被易经洗髓一番
    肉身之中的杂质，随着踏上一阶，便自动因为灵气的流转，而剔除不少
    不多时，**肌肤表层，便涌现一层淡黄色的油状物质
    杂质剔除，精气神同时好转不少
    众人心中高兴万分，知道这是难得的福缘，能够易经洗髓，完善肉身日后就算不修大道，也可百病全无，延年益寿
    而昆仑修士们，则是感觉自己肉身被再次淬炼一番，真元于走动之间，不亚于被无形之中的压力所淬炼，便的精纯不少
    而周围那无形的压力以及脑海中不断响起的发音，却是对精神起到淬炼作用，一番走动下来，发觉自己的精神前所未有的良好，元神清明，运转无碍，方明白圣人的用意
    当下心中大喜，对青辰大为感激
    如此一番走动，试问天地间又能在何处寻到？
    当下是卯足了精神，剔除脑海之中的杂念，开始专心的向上方走去
    而各国通过卫星便发觉到了这一好笑的画面，画面之中，众人踏阶而行，就好像是慢动作一般，每次抬起脚步，仿佛用尽了全身力气，就好像身上凭空有座大山压制
    人们虽然想笑，但又不敢笑
    对于青辰的手段，那是发自灵魂深处的畏惧，但淡淡的举动，高傲的气质以及抬手顿足之间，所伴随的无形威压，深刻的体现了一种何为‘蝼蚁’的感觉
    ……
    台阶上行走的众人，初始还觉得周围的压力虽大，但还能够接受，但是越上向上，越发感觉到周围的压力，只能用恐怖来形容这种压力不是作用于肉身，还是作用于那虚无缥缈的灵魂
    本来嘛，现代人对于灵魂这一词汇，多半是持有半信半疑的态度
    但是如今，过去存在于神话中的传说如今已成现实，对于那虚无缥缈的灵魂，便持有认同的心思
    如今随着越来越向上行走，那股威慑灵魂的威压，便越发的强大
    “噗通”
    “我…我不行了”
    随着一人倒下，接下来的事情，就好像导火索一般，瞬间被点燃了引线有第一个，就有第二个，紧接着是第三个……
    随着越来越多的人倒下，还能够站起来的只有不到十人
    那些倒下的人却发觉他们并没有消失，而是依然留在所在的台阶上，心中大喜的同时，盘膝坐下，看着他人踏阶而上
    ……
    随着时间流逝，踏阶上行走的人，也只剩下一个，而这人却是没有任何修行的凡人一个普普通通的凡人，平凡的身世，唯有略带小帅的面庞，身上的穿着等等，也不是名贵货色，俱是几十块钱便能买到的普通货色
    但是此行已然踏上了数百台阶，正不断的向着前方走去
    在场众人都不禁流露出赞叹，佩服的神色，就连昆仑修士，也是如此，带着敬佩的目光看向那位依然向前踏去的青年
    “三百五十八…”
    “三百五十九…”
    “三百六十…”
    ……
    “四百”
    ……
    “五百”
    众人惊讶了，即便连青辰对这人也起了几丝兴趣，竟然能够踏上五百台阶，可见这人无论是心性亦或是毅力都是一等一的惊人
    待得他踏上一千个台阶时，终于撑不住了，软到在台阶上
    与此同时，众人便听到一种奥妙的箴言在脑海中响起
    心中一动，已然知道发生了什么，纷纷盘膝坐下，闭目倾听，聆听这无上大道宏音
    宏音响起，周遭虚空却也是异象频频，法音不断，天花乱坠，地涌金莲，圣人演法讲道的气势，充分体验出来
    众人如饥似渴，疯狂的汲取大道至理，说来也奇怪，众人除了昆仑修士通宵文言文以外，在场凡人却是无人通宵，但是此刻，这大道宏音响起，众人却是无师自知，能够理解这宏音所讲的是什么意思
    通过自己的理解与感悟，脑海中隐隐有一篇道法逐渐成型，这却是众人自己的感悟，通过自己的理解，从大道宏音中创造的最适合自己的道法
    旁人虽然也可修习，但是却没有进步神一说，唯有最适合自己的道法，方能精进神，随着青辰的讲道，时间在不知不觉中便悄然逝去
    众人脑海中的道法，也随着讲道声逐渐成型，道法成型之后，又从这无上大道中领悟了独特的神通法术，心中成型的道法，在大道宏音中开始不自觉的运转，而他们周身脏腑窍穴，早已在先天灵气温和的易经洗髓下早已通达，此刻道法运转，浑然一体，毫无生涩之处，自然而然，近乎本能
    从这里也可看出，青辰讲道之高明，若是唤作他人，即便是三尸尽斩的准圣高人也无法做到这样的地步，即便是圣人相比，也要稍逊不少
    毕竟从哪方面来说，青辰的道行稳于世，早已处于巅峰世间除了大道，早已无人能够与之相比，所讲大道，直指本源，直指天地刚刚诞生便自动衍生的至理，这是天地间最为本源的道理，产生的效果，自然非同一般
    盘膝悟道的一众凡人，此时浑然不知时间流逝，如饥似渴般，汲取大道养分，自身的修为在不知情的情况下，开始飞上升，跨越炼精化气的阶段，向着炼气化神迈进，在先天灵气的帮助下，真元法力浑厚无比，精粹至极，远同级
    山中无岁月，世间已千年
    众人在这台阶上悟道，转眼间已过去三年时光，这一日在一声宏大的钟罄之声中，脑海之中的大道宏音顿时戛然而止，众人自然而然的醒转，没有半分不适，醒来时却发觉自身那明显的变化，至于到底是什么变化，众人除了原先的昆仑修士以来，凡人却是毫不知情，空有一身强大的真元法力，但是却并没有修炼道法神通，无法运转，不知自己具体的变化
    “三年讲道已满，尔等退去”
    青辰法音响起，众人回过神来，对于青辰所在三千台阶尽头一拜，满怀无限感激，以师礼待之，三三两两的退去 
        
第533章 修真世界 戾气黑莲
    无垠的宇宙星空，亘古长存，黑暗冰冷的空间拒绝任何生命体介入远远瞧去，唯有星云，星辰错落有序的排列在这这冰冷、孤寂黑暗的空间中
    这时，黑暗的宇宙中凭空出现一道漩涡，顺时针旋转，就好像平静的水面丢入一颗石子搅乱平静的水面，泛起道道涟漪
    渐渐地，漩涡缓缓散去，只见这宇宙之中，却是凭空站立一男一女，二人容貌皆属世间罕见之辈，气质绝伦，让人不敢轻视
    这二人正是从地球传道后计划周游诸天各界的青辰与凤嫣然夫妻二人，二人乃是不生不灭的圣人，轻易撕裂空间，到达这茫茫大宇宙
    “夫君，接下来去哪？”凤嫣然轻声问道
    青辰环顾这茫茫宇宙，双目之中，三尺神光有如剑气，吞吐不断，道：“前方不远处有一界，里面有修士存在就去那里，如何？”
    凤嫣然笑道：“也好”
    青辰揽着凤嫣然纤细款款的腰肢，身躯在一团白光的包裹下瞬间消失不见
    光华一闪，青辰二人再次出现时，却是身处一界的外围空间地带
    “此界虽小，但人口密度蛮多的”凤嫣然轻声道
    “走”
    说完，青辰揽着凤嫣然的腰肢，向着前方踏去
    轰隆隆
    只见虚空陡然显化漫天雷火，夹杂着浓郁的因果之力，向着青辰二人袭来
    “吾乃先天元神，不沾因果”
    青辰轻蔑一笑，食指一点虚空，涟漪泛起，化作道道波纹，驱散漫天雷火以及因果之线
    雷火驱散，虚空再次演化一番变化，只见虚空又凝聚阴阳五行变化，阴阳五行结合，化作一轮，一股股抗拒力量不断抗拒青辰二人
    “小小天道，四九法则残缺不全，也敢阻吾？”
    竖掌为刀，狠狠斩下
    咔嚓一声，空间破碎，打破阴阳五行法则之力，破开一条笔直的通道
    青辰揽着凤嫣然，向着下界漫步走去
    这时，那虚空再次出现变化，只见一道蕴含四十九道法则之力的攻击凝聚而起，裹挟无上天威，狠狠向着青辰冲击而来
    “小小天道，敢在吾面前三番两次的放肆，也好吾今日就先取了你这残缺不全的四九天道，日后在寻找剩余的法则”
    青辰大手对着虚空一抓，哗啦啦，无尽的空间顿时被抓的粉碎，空间不断破碎，露出虚无的世界
    从这虚无的世界中，露出一道法轮，通体玄黄色泽，光晕古朴，法轮上镌刻无数符篆，蝌蚪神文，俱是天地自然大道
    青辰手掌狠狠向着天道抓去，一股滔天的压力压在天道法轮上
    天道法轮在这巨大的压力下，咔嚓作响不断，一丝丝裂纹不断出现在法轮上
    手掌猛的攥成拳，只听一声轰然巨响，天道法轮瞬间被青辰捏的粉碎
    只见四十九道小巧的紫气，自破碎的天道法轮中涌出，刚一出现，四九天道便开始凝聚，无上大道至理不断聚集，想要再次演化天道
    青辰见了，对着四十九道小巧的紫气一招，那紫气顿时向青辰飞来，环绕青辰指尖，来回缠绕，像一条小巧的灵蛇一般
    一方世界的天道破碎，这方世界立时便有坍塌的迹象
    青辰见了，口中念诵几声晦涩的箴言，语言古老，晦涩难懂，处处透露着神秘，乃是三千混沌魔神掌握的语言蕴含莫大的天威，暗含三千大道之数
    青辰用手在虚空中不断的刻画，凝聚一枚包含四九法则的符篆，抛入虚空之中
    那枚符篆刚入虚空之中，顿时演化成一胎膜，包裹整个世界，使得这方小世界稳定下来，不会出现坍塌的现象
    “走”
    青辰做完这一切，转头对着凤嫣然轻轻一笑，右手微微用力，揽着凤嫣然足下祥云缭绕，向着下界飞去
    ……
    群山之间，有两道光芒飞的撞击在一起，一黑一白，一前一后，相互追击
    光芒对撞，尘土飞扬，飞沙走石，剑气无双
    “李少白，你莫要欺人太甚，若是*急了我，大不了玉石俱焚”只见一人，浑身上下，魔气充盈，身披黑色氅袍，手持一口大刀，站立高空，冷声喝道
    那名被唤作李少白的，则是一袭白衣，仙气缭绕，手持一口闪烁淡青色光华的宝剑，容颜俊美无双，若是手持折扇的话，则像是一位羽扇纶巾的书生
    李少白足底凝聚一朵白云，站立云端，身形好不潇洒，闻言冷笑连连，贪婪道：“邪辰，识相的交出那口黑色的泉池，我就放过你，决不追究你要是不识相，别怪我纠缠到底，将你斩于剑下”
    邪辰听出李少白话中的贪婪，眉头一蹙，道：“那泉池只对修炼魔功的人有着促进作用，你修炼仙法，那口泉池对你毫无作用莫非你堂堂名门正派弟子，也要该修魔功不成？”
    李少白听懂了邪辰话中的讥讽，面皮杀机一显，狰狞道：“少罗嗦，识相的快点交出那口泉池，不然的话，别怪我剑下无情”
    那口淡青色的宝剑好像通灵一般，亦是剑鸣一声，杀气袭袭，像是回应李少白
    邪辰听到后，脸色也冷了下来，不在多言，手中魔刀一摆，足下黑云一顿，瞬间冲向李少白，魔刀狠狠斩向李少白
    “哼，找死”
    李少白大怒，将那口淡青色的宝剑抛向空中，双手掐动剑诀，嘴巴微张吐出一口精纯的元气，喷到宝剑上
    那宝剑得到元气滋养，光华大放，剑气袭袭，化作万道剑气，瞬间迎上
    轰轰轰
    剑气所过，土石尽数被切割成粉碎，一片宽阔的山脉，顿时凭地矮了几分
    只听天空中响起一声惨叫，一道黑光陡然冲天而降，狠狠砸向群山之中
    轰隆隆
    不亚于天外陨石触底，黑光落下，瞬间砸穿山体
    李少白得意一笑，催动脚下祥云，向着下方落去
    邪辰看着李少白，挣扎的想要起身，刚刚动弹一下，便发出一声惨叫，却是李少白挥剑砍下了他的一条臂膀，鲜血喷涌而出，溅出三尺
    李少白俊美的脸上狞笑连连，再次挥出三剑，接连砍下邪辰余下的臂膀以及双腿，将其肢解，只剩下驱赶部位，手段之残忍，让人心寒无比
    反观邪辰此时已经进气多，出气少，全靠自身的魔元护住心脉，强行吊住一口气，这才勉强不死，不过其死亡，却是时间的问题
    “你…堂堂名门正派，手段如此狠毒，有什么资格自称正义，如此狠毒，比之我魔门还要毒辣”邪辰恨声道，恶狠狠的瞪着李少白
    李少白闻言，嗜血的伸出舌头，舔了舔嘴唇，手中的宝剑缓缓移动至邪辰的左耳处，眼中血光一闪，剑影挥动，却是再次削下邪辰的左耳
    “啊…”
    邪辰惨叫连连，流出的鲜血，在身下汇聚一处低洼的血池
    “要是早点把那泉池交给我，不就好了嘛我也不会让你受那么多罪，如今本少爷心情不好，我要一剑一剑砍下你身上的零件，在吊住你的性命，将其身上的肉一片片的割下来，让你求生不能，求死不得”李少白狰狞万分，面上哪还有那仙气萦绕的一幕，此时此刻，比之上古魔头，还要凶残万分
    “哈哈，这就是名门正派，我邪辰今日算是见识到了，哈哈”
    “啪”
    李少白狠狠甩了一巴掌，狞笑道：“你是魔，我是仙，对付邪魔就应该这么做，就算被门中长辈知道了，也不会说什么本少爷可是千年难遇，注定成仙的人物，你这蝼蚁，杀了也就杀了，旁人就算知道了，能耐我何？哈哈”
    不待邪辰咒骂，这时一声清冷的声音传来
    “如此心性，你注定无法成仙”
    “什么人？”
    李少白心中警醒，环顾四周，却看不到人影，猛的抬头向天看去，只见空中却是有一男一女二人驻足祥云，俯瞰下方
    李少白心中一惊，旋即被二人容貌所震撼，待看到那女子相貌后，也不知心中想到了什么，竟然泛起*笑，不怀好意的看着青辰二人
    “本少爷修道五百年，见识过的美女也不少，玩过的是不少从没见过如此这让人心动万分的美人，看来老天爷也在帮我，合该本少爷享有此女嘿嘿”
    心中如此想着，嘴上犯贱似的说道：“喂，那谁把你身旁的美人让出来，本少爷高兴赏你点法宝，若是不交，让你和他一样”说完，心中发狠，再次削下邪辰的另一只耳朵
    青辰一听，心中杀机泛起，双目迸射两道神光，瞬间击中李少白，只见一团黑色的火焰包裹李少白，狠狠的灼烧他
    李少白凄厉的惨叫声顿时响起，仍然不停的叫嚣道：“你敢杀我？我爹是‘天宫’的掌门人，你敢杀我，让你不得好死”刚叫嚣完，身躯便在这股黑色的火焰灼烧的干干净净，连魂魄也消散的干干净净
    “天宫？”
    青辰喃喃道，紧接着杀气袭人道：“竟然如此，也该毁去”语毕，九天之上，雷劫涌现，按照青辰的意志，瞬间愤怒翻腾，风起云涌，汇聚一处仙山耸立的门派上空，在无数修士惊恐的目光下，只见那名为‘天宫’的门派，在瞬间毁灭
    青辰脸色微微缓和，看了一眼下方被削成‘人棍’的邪辰一眼，屈指弹出一道白光，落在邪辰那残缺不全的躯体上
    只见光华一闪，邪辰那残缺的身体，肉眼可见般快成长，不消一个呼吸，便完全长成，而且体质被再次淬炼，真元凝练，好处无穷
    “多谢前辈救命之恩，晚辈无以为报，愿以这一口泉池相赠”邪辰说完，取出一口黑黝黝，散发无穷魔气的泉池赠与青辰，他算是明白了，今日的祸端，皆是因为这泉池引起
    青辰看到这泉池，瞳孔微微收缩，道：“这是魔界的‘转生池’？”
    伸手接过泉池，右手白光闪烁，对着泉池一抹，只见泉池在瞬间变换形态，在邪辰惊讶的目光下，化作一朵十二品莲台，正是那十二品戾气黑莲 
        
第534章 紫苑商会 修真坊市
    “这，这是怎么一回事？”邪辰惊讶的望着青辰手中，那徐徐旋转不停的十二品戾气黑莲，心中的惊讶，言语难以形容
    上一秒还是能够促进修为的泉池，转眼间，竟然化作另一种形态，让人想不惊讶，也不行“十二品戾气黑莲”凤嫣然喜道：“想不到在此竟然能够获得四大莲花之一的戾气黑莲，当真是意外之喜”
    青辰淡淡一笑：“确实是意外之物，如此看来，重现混沌青莲的日子不远了”
    “这位前辈，你们刚才在说什么？晚辈着实不懂”邪辰疑惑道
    什么四大莲花啊，什么戾气黑莲啊，又什么混沌青莲啊，在邪辰听来，云里雾里，好似雾里看花，水中捞月，朦朦胧中看不真切
    “有些事情，你不需要知道，说了你也不懂反而徒增麻烦”青辰淡然道
    “是是，前辈教训的是”
    青辰微微撇了一眼邪辰，慢条斯理的说道：“观你修行的法门，略微有些粗陋，想必法门已有残缺吾能够获悉此盏莲台，也有你的功劳自然不会亏待你，便帮你补充那残缺的法门，如何？”
    邪辰大喜，拜谢道：“多谢前辈”
    青辰微微一笑，也不多言，食指凝聚一点白光，点向邪辰的眉心
    邪辰见状，也不多想，便接纳了这道白光
    白光入体，邪辰只感觉脑海中涌现万千法门，自家修习的功法那残缺的部分，此时早已补充完毕，融会贯通之下，只觉得此法门比之自家原先修习的还要高明不少心中大喜，知道遇到大机缘，对青辰甚是感激
    “前辈大恩，晚辈无以为报，请受晚辈一拜”说着，便俯身下拜
    “吾初到此地，对此间世事不是太了解，你可愿做个向导？”青辰说道
    邪辰大喜，道：“能为前辈做向导，是晚辈的福气”在邪辰想来，青辰二人神秘无比，气质是前所未见，那种高傲以及淡然视天地万物如蝼蚁的眼神，让邪辰想来，都有些惊恐，能为这样的大神通者做那向导，好处自然是无穷的
    青辰也知道邪辰的心思，毫不在意，若是这邪辰识趣，即便给他点好处又如何？对圣人来说，自然是简单至极
    “不知前辈接下来想去什么地方逛逛？”
    青辰想了想，方道：“常闻修真界也如凡人市井一般，便去那逛逛”
    “请前辈随我来，晚辈带您去闻名修真界的‘紫苑商会’看看”
    “紫苑商会？”
    “这紫苑商会有何来历？你且介绍介绍”
    “是”
    邪辰恭敬回道，旋即便滔滔不绝，吐沫横飞的介绍起这闻名修真界的‘紫苑商会’的来历
    “这紫苑商会乃是修真界四大龙头门派之一，紫苑宗建立的最大修真坊市在这里面只要你有灵石，你可以买到无数珍奇异宝无论是万年的灵材，还是珍惜的炼器之物，都能够找到
    而且紫苑商会因为背后的东家乃是紫苑宗，所以无人敢惹，但凡到这紫苑商会所属的地方，无论你是什么人，有什么仇怨，也不能下手厮杀若要解决仇怨，必须到外界解决否则便会被紫苑宗强势诛杀
    相传紫苑宗背后有一位在世仙人撑腰，强势无比，门中又有仙器做那镇宗之宝，等闲修士根本无法抗衡，即便是仙人下凡，也不敢招惹”说道这里，邪辰又抬起头，小心翼翼的看了青辰一眼，在他看来，青辰来历神秘，一身神通厉害无比，就算不是仙人，也差不了多少的样子
    “噢，照你这么说，那这紫苑宗强大无比，岂不是这修真界的王了？”青辰故作好奇道
    邪辰摇摇头，道：“哪有那么简单，这紫苑宗虽然强大，但也只是四大门派之一，另外还有三大门派和紫苑宗抗衡呢”
    “哪三大门派？”
    “这三大门派，分别是天宫，酆都以及三山仙岛”
    “他们实力如何？”
    邪辰回答道：“据传这四大门派，乃是上古仙人传下的道统，门中功法神通，玄奥无比号称有三千*，八百旁门小法，门中又有秘传的上古仙器，门中也有许多老不死的在世仙人，总体说来，整个修真界还无哪个门派敢惹这四大门派”邪辰的语气不无羡慕道
    “那你又是哪个门派的？”
    邪辰苦笑一声，道：“晚辈资质低下，无法进入这四大门派，只是偶然间在一修魔者的洞府，得到这半部残缺的功法，勉勉强强修炼出本命金丹，只是没有后半部的功法，无法修炼出元婴，没有办法修炼出‘阳神出游’的境界，在修真界中只能沦为垫底的存在偶然间得到一件魔宝，却惹来杀劫若非前辈出手相救，只怕晚辈如今早已在入轮回”
    “修炼之道，本就艰难困苦功法神通虽说玄妙，但是只是前期小道飞升成仙后，总是要领悟天道规则，方能进一步”
    “晚辈如今尚不能得道，至于领悟天道，是痴心妄想”邪辰苦笑道
    青辰淡然的撇了他一眼，道：“你也不必妄自菲薄，你所苦恼的也只是修习了残缺的功法现如今你残缺的法门已被吾补齐，未尝没有得道的可能”
    邪辰双目一亮，道：“晚辈却是忘记了，如今我修习的功法早已完全，甚至比原先的法门还要精深，得道飞升，乃是必然之事可笑方才，还在前辈面前，怨天怨地让前辈笑话了”
    青辰还未说完，凤嫣然便道：“你呀，能得我家夫君帮你补全功法，殊不知是你天大的福分现如今你所修习的功法，比之那上古仙人传下的功法还要高明不知多少，你身怀宝藏，却不自知，真是浪费”
    邪辰有些尴尬，唯唯诺诺道：“是，前辈教训的是”
    “好了嫣然，先去那修真坊市吾有感觉，在那坊市中能够再次获得一场机缘”青辰眼睛微微眯起，看向远方说道
    “既然如此，那我们快点去”
    青辰点点头，伸手对天边一招，凝聚一朵淡青色的祥云，三人踩在祥云上，按照邪辰指点的方向，向着修真坊市飞去
    ……
    圣人驾云的度自然是快捷无比，不消片刻，三人乘云便来至修真坊市此等快捷无比的驾云度，让邪辰惊讶连连，不借助任何飞行法宝相助，仅仅是驾云，便有如此度，让邪辰心中暗自猜测不已
    “前辈，下方便是紫苑宗管辖的修真坊市了，在这里是不允许飞行的”邪辰说道
    青辰点点头，便落下了云头
    “前辈随我来，进这紫苑城，要缴纳灵石的”邪辰说着，便前头带路，向着不远处那巨大的城门走去，缴纳了三颗蕴含灵气的石头
    青辰看在眼里，心中暗道：“想必那就是灵石了，不过是蕴含灵气的石头罢了，原来如此”
    “前辈，可以了”
    青辰点点头，揽着凤嫣然，便进了城池
    神目如电，四下观望，却见这城池规模宏大无比，能够容纳数千万，甚至上亿的人口，比之任何城池，还要宏大三分
    “此处城池规模，到也宏大想来邪辰所言最大的修真坊市，却不是虚言，单凭这一座城池，便足够担此称号”青辰心中暗道
    “夫君，这修真界的坊市，看来也是借鉴凡人市集之地”
    “修士本就是凡人修炼，获得神通虽说身有神通，但是依然无法摆脱凡人习性有如此心态，也很正常”青辰说道
    修真坊市中，有各种各样的摊位，也有各种各样的口号，乍一看去，要不是众人身穿各色道袍，身上没有法力真元的波动，还真以为是凡人开办的呢
    “此地想必也有拍卖场所”青辰问道
    “确实有拍卖场所，前辈怎知？”邪辰疑惑道
    青辰淡淡一笑，并不作答，道：“怎样进入那拍卖场所？”
    “前辈稍等片刻，待我去打听打听”说着，便动身走去了
    不到片刻，邪辰便再次回来，道：“前辈，近日确实有拍卖会，不过要再三日以后进这拍卖会，首先修为要到炼神还虚的境界，其次要展示一定的资金当然了，以前辈的修为，只要稍稍展示下手段，定然是奉为上宾”
    青辰点点头，表示知道了
    邪辰见此，也不多言，便为青辰在这坊市中介绍起来，还别说，这小子知道的事情还真不少，见识也算广博让青辰不禁多看几眼，邪辰见此，心中暗喜，加卖力的介绍起来，说的是口沫横飞，天花乱坠，聊南扯北，一通乱侃，若非遇到青辰，寻常人，指不定被他这一通乱侃，给忽悠晕了
    时光飞逝，转眼间，便过去了三日，迎来了修真坊市中拍卖会的开启日
    “走，去见识见识，这拍卖会” 
        
第535章 天地五方旗 青莲宝色旗
    轰然一响，高空有神虹八十一道，漫天瑞彩萦绕，浩大不凡，又有声声炸雷响起，越发显得宏伟不凡，万千气势，尽数云集***
    “排场倒是不小”青辰轻笑道
    凤嫣然亦是浅笑连连，抿嘴道：“这气象、炸雷就好像凡间的‘礼炮’一样，光是这简简单单的布置，便能吸引不少人驻足，难道这修士之中，也有经商之人？”
    一旁的邪辰听后，搭话道：“回禀前辈，这紫苑商会确实有曾在世俗经商的凡人，后因偶得机缘，拜入仙道大派派中管事见他颇擅经商之道，故而让他再这坊市中做个小头目，虽说是小头目，但是权利不小而且这人到有不少奇思妙想，这方才的气象便是他想出来的”
    “哦，那这人倒也有趣的很”青辰淡然道
    随后揽着凤嫣然纤细的腰肢，向着那气势恢宏的巨大宫殿行去
    “来者止步”
    青辰一行刚走至宫殿门前，还未抬脚，便被叫住抬头一望，却是一位羽衣氅袍的少年人唤住三人
    “有事？”
    那羽衣加身的少年人看青辰他们气质不凡，不敢轻易得罪，略微恭敬道：“请这位道友出示令牌，或者显露下修为，我也好安排一下”
    “令牌？”
    青辰微微一皱眉，看了邪辰一眼，旋即身上气势爆发，显露一丝气势
    那少年人顿时被青辰气势所摄，心中蓦然吃惊，面色有些惊骇，恭敬道：“请这位前辈随我来”
    旋即转身入内，青辰三人尾随其后
    少年人走在前头，心中暗道：“这人修为不凡，恐怕修为早已达到‘还虚合道’的地步万不可怠慢”
    心中如此想着，脚下不停，不一会，便在一处奢华的场所驻足，道：“前辈请”
    “恩”
    青辰微微颔首，走至房内，四下微微打量，这房间布置倒也奢华，桌椅布置以及种种点缀，在外界修真界看来，俱是难得的炼器灵材，果盘中点缀的也俱是首屈一指的灵果，对修为提升略有提升
    “不愧是修真大派，这手段自然不凡”邪辰感慨道
    少年人脸色微微露出得意的神情，面向青辰，道：“前辈有事，尽管唤我”
    青辰点点头，便走至一把座椅上，微微眯起双目，静静的看着下方空旷场所
    整个拍卖会，和世俗凡人的拍卖场所没什么区别，要说唯一的区别，那就是此地的俱是修士没有凡人
    短短一会的功夫，整个拍卖会场所陆续到来不少的修士
    修为有高有低，不一会人便来齐了
    ……
    这时从内幕中走出一位老者，鹤发童颜，仙风道骨，一身淡青色的道袍加身，显的很是不凡，身后跟随两位容颜俏丽的少女
    “咳咳”
    这老者轻声咳咳几声，理了理嗓子，双臂轻抬虚压，那乱哄哄的会场，便在瞬间静止，在无一丝嘈杂之音
    “众位道友，能够光临本拍卖会，贫道不甚荣幸，自上古以来，我派祖师创立‘紫苑宗’历史十万年之久，派中能人辈出，天材地宝无数，让我辈得先辈余荫，真是惭愧幸得本宗还算争气，没有辱没派中先辈之名，发展至此，宗门壮大……”
    这老道上来，便千篇一律，洋洋洒洒的说道起自家门派的辉煌历史，说的是天花乱坠，吐沫横飞，口若悬河，足足讲了半个时辰，依然在继续，浑然没有丝毫的异样，似乎没有看到下方修士那快要杀人的眼神
    “贺老头闭嘴”
    “呃”
    “每次拍卖，你总是讲诉下你门派的历史老子又不是你派中弟子，你有必要讲解的那么清楚吗？再说你紫苑宗是修真大派，整个修真界谁人不知你宗门历史，用的着你这个老不死的在这讲老子是来买东西的，不是为了听你这老不死的讲故事的”
    “就是就是，每次老是讲那么长时间”
    “简直是浪费道爷的时间”
    ……
    众修士的谩骂之声，不断响起，令会场再次嘈杂起来
    那老道有点脸红，咳嗽几声，道：“本届第十二万九千六百次拍卖，正式开始”
    话音刚落，身后的侍女，便端上两个托盘走了上来
    揭开托盘上的绸缎，顿时便见一道耀眼的宝光冲天而起，宝光中是夹杂着浓郁的剑气，锋芒毕露
    那老道理了理嗓子，介绍道：“七杀剑上应北斗七星，下应地脉煞气，以万载寒铁，天外陨铁，寒银冰魄等等材质，炼制而成，极品灵器，起价十万上品灵石，每次加价不得少于一万上品灵石”
    “我出二十万”
    “二十五万”
    “三十万”
    ……
    “五十五万”
    ……
    “七十万”
    “碰”老道一敲铜锤，吐沫四溅道：“成交恭喜这位道友”
    随后这口七杀剑便被一旁的侍女端走，老道招了招手，便有另外一位容颜姣好的侍女走上前来，再次乘上一件物品
    老道揭开绸缎，一股乙木之气夹杂着生命之气冲天而起，一时间，整个会场被这浓郁的淡青色毫光布满
    老道抬手打出个法诀，遮挡这漫天乙木，生命之气，口若悬河道：“万载青莲子，想必众位道友知道，这青莲子对于修炼木属性道法的道友而言，有何意义若是有手段将这莲子化成莲台，其妙用不输于一件上品法宝起价二十万，每次加价不能少于一万”
    “三十万”
    “五十万”
    “五十五万”
    ……
    “六十万”
    ……
    最终这枚万载青莲子以七十万的价格，被一位修炼木属性道法的修士买走
    ……
    随着一件件物品被拍卖，整个拍卖会也进行到了尾期迎来了，最后一件压轴宝物出场
    那老道示意一旁的侍女端上最后一件物品，揭开绸缎一看，却是一青色的小旗，一股浓郁的生机流露，旗子上面镌刻难以理解的神秘花纹，显得古朴不凡
    在场修士见了，也被这股浓郁的生机所惊，心中知晓，这是一件难得一见的宝物
    “这杆旗帜，本宗也无法定义它属于何种法宝范畴不过可以确认的是，这杆旗帜属于防御法宝，本宗曾有一位在世仙人出手，也无法摧毁这杆旗子，只因不知道品级，故此请众位道友择价而卖”
    老道话音刚落，便有一激动的声音传来：“我出五十万上品灵石”
    “我出七十万上品灵石”
    “八十万”
    “一百万”
    ……
    仅仅片刻，价格便上升到了三百万上品灵石，叫价声也渐渐低沉了下来，显然在场众人，有能力购买这杆旗帜的不多
    “三百万一次，有没有哪位道友在出价的？”
    “五百万”
    众修士哗然，纷纷将目光看向位于二楼的某处，各种神念交织成网，窥视而来但是众修很快便发现了，他们的神念根本无法穿透进去，神念被一股看不见的墙壁挡住
    “哼”
    一声冷哼传来，众修还未反应过来，便被一股滔天大力反噬，内腑顿时被震伤，一口逆血，夺口而出
    “此人好高的修为”众修心中骇然，如此想到
    “啊，这位道友出价五百万上品灵石，还有没有哪位道友，出价高的？”那老道适应了最初的惊讶后，旋即反应过来，激动道
    “我出七百万”
    “一千万”
    “你”
    一位华服打扮的公子怒气上涌，气愤的看着青辰所在的位置，寒声道：“这位道友请了，贫道是三山仙岛的弟子，看上这件法宝，还请这位道友卖个情面，让予贫道我三山仙岛，定会承道友的情”言语之中，威胁之意显露
    这人话刚说完，便感觉一股滔天杀气罩身，心中骇然无比，而在场众修士同时感觉到这股无法形容的杀机，心中惊骇无比，一时会场寂静如斯
    “没人再加价了，你该履行自己的职责了”
    清冷的声音传来，老道哆嗦一下，旋即说道：“一千万，看来无人加价了，那好，贫道做主，此次这杆旗帜的获得者，是天字号房间的道友”
    话音刚落，众人便看见一条灵气充裕的河流奔驰而下，同时那杆旗帜向着天字号房间的位置飞来
    “青莲宝色旗好，此行总算有收获”
    青辰看着手中的青莲宝色旗，清冷的声音中，带着丝丝喜意 
        
第536章 三灾九难 天人五衰
    “夫君，此行能够得到青莲宝色旗，真是意外的惊喜”凤嫣然巧笑倩兮，眼波流转，秋波暗送，笑看着青辰
    青辰淡淡一笑，道：“此次能得青莲宝色旗，却也是不虚此行如此看来，重现混沌青莲的日子，不远了”
    二人说说笑笑，浏览这繁华富饶的坊市
    走走停停，当走至一偏僻的地带时，青辰却是停下了步伐，双目之中，寒光吞吐，眼角微撇身后，道：“出来”
    刷刷刷
    只见一行十二人手持长剑，将青辰三人团团围住
    “哼”
    青辰嘴角露出一抹嘲讽的笑意，气定神闲的打量这十二人
    却说这样的举动，让那十二人不敢轻举妄动
    邪辰看这十二人的动向，心中知道是怎么一回事，定是刚才买下青莲宝色旗时，与青辰争抢的那人心中嫉恨，方有眼前这一幕景象
    “你们是什么人？敢在这里放肆”邪辰叫嚣道
    十二人中，一位状似领头摸样的中年修士上前一步，道：“你们敢和我家公子争抢宝物，简直是吃了雄心豹子胆，识相的，将那面旗帜留下否则…”
    “如何？”
    中年修士冷哼一声，道：“让你们死在这里”
    “口气不小”
    青辰嘲讽一笑，将那青莲宝色旗直接插在面前一丈内，轻蔑道：“有本事就来拿”
    中年修士微微一怔，心中涌起一股恼怒，掌心真元吞吐，瞬间向着青莲宝色旗抓去
    真元刚一接触青莲宝色旗，只见一股浓郁的造化青光涌起，化作一十二柄长剑，瞬间射击出去
    “不好”
    中年修士大惊，正欲躲避，却见眼前青光闪过，旋即便什么也不知道了
    咚咚咚
    “好，好厉害”
    邪辰目瞪口呆的看着这一切，十二位修为不俗的修士，眨眼间，便死的干干净净，连元神也消失的干干净净
    青辰抬头微微一撇茫茫天宇，双目之中，迸射出两道神光，直入苍穹，气冲斗牛
    “走”
    做完这一切，青辰便揽着凤嫣然向前走去
    “怎么回事？”
    邪辰百思不得其解，不明白青辰的举动
    ……
    “哼，敢和本少爷争夺宝贝，简直就是找死”同一时间，在一处繁华的庄园内，一位衣着鲜亮，气质有些阴沉的青年，正不停的在心中碎叨着同时，在他身下，有一位少女，正一脸痛苦的迎合着
    “本少爷看上的东西，从来没有得不到的哼”
    心中如此一想，便感觉胸中窝火不已，面上泛起一丝狰狞，连带着动作，亦是变的狂暴起来，一股戾气，在房屋内升腾
    “哼哼，嗅嗅…”
    “什么东西，那么臭？”
    青年有些疑惑，动作不停，鼻尖不断的清嗅着
    “啊，少爷，你…”
    “吵什么吵”
    青年怒斥一声，神色狰狞的冲着身下的少女低吼道
    那少女被如此一吼，微微有些愣住，旋即带着惊恐的语气，说道：“少爷，你身上…”
    “我身上？”
    青年一楞，低头看了看身躯，只见一层层汗渍，带着一股浓郁的臭秽之气，在空气中弥漫
    “这是怎么回事？”
    青年心中疑惑连连，感觉腋下有些湿润，用手一摸，却是汗渍连连，水润无比的长发，此时不断的向下滴落一层层油垢眼前视线微微模糊，听觉等等出现故障，只感觉冥冥之中，一股灾劫之气降临
    此时，青年脑海之中，灵光一闪，终于想起眼前的一切是何原因
    “天人五衰”
    青年恐惧的尖叫一声，猛的从少女身上弹起，盘膝坐于床榻之上，运转功法，企图趋避天人五衰
    “这怎么可能，本少爷早已脱离凡人种种现象，怎么可能在本少爷身上出现仙人才有的劫难”
    所谓的天人五衰，便是衣服垢秽，头上华萎，腋下汗流，身体臭秽，厌居本座这种天人将死之时，方才出现的五种现象，称之为天人五衰
    “不可能的，不可能的我还没有成仙，怎么可能出现天人五衰这种灾劫”青年心中恐惧不已，连连运功驱散心中阴影，企图摆脱天人五衰的灾劫
    只是天人五衰连仙人也要惧怕三分，又岂是一会未成仙道的修士能够抗衡的
    “你还愣着干什么？去叫我父亲过来啊”
    青年看着一旁早已吓呆的少女，心中越发的恐惧，低吼道
    “啊，是”
    少女慌不择路，匆忙的跑了出去
    “怎么回事？府内怎么弥漫一股灾劫之气？”
    “好像是从九少爷房内传来的”
    “快去看看”
    匆忙的脚步声响起，只见一行数十人匆忙的向着灾劫之气弥漫的屋内走来
    “天人五衰”
    刚一进屋，便看见那青年浑身*，身上出现种种天人五衰的情况
    “这是怎么回事，怎么天人五衰会降临在浩儿的身上”
    “爹，救我”
    那青年见家中长辈进来，心中求生**升腾，叫喊出声
    “浩儿别怕，父亲来救你”
    语毕作法，从虚空之中，借来生机力量，加持入青年的体内
    灾劫弥漫，只见天人五衰的威力，陡然间增强十倍一股浓郁的灾劫气息，弥漫整个天空，一时间，引起无数修士的探查
    “好厉害的天人五衰”
    众人惊呼，那生机力量，刚一入体，便被灾劫之气吞食，瞬间反补，反而大大增强天人五衰的力量
    “众位长老，快想想办法啊”
    “办法？怎么想？”
    众人心中苦笑，天人五衰但凡是未证大罗金仙者，都要面对的劫难唯有成就大罗金仙道果，三花聚顶，五气朝元，方可彻底规避种种劫难，除却天地量劫，世间在无灾劫能够威胁到大罗金仙
    这时，众人只见一团淡黑色的火焰，陡然间自那青年身上涌现，灼烧五脏六腑以及魂魄
    “阴火”众人惊呼
    话音刚落，又见一团无形的清风，自虚空而来，落入青年浑身窍穴之中，化作漫天风刃，切割青年肉身魂魄
    “巽风”
    “怎么三灾九难、天人五衰齐齐降临，陈浩到底犯了什么滔天大罪，以至于惹下如此劫难”
    也难怪众人惶恐，这三灾九难、天人五衰俱是仙人进一步，所要面临的灾难考验，寻常修士，根本不可能惹得三灾九难以及天人五衰如今三灾九难、天人五衰齐齐降临在一人身上，难免让众人议论纷纷
    “快救浩儿啊”
    陈浩的父亲心中焦急，怒目圆睁，以至于连眼角都迸裂了
    “怎么救？两种最厉害的灾劫降临，除非大罗金仙屈尊下凡，耗费修为，方可免去灾劫只是让大罗金仙耗费修为救一凡人，可能吗？”
    “爹，救我啊”
    “浩儿”
    三灾九难、天人五衰这两种灾难，威力同时爆发，陈浩瞬间便惨死在这两种灾劫之下
    三灾九难、天人五衰这两种灾劫，同时在众人心中留下了永远难以磨灭的记忆 
        
第537章 机缘来临 造化青莲
    时光荏苒，白驹过隙，转眼间，百年光阴岁月悄然流逝_&&
    在这一百年的时光中，青辰与凤嫣然畅快的游玩整个修真界，几乎每一片土地上，都留下了这对神仙眷侣的足迹
    这一日，风和日丽，云淡风轻，袅袅无际的天空中，只有零零散散的白云飘浮清风袅袅，带着丝丝甜腻的气息，吹袭而来
    嗡嗡嗡
    法音响起，天机斗转，高空之上，神虹升腾，紫雾弥漫，漫天瑞彩云霞漂泊，一时间，天机大放，运转云端
    青辰微微睁开双目，开阖之间，紫气吞吐，神虹飞腾，两道皎洁的白光直入长空，撕裂九天苍穹，气势直冲斗牛
    毫光婉转，变化升腾，种种玄妙天机运转心头，万千无尽玄妙，尽数演化于胸
    晴朗的天空中，只见一颗星辰若隐若现，此时在种种天机的变化下，一道紫气星光径直向着下界垂落，万千气势云集，龙虎汇聚，气势宏大，一时无二
    青辰指尖毫光吞吐，食指摇曳，对着那从天垂落的紫气一招，只见万千紫气毫光形如飞龙，径直垂落青辰指尖
    龙吟嘶吼，躯干蜿蜒，片片鳞甲纤毫毕现，道道神韵遍洒虚空
    食指连连掐算，紫气幻化的飞龙在其指尖缭绕不断，四方游走，飞舞之间，毫光婉转，紫气升腾，凝聚浩大云雾，显化升腾
    先天太乙紫薇斗数于心中推演，变化万千玄奥，种种天机于胸中显化，一只无形的大手在虚空中凝聚，播散层层迷雾，显化无尽天机
    “吾的机缘来临了”
    青辰微微开阖的双目一眨一眨，从那开阖吞吐的双目中，紫气升腾不断，又见万千玄机变化不断凝聚一枚枚大道神文，在其双目之中显化不断
    凤嫣然臻首轻抬，睫毛眨眨，大大杏眼笑意十足，风情万种，娇媚十足的天籁之音响起：“可是那造化青莲有眉目了？”
    “不错”青辰微微颔首：“适才天机斗转，吾当年布下的棋子已在有缘人的手中造化青莲即将现世，得到造化法则的日子，不远矣”
    “恭喜夫君，贺喜夫君，万劫等待，终于开花结果，可喜可贺”
    言出法随，天地立时便有感应，受到圣人心境影响，万物贺喜，花见花开，众生祝贺，无边恢弘气势云集，天花曼妙而下，地涌无根清泉，造化弥漫，一时间，种种喜庆之意遍布十方世界，无量诸天，受万物众生呼应
    无边异象汇聚之下，青辰、凤嫣然二人所在之地，顿时与天地造化相合，万般妙法一一显化，仙灵之气弥漫，瞬间将这凡庸平俗的山谷演化成一方仙山福地气运云集，福缘深厚
    凤嫣然眼见此情此景，心中欣喜连连，笑靥如花，天地所感，山河万物失色，一时种种万千妙相，成了点缀
    青辰心中亦是欣喜，造化法则在三千大道中排名不低，乃是极为靠前的法则，比之玄黄法则，还要略胜三分
    “既然天机显化，夫君为何不行推算之举，寻那造化青莲所在？”
    青辰微微摇头，好笑的看着凤嫣然，亲昵的点了点凤嫣然光滑皎白的额头：“嫣然你却是着相了，天地万物，自有定数，吾等虽然脱天地众生，但自身也存在定数吾虽然脱天道，但也受大道桎梏
    三千大道法则，吾已收集大半，福缘深厚，气运之浓，即便大道也要惧怕三分否则，嫣然你以为大道能够让吾安心的收取三千大道？
    大道根本无法限制吾，属于吾的福缘，即便是大道也只能眼睁睁的看着，无法加以阻止”
    凤嫣然一对柳叶眉微微蹙起，略带疑惑道：“大道隐、天道现二者只是法则与规则的集合体，无欲无求，但是听夫君方才所言，二者之间，似乎…”
    “有些事情，还是不宜泄露天机你我心中知晓便可”青辰微微摇头，打断凤嫣然未曾说完的话
    “吾总有一种感觉，但是至今修为不足，却是无法得到证实”青辰此时此刻的音色，却是带着种种沧桑、苍凉之感
    手心一紧，一只略显冰凉的小手环绕而来，肩头微微一沉，鼻尖嗅到一缕幽香，侧目一看，却是凤嫣然轻枕青辰的肩膀，幽幽的天籁之音响起
    “夫君道行如此高深，怎出此言？”
    青辰轻轻拍着凤嫣然的肩膀，叹息一声，略带回忆道：“当年盘古陨落之时，曾经深深的看了吾一眼，那眼神…仿佛有未曾交待的事情，要对吾说只可惜，盘古力竭，未曾道明可是即便如此，吾多年来也在深思这个问题，现下心中已有一个大胆的猜测只是道行未曾圆满无暇，不能得到证实
    可是，吾心中已有一丝答案，想必只有吾证得大道的那一刻，方能解开心中所有的疑惑”
    “夫君所言，可是与昔日那场大战有关？”
    青辰惊诧的望着凤嫣然，点头道：“不错”
    目光深邃，语气幽幽：“当年吾与盘古二人联手，纵横混沌，所有混沌魔神几乎无一战之敌但是道行高深的盘古，居然被大道算计，心甘情愿的身化万物这一点，吾始终想不明白无量量劫以来，吾都在沉思这个问题，定是当年盘古发现了大道的一些秘密，亦或者盘古在谋划着什么，否则，根本解释不了盘古甘愿身化万物的心思”
    “这些事情，离嫣然非常遥远夫君还是不要为此忧心，凡间有句话‘船到桥头自然直’这些烦恼的问题，还是不要多想想必将来等到夫君证得大道的那一刻，万千疑惑，自然会有所解释此时多想，也只是凭添烦恼罢了”
    青辰微微一笑：“你说的对”
    凤嫣然抿嘴一笑，双臂张开，轻轻搂抱青辰，笑道：“夫君你看，此地仙灵之气弥漫，与你我夫妻二人有缘，何不在此小憩几日？”
    青辰指尖掐算，笑道：“此地确实与我们有缘，吾也算到，要不了多久，那造化青莲便会路过此地，正好让吾收取”
    “既如此，嫣然且点缀收拾一番”
    语毕，檀口微张，吐出一口仙气，化作仙风吹袭山谷，扫尽凡尘污垢，羽衣轻动，万千彩光浮现，刷遍山谷
    指尖毫光闪烁，对着地面一点，只见三两栋典雅别致的楼阁浮现，白玉为砖，法阵凝聚，造化云集，天材地宝，天地灵根发芽生长，短短片刻，便建造完一处仙境福地
    “夫君，请”
    青辰淡淡一笑，揽着凤嫣然纤细柔软的腰肢，款款走入山谷，手掌轻轻拂动，一台石桌，几个石墩顿时显化
    “嫣然，闲来无事，不如你我夫妻，下一盘棋如何？”
    凤嫣然臻首轻点，巧笑嫣然道：“便依夫君，只是，夫君你可不能欺负我”说完，红润娇嫩的红唇便微微嘟起，显得俏皮可爱
    “吾的棋艺，也不见得比你好”
    “夫君谦虚啦”
    凤嫣然一笑，玉手拂动，一盘宝光闪闪的棋盘显化
    “夫君，请”
    “还是你先”
    “那好，嫣然逾越了”语毕，凤嫣然执白子，飘渺的落了一子
    白子落于棋盘，只见棋盘星光一闪，天地锦绣山河浮现，造化云集，异象纷呈
    青辰紧随其后，黑子落下，只见棋盘又起变化，日月星辰浮现，四季斗转，春夏秋冬，各有千秋
    凤嫣然带着点点妩媚，脸颊涌现点点潮红，落了一子但见天地阴阳交泰，万物化生，世间生灵，一一繁衍，遍布天地山川
    “哈哈”
    青辰无视凤嫣然那略带娇羞的表情，调笑道：“嫣然啊你本圣人，自然知道天地阴阳交合，乃是万物化生繁衍，走向繁荣之道，为何…”
    “讨厌，不许说”凤嫣然嗔怒的娇嗔道，语气羞意泛起，女儿家的情怀，展露无疑
    “好好，下棋下棋”
    ……
    “我本极乐一游鱼，为何谪尘入凡间？”
    歌谣传来，朗朗清澈，清虹飞起，带动九天清气，飘然而入，只见天际光明泛起，一朵洁白的祥云飘然而来，云上站立一人，俊朗不凡，羽扇纶巾，白色飞云氅袍罩身，清风吹动，猎猎作响，其形潇洒不凡
    “红尘红尘，你是如此的诱人，又是如此的让人厌恶”
    来人微微摇头，似是感慨，似是叹息，手中微微握一玉佩，微微摩擦，悠然站立云端，一双神采不凡的眼眸，欣赏着天地山川的风景
    忽的，那人脸露懊恼之色，嘀咕道：“又来了，又来了，这群人真是烦人”
    话音刚落，却见前方不远处，站着一群人，修为俱是不凡，手持各种兵器，刀枪剑戟等等，几乎凑齐了十八般武器
    只见一位其貌不扬的中年修士，飞至前方丈余之处，开口说道：“李剑仙，我们又见面了”
    “我说诸位老是这么跟着我，难道不觉得讨人厌吗？”
    “哼，你知道我们为何而来，只要你交出那朵青莲，我保证，无人在来打扰你”
    “世人就是如此贪心，可悲可叹”
    中年修士怒道：“李剑仙，你少给道爷说教别以为自己叫‘剑仙’便真是剑仙了识相的快点交出那朵青莲，我们绝不为难你”
    “哼”
    李剑仙面露不屑之意，从怀中取出一白玉葫芦，咕噜噜的吞喝几口酒，脸上骤然杀机四伏，浑身上下的气势一变，手腕抖动，从宽大的袖口中落下一口洁白如玉的宝剑，中央略厚，两刃极薄，寒光咧咧，杀气四伏
    左手虚抬，只见一朵巴掌大小的青色莲花在其掌心之中，徐徐旋转，青莲清脆，青晕环绕，瓣瓣花开，二十五品，一股难以言喻的气息从这朵青莲上流露
    中年修士见状，面上贪婪闪烁，双目绿油油的，好似恶狼
    “青莲在此，有本事就来拿”
    “哼，上”
    呼啦一声，只见诸多修士，仿佛恶狼一般，瞬间扑击
    “接我青莲剑歌”
    语毕，洁白如玉的宝剑翻飞，抖落掌心，足下一顿，瞬间向着众多修士扑击而去一时间，剑气翻起，撕裂九霄云雾 
        
第538章 十方锁元 阴阳变化
    李剑仙手持一口长剑毅然冲向一群修士，一口莹白如玉的宝剑在其手中上下翻飞，剑气风靡，挽起一道道淡青色的剑气
    而那一群前来夺宝的修士，见状不慌不忙，心念一动，防御法宝祭起，五光十色的宝光一时间照耀半边天，牢牢护住己身
    心念一动，众人或持刀、或持剑、或持圆轮、或持羽扇诸般法器散发凌厉杀气，真元鼓荡，催动法器嗡嗡作响，径直砸向李剑仙
    李剑仙毫无畏惧之色，心念一动，祭起二十五品造化青莲，喷出一口精纯的元气造化青莲顿时被催动，滴溜溜旋转间，飞至李剑仙头顶，垂落下丝丝缕缕的光晕，护住李剑仙周身三尺之内
    瞬间，五光十色，元气荡漾的道术法器便与造化青莲碰撞在一起
    砰砰砰
    让众人惊讶的事情发生了，那造化青莲垂落的光晕，连一丝涟漪也不曾泛起，轻而易举的便将一众修士的手段尽数挡下
    “果然是好宝贝，这回我非要不可”中年修士贪心道
    心中固然吃惊造化青莲的防御力，但是见猎心喜之下，对于造化青莲，加垂怜
    “众位道友，布下‘十方锁元大阵’擒杀此人”
    中年修士一声令下，一众修士齐齐运作，李剑仙修习‘剑仙’之道，攻击虽然犀利，但也不见得能够轻易屠杀众多修士
    毕竟这些修士，修为普遍比李剑仙要高上一至两个境界手段杀伐等等，均不是李剑仙能够在一时半会轻易屠杀的存在
    除非李剑仙手持后天灵宝一级的‘凶剑’仗着利器之威，方可如杀鸡一般，轻易屠杀这些修士
    “十方锁元？”李剑仙嘀咕一声，却是不曾放在眼中
    他亦是自傲之辈，气运浓厚，福缘广博，偶然之中，得到造化青莲这等至宝依仗造化青莲，方在短短时间内，修为突飞猛进
    造化青莲自成一空间，先天灵气充裕无比，各种天地灵根无数修行条件，不亚于圣人道场，李剑仙有此福缘，方可处处领先无数修行同道
    兼造化青莲防御无双，即便是太极图，与造化青莲相比也要稍逊三分
    李剑仙得造化青莲，虽然无法催动造化青莲的全部公用但是仅仅凭借一星半点的威能，便无人能破造化青莲防御
    再加上李剑仙资质不凡，悟性极高，凭借造化青莲的帮助，能够在最短的时间内修炼成仙
    只是修为在高，法力在强，心性等等感悟上不去，日后成就也不可能有多高李剑仙自然不会行那舍本逐末的事情，故而走出造化青莲的内世界，行走修行界山川，领悟天道，淬炼自身
    谁曾想，再一次与人争斗的时候，泄露了造化青莲
    从而招惹无数贪心之辈前来抢夺，但是李剑仙依仗造化青莲，每每险之又险的避过生死大劫而且李剑仙气运之浓，让一些修为高深之辈，不敢轻易对付
    盖因修士修行，乃是窃取天道不全之故乃是逆天之举，自然在一些大问题上，不敢忤逆天道
    四九天道不全，天道不是完美无缺的存在，故而生有‘漏洞’而遁一则是‘一线生机’有了这样一个漏洞存在，方有修士的诞生
    李剑仙得造化青莲以及青辰当年抛入‘时空隧道’中的贴身玉佩，冥冥之中，受到青辰那浑厚到连大道也要顾忌重重的气运庇护，虽然身有灾劫，但是却无陨落之厄这也是李剑仙每每遇到必死之局时，总能够时来运转，化险为夷的缘故
    李剑仙虽然不知自己身怀无上大气运，但是修行界中修为高深的修士，却总能够在冥冥中感受到李剑仙那庞大无匹的气运，自然是不敢轻举妄动这也是为什么前来夺宝之人修为普遍不高的原因之一，修为最强者，也只是高李剑仙一至两个境界，其余人等或多或少，受到一些‘老前辈’的警告
    诸如种种原因，使得李剑仙肆意的畅游修真界，而无所顾忌，一来他自视甚高，眼界极高二来是他有造化青莲护体，几乎是万邪不侵
    ……
    众修士齐齐运作，不待李剑仙反击，便瞬间喷吐无量真元，于虚空之中来回纵横交错隐隐间，天地显化一座庞大无匹的阵法
    一众修士口中不断念叨着各种法咒，自身元气相互纵横，遍布天地，迅布下‘十方锁元大阵’笼罩天地十方
    大阵玄奥，蕴含种种玄奇变化，毫光闪烁，走马观花，瞬间锁住一方天地
    阵法一成，周遭天地灵气，瞬间凝固，僵硬无比，无法汲取一丝一毫的灵气
    李剑仙面色突变，却是察觉自身真元隐隐间也有凝固的动向，抬头一看造化青莲，造化青莲却是安然无恙的漂浮在头顶，那青色的光晕不断垂落，牢牢护住李剑仙
    “呼”
    李剑仙送了一口气，在造化青莲的护持下，自身真元似乎受制不大，影响甚小心念一动，真元源源不断涌入造化青莲之中，沟动先天灵气，灌入自身脏腑窍穴在庞大的先天灵气冲刷之下，那十方锁元大阵的影响顿时消弭
    李剑仙心中大喜，长啸一声，啸声如金戈铁马驰骋江山，音色锋锐，可裂金石手中莹白如玉的宝剑翻飞，瞬间刺向大阵
    “十方锁元，天地灵气，任我用”
    阵法运转，天地灵气瞬间被阵法控制，天地灵气瞬间狂暴，好似滔滔不绝的洪水，轻而易举便破了李剑仙的剑气，天地灵气亦是如那脱缰之马，瞬间撞向李剑仙
    砰砰砰
    即便此时有造化青莲护体，李剑仙亦是感受到一股滔天巨力袭来，自身气运翻腾，红晕上脸，玄功运转一番，抚平躁动的气血，心中暗自惊讶
    “这十方锁元大阵果然奇妙，竟然能够控制天地灵气为已用兼变化无穷，演绎万千玄妙，不愧有十方锁元之称”
    不提李剑仙心中如何惊讶，且说众多修士心中亦是惊讶连连，十方锁元大阵的威力如何，众人自然知晓，那狂暴的天地灵气所化的滔天巨力，撞向在场任何一人，都能够将其撞的筋断骨折，受创不轻但是李剑仙那造化青莲，轻而易举的便接下了攻击，由此可见造化青莲的不凡，但亦是让众人眼红不已
    “那朵青莲果然不凡，此宝若能得到，他日纵横修真界根本毫无难事”
    众修心中如此想着，手头的攻击分毫不落，接二连三向着李剑仙招呼
    一时间，李剑仙也只能够被动挨打，根本无弹攻击
    好在造化青莲防御不凡，自是能够护住李剑仙但是即便如此，依然让李剑仙心中窝火不已，一股无名的嗔怒之火，熊熊燃烧，倾尽九天弱水，也无法悉数扑灭
    心中动怒，顶着造化青莲，手中的攻击开始毫无章法的乱打反正造化青莲内部，先天灵气浓郁如海，根本无法消耗干净，而且各种天地灵根无数，足够李剑仙挥霍无数年
    心中如此想着，手中的攻击越发凌厉，几乎每一击都是其倾尽全力的一击凌厉的攻击，不断地冲撞十方锁元大阵
    每次的攻击均数耗干全身的真元，但是在先天灵气的补充下，瞬间便恢复完全依仗如此强大逆天的外挂，李剑仙狂怒了，英俊不凡的俊脸此刻狰狞无比，一口皎洁如玉的宝剑毫光闪烁，攻击越来越狂暴，打的十方锁元大阵颤抖连连
    “这小子发疯了不成？”
    维持十方锁元大阵的修士见此，心中如此想着，但也为李剑仙那狂怒的攻击所惊
    “他哪来的那么多真元？每次攻击倾尽全力，而且真元始终圆满，这是怎么一回事？”众修士心中窝火不已，再加上十方锁元大阵颤抖连连，心中暗想：“如此下去，十方锁元大阵，势必会让这小子破去，届时我等颜面必失”
    如此一想，众修士也感觉到一股无名业火熊熊燃烧，齐齐大喝一声，念叨法咒，开启全力运转十方锁元大阵
    法阵全力运转，演化无穷玄妙，却是那化一气，分两仪，定三才，布四相，化五行，锁**，动七星，抱八卦，行九宫，镇压十方
    威能全开，场面立时不一样
    无穷的威压浩浩荡荡，似无上天道的威压，袭卷李剑仙
    一时间，饶是以造化青莲那无上的威能，也让李剑仙于神魂中感受到一股别样的威压气势心中暗暗惊讶，自身真元源源不断的涌入造化青莲之中，抵挡这股无上威压
    但是这威压乃是源自于精神，造化青莲玄妙归玄妙，但是以李剑仙目前的修为，还无法施展造化青莲的全部威能，自然无法抵御这无穷的威压
    “十方杀阵，开”
    众修士大喝一声，十方锁元大阵顿时演化无穷杀意，种种无穷玄妙变化登时上演，冥冥之中，好似将这一方天地演绎成了混沌
    只见大阵之中，陡然凝聚一股股黑白色泽的气流，李剑仙一见，知晓这是阴阳二气阴阳二气变化无穷，化作一黑一白两条飞龙，口吐阴阳二气，喷向李剑仙
    李剑仙心中惊疑，不敢轻易拿造化青莲试探，遂抖手甩出无数剑气，乒乓作响间，刺向阴阳二龙
    阴阳两条神龙，龙吟一声，阴阳二气吞吐，瞬间腐蚀同化无数剑气，转化成阴阳剑气，斩向李剑仙
    阴阳剑气袭来，狠狠斩向造化青莲，强大的威力，竟然使得造化青莲泛起阵阵涟漪
    李剑仙心中惊讶，众修士暗喜，手头的攻击越发的狂暴，喘着粗气，带着阵阵兴奋，狂暴的催动阵法
    阴阳二气被阵法的威力催生，不一会遍布整个十方锁元大阵无穷无尽的阴阳海洋环绕，化作滔滔江河，向着李剑仙冲刷而来
    轰隆
    一声巨响传来，李剑仙在这阴阳海洋之中，有如一叶扁舟，摇摇欲坠，造化青莲光幕不断的颤抖，好似随时都会破灭一般
    这时，时来运转，天际之中，陡然垂落一道白光，落入造化青莲中造化青莲得此白光相助，瞬间光华大盛，防御大增，任凭那阴阳双龙以及阴阳海洋如何冲撞，也未曾动摇半分突如其来的变化，让李剑仙以及众修士惊讶万分
    这还没完，只见那造化青莲光晕大涨，连带着本身亦是快涨大，瞬间化作万丈大小，硬生生的将那十方锁元大阵撑爆如此变化，让众人目瞪口呆
    十方锁元大阵破去，天地再现，白云朵朵，随风漂泊
    “敢问是哪一位前辈在此，晚辈斗胆求见”李剑仙鼓足勇气，开口问道
    话音刚落，天际光华大放，祥云朵朵，搭建天地，瑞彩连连，照耀十方，神虹汇聚，搭建成桥，光华尽敛，显露一男一女，高高在上，俯瞰下方 
        
第539章 混沌青莲 收徒剑山
    “敢问二位前辈高姓大名，晚辈斗胆询问”
    青辰却不理会那中年修士，转头看向李剑仙，确切的说，是看着李剑仙腰间悬挂的玉佩
    “你叫什么名字？”青辰问道
    “李剑仙”
    “剑仙？”
    青辰嘴角勾起一丝弧度，道：“剑仙者，攻击卓越，以力证道你名剑仙，倒也平添几分锋锐，但是刚过易折，自身命运却有几分遗漏”
    “前辈还懂《易经》算术？”
    “略知一二”
    青辰说完，凤嫣然却在一旁抿嘴轻笑
    “这位前辈…”
    “什么事？”
    中年修士有些恭敬道：“这人…”
    青辰不等他说完，便直接打断他的话，道：“这人吾救下了，你们走”
    “前辈，这恐怕有点不妥”中年修士硬声道
    “哼，不妥？”
    青辰不屑，道：“吾对尔等的性命没有丝毫的兴趣”不顾众多修士的脸色，又道：“或者，你们认为吾不敢杀你们？恩？”
    语毕，一丝气势，瞬间如山似海，裹挟万钧力道，压制而下
    众人在这股气势下，脸色瞬间大变，心中惊恐万分，恐惧的看着青辰
    青辰见目的已到，心中满意，气势骤然一收
    “多谢前辈多谢前辈”
    众人急声拜谢，匆忙驾驭遁术逃逸，生怕下一秒青辰会反悔
    “你跟吾来，有些事情，要对你说”
    语毕，转身向着下方的一处云雾萦绕的山谷走去
    李剑仙犹豫片刻，咬了咬牙，驾驭祥云，紧随青辰二人
    青辰微微点头，挥袖散去云雾，露出那仙境一般的山谷格局
    李剑仙初见，便有些惊呆了，眼前所见种种，俱是前所未闻，虽说他行走修行界，也见识过不少的修行福地，但是以前所见与眼前的福地根本无法相比心中震惊之余，对青辰二人的身份，也加的好奇
    青辰不理会李剑仙，与凤嫣然各自端坐石墩上，看了李剑仙一眼，道：“坐”
    李剑仙也不矫情，拱了拱手，安然的坐在下首
    “你心中必有疑问，现在吾给你个机会为你解惑”青辰说道
    “前辈是何人？”李剑仙问道
    “圣人”
    李剑仙微微皱眉，问道：“何为圣人？”
    青辰微微眯起眼睛，道：“圣人者，身合天道，不死不灭，万劫不磨，万劫不灭圣人之下，万物众生皆为蝼蚁”
    “嘶”
    李剑仙倒吸一口冷气，心中骇然，没想到圣人居然这般强大
    在知晓青辰的身份后，面色略带恭敬，道：“敢问圣人，为何出手救我？”
    “因为造化青莲以及你腰间悬挂的玉佩”青辰淡然道
    李剑仙心道一声果然，面上说道：“这朵青莲是晚辈机缘巧合之下获得，而这腰间的玉佩，却是晚辈自小随身之物”
    组织下语言，李剑仙又道：“若是圣人看上了这朵青莲，晚辈愿意拱手相送”
    青辰淡淡一笑，道：“吾也不瞒你，这造化青莲对吾来说至关重要，因为造化青莲中有一物，乃是吾成道的关键之物至于那玉佩，本是无数年前，吾贴身佩戴之物，你可明白？”
    “这…”
    李剑仙心中有些不舍，造化青莲若是送给青辰，虽然有些不舍，但造化青莲终究是外物对于李剑仙来说，也没什么大不了的但是，腰间悬挂的玉佩，却是李剑仙不愿舍弃之物盖因李剑仙能够踏上道途，这枚玉佩却是居功至伟
    幼年时期的李剑仙偶然得到这枚玉佩，见状喜欢之下，也就随身佩戴但也就是那时候，李剑仙的命运变发生了改变
    这玉佩青辰当年抛入时空隧道之中，曾经做过手脚，考虑到未来种种的变数故此在玉佩之中，留下一道法力以及一丝神识，藏匿其中
    李剑仙得到后，每天被玉佩中的先天灵气伐毛洗髓，改善自身体质而且李剑仙每晚都会做一个梦，梦中一位身穿银白色长袍，高贵不凡的‘仙人’每晚日日为他讲道，传他道法故此本是平凡出身的李剑仙，方有踏上道途的机缘
    所以说，这枚玉佩对李剑仙象征的意义非同凡响，不仅仅是随身之物，多的是对那位时常于梦中传授自己大道的‘师父’产生了一丝师徒之情，所以说，玉佩在李剑仙看来，本就是如同自己的传道恩师一样
    “李剑仙，你看我是谁？”
    青辰索性与其挑明，也不在说什么多余的话，只见一团白光笼罩青辰，随后青辰身上气质大变，高贵不凡，君临天下，那种视一切如同蝼蚁的目光，俯瞰万物
    “师父”李剑仙失声叫道
    李剑仙心中震惊万分，眼前所见的‘圣人’与每晚梦中传道的‘恩师’一般无二，先前见青辰的时候，因为青辰气质与梦中所见‘恩师’气质不同故此李剑仙也没敢向那里想，此时，青辰恢复自身本来的气势，瞬间与李剑仙梦中的‘恩师’身影重合，故此，李剑仙方乱了道心，失声惊叫道
    “以你的资质悟性，倒也勉强可入吾之门下”青辰说道
    李剑仙本就聪明绝顶，哪里还不懂得把握机缘，双膝跪地，以师礼拜见青辰
    “弟子拜见恩师”
    “起来”
    “谢老师”
    “剑仙，既然你入吾之门下，自当遵守师门戒律只是在你之前的众多师兄们，除却你大师兄白玄如今安然转世外其余弟子尽数在天地大劫中陨落，今日吾既然收你为徒，自当传你门下道法日后广大吾之一脉，还要靠你与白玄二人”青辰说道
    经历上次天地量劫，门下弟子几乎陨落的原因，青辰心中也不禁起了传播道统的想法只是青辰自然不可能去凡间收徒，这种事情却是需要门下弟子去完成，不然的话，凡事亲力亲为，还要弟子做什么？
    而青辰之所以收李剑仙为徒，还有一层原因，李剑仙不仅是他寻找造化青莲的关键棋子兼李剑仙资质的确不凡，尤其是在悟性上，比之上古大神也差不了多少自从天地破碎以来，先天灵气锐减成后天灵气，凡间修士，已经有很长一段时间没有出现过，真正的惊采绝艳之辈了故此，青辰也多少起了点爱才之心，方大开方便之门，将其收入门下
    “是，弟子谨遵使命，只是弟子敢问老师，师门唤作何名？日后弟子见到大师兄白玄，也好有个凭证”李剑仙说道
    青辰却笑道：“还需什么凭证？你所修道法，便是最好的凭证吾之一脉气息，同门之间，于冥冥之中自有所感是任何人也冒充不得的”
    “那师门唤何名？”
    “吾当年于东海建立山门，但是不曾传道人间，故此凡间除却上古时期，旁人却是不知吾之道统你且听好，吾之门下，唤作‘太初’取天地初开之意”
    “弟子记下了”李剑仙心中也暗暗惊讶，自家老师竟然是圣人，而且听老师所言，似乎成道极早不然的话，也不敢将师门取这么一个寓意深远的名字
    “剑仙，为师今日欲予你改一字，你可愿？”
    “弟子愿意，恳请老师赐名”
    “恩”
    青辰心中满意，点了点头，道：“剑者，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇乃短兵之祖也剑锋锐，杀气重你命格属金，添一剑，本就锋锐至极奈何剑中又有一‘仙’字相伴，添无穷威力但是须知天道残缺不齐，万事万物，没有十全十美刚过易折，你之命格太过刚强，锋锐也不见得是好事为师今日，便予你改一字，让你刚柔并济，道行圆满”
    李剑仙听后，心中也有些兴奋，没想到名字也有这么多讲究，遂静心聆听
    青辰见此，心中微微点头，口上却说道：“你命格属五行之庚金，须配合一辅佐一物，加以辅佐，否则，刚过易折，却会凭白增添种种变数而五行之中，火与金相克，与你命格相克而水则过于柔润，反而掩藏住你命中的锋锐，令你柔韧十足，却少了一份刚强，勇猛之意须知剑仙者，本就志刚志强，攻击第一，走的是以力证道的路子木者，生命之气也木虽然能与你命格相辅，但是木过于脆弱，两者相冲，反而会损害自身如今看来，唯有中央戊土适合土载万物，蕴含造化生机，土虽平静，但亦可发出雷霆万钧之威
    与金想辅，不仅不减金之锐利，可凭添厚重之气使剑锋锐之于，又无法折断，以戊土镇压，以戊土辅佐，方可圆满你自身之道今日，将你名中‘仙’字去‘亻’只留‘山’字，改名‘剑山’你看可好？”
    “李剑山李剑山”李剑仙口中念叨几句，发觉经老师这么一指点，还真有几分玄妙道理，让自己获益良多，遂心中大喜，叩谢师恩：“多谢老师赐名，弟子从今往后，便叫李剑山”
    话音刚落，冥冥之中，李剑山命格瞬间发生改变，只见那命运长河之中，李剑山原本剑气冲天，杀气冲天的命格，陡然被一股柔和厚重，蕴含无尽生机的戊土包裹若说原先是锋芒毕露的宝剑，那么现在，这口锋芒毕露的宝剑，却是掩藏于剑鞘之中，行那韬光养晦之道厚重之意掩盖，不动则已，动则定如雷霆万钧、裹挟亿万大山厚重之意，于锋锐之中，添一股厚重之意，凭空占得三分气势
    而李剑山也从冥冥之中，感受到一股不同的玄妙感觉，只是他如今未曾仙道无法从冥冥之中的命运长河中感受自身的命格，是以具体玄奥，还需晋升仙道，方可悉数窥视
    收的如此佳徒，青辰心中亦是满意，拿起李剑山奉上的造化青莲，心中亦是产生丝丝激动只见他手抚造化青莲，又拿出十二品造化青莲、十二品戾气黑莲以及东方青莲宝色旗只见三宝瞬间化作一道光华，遁入造化青莲之中
    青辰见此，口中念诵几句上古神文，但见诸天世界，无量寰宇之中，瞬间冲出六道颜色各异的光华，瞬间破开层层空间，来至青辰所见之地，六道光华则是径直冲入造化青莲之中
    但见造化青莲光华一闪，一股苍凉，沧桑的气息从造化青莲中冲出，只见团团灰蒙蒙的气体喷出，环绕山谷
    而造化青莲此时也是大变摸样，只见丝丝缕缕的灰色烟气缭绕，造化青莲也已经从原先的二十五品，恢复到三十二品之数至此，被打落品级无数年的混沌至宝混沌青莲，终于再次出现 
        
第540章 为徒解惑 剑归玄黄
    三十二品混沌至宝，混沌青莲终于再次现世。此时此刻，饶是以青辰的心性，也不禁抖动几分，欣喜中带着点点激动，于道心中扩散。
    “老师，师母，这朵青莲是…”李剑山疑惑道。
    “此乃当年混沌至宝，三十二品混沌青莲！”青辰说道。
    “混沌至宝？”
    李剑山很显然有些疑惑，不明白混沌至宝这一级的层次区分。
    青辰见此，有心为其解说，遂道：“世间灵宝，大致分为六种！其一乃是人为炼制，夹杂先天材质，品级乃为后天，称之为后天灵宝。但个别后天灵宝在功用比之先天灵宝也不逞多让。而后天灵宝之，便是那开天辟地之初，由天地孕育而生，蕴含天道规则的灵宝。称之为，先天灵宝。而先天灵宝之又有先天至宝！先天至宝乃是应运某一大势，而生。因此极为稀少，开天辟地无数年，仅仅诞生三件！
    而后天灵宝若是注入无量功德，亦可成就超越后天，不逊色于先天的灵宝，此宝称之为后天至宝！
    在先天至宝以及后天至宝之，又有混沌灵宝！此宝更是稀少，一是混沌孕育而生，二是人为炼制！只是混沌历来凶险，其中材质多是在混沌深处，凶险之地方可见到。因此此宝比之先天灵宝还要难寻！”
    “老师，敢问混沌有何凶险之处？”李剑山好奇道。
    “混沌之中，遍布罡风暗雷，地风水火！凶险之处，即便是圣人误入，也要陨落！”
    李剑山听后大惊，不解道：“老师不是曾说，圣人不死不灭，万劫不磨，因果不沾吗？怎么也会陨落？”
    “圣人不死不灭，并不是说一定会不死。相对于圣人之下，圣人自然是无敌的存在。然而在圣人之，亦是有些高高在的天道管辖。圣人之下，视万物众生如蝼蚁。然而，天道之下，又何尝不是视圣人为蝼蚁？”
    “如此说来，天道乃是最强的？”
    “不是！”
    “恳请老师解惑！”
    青辰道：“天道也只是四九大道法则的集合体！无欲无求，乃是规则幻化而生。没有七情六欲，并不是修士。而圣人之所以不生不灭，便是因为，圣人元神与虚空天道相合。受到天道规则的庇护，能够随时随地，借助天地间的规则以及法力。故而圣人法力无穷，与道相合。不死不灭！然而天地间，万事万物，并不是十全十美。天地间亦有几处存在，能够抹杀圣人！其一便是大千世界裂缝之中存在的空间裂缝！
    空间裂缝之中，遍布空间法则以及时间法则，更有种种凶险之处。元气狂暴，法则与规则杂乱共存。即便是圣人不甚落入其中，若无至宝护身，顷刻间也要被空间乱流吞噬一空。即便元神有天道庇护也无用！
    第二个凶险之处，便是混沌！圣人入混沌，若是在本土天道规则的范围内，可受天道规则庇护。一但超过本土天道护持范围，误入混沌深处，即便是圣人有至宝护身，也无用。不消一时三刻，便会被混沌吞噬，同化，成为茫茫混沌之气，滋养混沌！”
    李剑山心中惊骇至极，未曾想天地之间，还有种种秘闻。
    “听老师方才所谈灵宝品级，所说混沌灵宝，混沌至宝，料想老师定然知晓此二宝出处所在。恳请老师赐教！”
    青辰听话，微微一笑，道：“吾自然知晓。混沌材质虽说难寻，但在混沌之中，却不是什么稀罕物品。”语毕，手腕一抖，只见一口古朴，沧桑的三尺宝剑，凭空出现。
    锵！
    长剑大约三尺左右，剑身古朴，剑身镌刻种种古神文以及三千魔神之相，剑身有两个古神文镌刻的大字，正式‘苍茫’二字。
    长剑出鞘，只见天地间隐约闪现一抹玄黄之色，天地萧条，万物衍生之意，似在这一抹玄黄色泽中浮现，玄之又玄的种种至理，于瞬间闪现复又隐现。
    饶是如此，瞬息之间闪过的至理仍然让李剑山获益良多，心中隐隐有所感悟。
    青辰见此，心中微微满意，遂抽出长剑，道：“此间材质，便是混沌取材！品级堪堪大致混沌灵宝一级，内中蕴含大道法则！略逊混沌至宝，但远超先天至宝！”
    李剑山心中惊骇，激动道：“此宝莫不是老师于混沌取材所炼？”
    青辰微微摇头，道：“此剑不是吾所炼制，乃是当年混沌一至交好，为吾所炼！”
    “老师与您那至交好，皆是大神通之辈，竟然视凶险万分的混沌如无物，更是在混沌之中炼宝。如此手段，怕即便是圣人，也无法做到！”语毕，唏嘘不已。
    青辰道：“混沌虽然凶险，但其却是天地万物生命的源头。混沌虽然苍凉，荒芜。但是谁又能想到，苍凉、荒芜的混沌，仍然孕育三千大能之辈！”
    “敢问老师，是哪三千大能？”
    “此乃混沌孕育的第一批生灵，得天独厚，天生伴随大道法则。三千之数，暗含大道三千之意。神通无量，生而伴生大神通。辈份更在天道之！只可惜，神通不敌天数，三千混沌魔神，经混沌一战，大多数都已陨落混沌！”
    李剑山心中震惊万分，惊骇道：“究竟是何大战，导致三千混沌魔神陨落？”
    “此中秘闻，你多听无益。已免好高骛远，对你道行无益。”青辰说道。
    李剑山心中有些失望，闻言问道：“那敢问老师，这三千混沌魔神，至今又有几人再世？”
    “三千混沌魔神，至今只有一人存活，余者尽数陨落！”
    “难道那最后一人，是老师不成？”李剑山欣喜道。
    青辰淡淡一笑，道：“不错。”
    李剑山激动连连，想不到自家老师，身份如此尊崇，遂问道：“那老师当年至交好，又是何人？”
    “你可曾听过开天辟地的盘古大神？”
    不想李剑山激动道：“弟子自然听说过，小时候时常听说，盘古大神开天辟地，身化万物的事情。若是没有盘古大神身化万物，开天辟地，又何来这大千世界的纷华，妖娆？老师所言盘古，莫非老师那至交好，便是开天辟地的盘古大神？”
    青辰微微点头，承认了李剑山所言。
    “啊。”
    李剑山惊叫一声，崇拜道：“未曾想，老师出身如此了得，实在是…”嘀咕半天，奈何胸中，却无言词表达，直让其郁闷的不知说些什么才好。
    青辰见状，也不多说什么，如此混沌至宝混沌青莲再现，是时候取出蕴含其中的造化法则了。只是，在那之前，却是需要教导一番弟子，免得其日后出去闯荡，落了太初一脉的名声。心中如此想着，遂对李剑山说道：“剑山徒儿！”
    “老师，弟子在，有何吩咐？”李剑山跪地，说道。
    “吾能重得混沌青莲，你居功至伟。但是，做老师的自然不能贪图门下弟子的宝物。今日，吾便赐下你护身之宝以及杀伐利器！”青辰说道。
    李剑山心中大喜，叩谢道：“谢老师赐宝！”
    青辰点点头，取出一盏九品青莲台，道：“此莲台虽然比不得造化青莲，但亦是难得一见的先天灵宝。此宝乃是吾多年以十二品造化青莲孕育，更兼功德注入此宝，蕴含有很大的晋升潜力。日后机缘来临，未尝没有晋升十二品青莲的潜质。今赐予你护身，足够你纵横一界所用！”
    “谢老师赐宝！”李剑山心中兴奋至极，美滋滋的接过九品青莲，放在手中，把玩不已。
    青辰见此，又取出一剑，道：“此剑虽为后天之物，但是功效可比先天。盖因洪荒时期，剑类先天灵宝，稀少至极，吾只得炼制一口后天之物。但是其中妙用，变化无穷，映衬你‘剑仙’之名，足矣！”
    这宝剑虽说只是后天之物，但是即便如此，李剑山心中亦是高兴万分，先前他便不是防御有余，然而进攻不足，如今防御、攻击都有了。自身的战斗力，更是升几倍。加所修习的道法，乃是传自青辰，远超无数顶级道法。若与人斗法，凭借二宝之功效，足以稳超众人！
    “谢老师赐宝！不过，弟子剑术不堪，恳请老师指点！”李剑山，拜伏道。
    “也罢，吾就指点你一番。”
    李剑山听后大喜，叩谢道：“多谢老师！”
    “你且随吾来。”
    李剑山跟随青辰，走至山谷中一开阔之地，青辰手持苍茫剑，目视远方，道：“天地始于玄黄，归于玄黄，万事万物，莫不在玄黄之中演绎。如今吾出一剑，你能领悟多少是多少，且于道心中印证，日后参详，亦可获益良多！”
    “弟子谨记！”
    “看好了。”
    语毕，只见其手中的长剑，划动玄之又玄的轨迹，轻飘飘的向着虚空斩去。长剑看似轻飘飘的仿佛随便一击，便能打落。但是给人感觉，又好像避无可避，慢动作一般的剑招，却是蕴含种种变化玄妙。好似，无论你有千般妙法，我自一剑破之！
    “一剑破万法！”
    青辰低喝一声，长剑划破九天，斩于虚空！
    轰隆隆！
    仿佛当年开天辟地的那一斧，于黑暗中照亮毫无生气的混沌，天地间，一抹玄黄出现，天地万物不断于这一抹玄黄中演化，诞生。种种天道规则，大道法则，不断演绎，无穷自然之道演化，一方大千世界，尽于一剑中诞生！
    轰！轰！轰！
    万物始于玄黄，归于玄黄，剑招散去，玄黄不在，只见天地间，布满萧条之意。万物沧桑、悲凉，寂灭……于生之间演绎死，于死之间，演绎生！生生死死，正式天地自然大道的象征。死之极尽是生，生之极尽是死！万事万物，脱离不了六道轮回，纵是强于混沌魔神，也亦是于命运中挣扎，最终难逃陨落之局！
    这一剑中，却是蕴含青辰对于命运法则的领悟，又夹杂三千大道于剑招之中。此时青辰出剑，不仅李剑山获益良多，就连青辰也有丝丝感悟！一时间，无数年不曾升的道行，又有了一丝丝精进！
    “看清楚了吗？”
    李剑山微微闭合双目，脑海中不断演绎青辰的出剑与收剑，良久之后，方睁开双目，黯然道：“弟子惭愧，仅仅参悟一丝，望老师责罚！”
    “哈哈！”
    青辰大笑，指着李剑山笑道：“你小子倒是好高骛远。方才演绎剑法，乃是吾无数年参悟三千大道所悟。乃是吾一身道行精华所在，你想于一剑中便尽数参悟！岂不是好高骛远？”
    李剑山面色微微一红，惭愧道：“弟子惭愧。”
    青辰微微摇头，道：“你的资质本属乘，更难得对于剑道有着天生的天赋。这是你的机缘，也是你的缺憾！日后能否圆满自身，道行大进，剑道圆满，全靠你日后造化。今日剑招，于你灵台中留下‘剑印’日后定要多加参详、领悟。”
    “老师所言，弟子句句留心，断不敢让老师失望！”
    青辰点点头，欣慰一笑：“如此，吾便放心了。你且在此领悟，吾亦要闭关，参悟造化！”语毕，不待李剑山言语，便与凤嫣然消失不见。 
        
第541章 造化法则 造化精气
    “无数年过去了，亿万年的朝夕等待，这造化法则，终于要重现了”此刻，饶是青辰的心性，也不禁颤抖丝丝涟漪，往日古井无波，不起波澜的道心，亦是泛起阵阵涟漪
    盘膝坐在混沌珠内的小混沌世界，面前则是徐徐旋转，不断逸散丝丝淡青色光晕的三十二品混沌青莲
    而在青辰身边，则是一条条紫气，约莫二千多条紫气
    青辰盘膝坐于混沌之中，双目紧闭，周身上下，荡漾着一股股‘道气’如云如雾，环绕周身上下左右
    “聚”
    青辰双目蓦然睁开，双目开阖之间，道道精光流窜，食指并起成剑对着面前的混沌青莲一点只见二千多条鸿蒙紫气，瞬间运转，散发着一道道莫名的‘道意’种种天地自然大道，不断的闪现，一时间，小混沌内俱被天地自然大道充斥
    嗡嗡嗡
    种种玄妙法音响起，只见二千多条鸿蒙紫气瞬间聚集在一起，化作一轮旋转不停的圆轮，徐徐旋转着
    而青辰的身上，亦是不断散发着一股股至高、至大、至伟的气势，就好像那高高在上的大道一般
    “起”
    青辰大手直接向着混沌青莲抓去，法力狂暴，一股股莫名的拉扯力量作用在混沌青莲上引得混沌青莲颤抖不停，散发着一阵阵莫名的法则力量，与青辰对抗
    青辰神目如电，背后法轮旋转，一股伟力瞬间加持在青辰的身上
    那混沌青莲压力陡然大增，只见丝丝缕缕的紫气从混沌青莲不断逸出，青辰双目之中，兴奋之意泛起，力量陡然增强，言语无法形容的力量瞬间增强
    法音响起，只见一条紫意蒙蒙的鸿蒙紫气瞬间从混沌青莲中遁出，这条紫气就好像拥有灵性一般，瞬间向着小混沌遁去
    心念一动，背后法轮旋转，一股莫名的道力涌现，瞬间拉住鸿蒙紫气
    青辰身形一转，瞬间出现在鸿蒙紫气旁，伸手一抓，便将这条鸿蒙紫气抓取到手中
    失去了造化法则的混沌青莲，光华瞬间黯淡几分，在青辰欣喜的目光中，那混沌青莲陡然喷射一股股浓郁不已的造化气息
    “造化精气”
    “没想到过去了无数年，混沌青莲居然在处于二十五品的状态下，积累了如此海量的造化精气当真是天大的造化”
    此时此刻，青辰的心情唯有用惊喜交加来形容
    身形一转，陡然幻化成一尊高约万万丈，浑身上下，光晕蒙蒙的巨人
    巨人大口一张，一股吞吸之力产生，只见那汪洋如海的造化精气，好戏乳燕归巢一般，向着巨人口中涌去
    随着造化精气入体，巨人那光质的身躯，肉眼可见的加强，原本身躯上细密的伤痕在快的愈合，一股强大至极的感觉，涌现小混沌
    “好，真是天助我也得此造化精气，余下未曾痊愈的伤势，根本不成问题”青辰惊喜交加，当年被大道重创的身躯，此刻在造化精气的帮助下，开始全力愈合，多年修养的伤势，在青辰吞吸无量造化精气的帮助下，瞬间全愈
    “吼”
    一声宛若兽吼的欣喜声，瞬间传遍小混沌
    法力狂暴间，整个古井无波，不起波澜的小混沌瞬间狂暴，罡风暗雷，地风水火，混沌潮汐等等混沌凶险灾害，一一狂暴
    无量法力的暴动下，整个小混沌瞬间掀起一股滔天的浪潮
    无数小世界，在青辰那无量法力的作用下，不断的演化，湮灭小世界诞生、毁灭的瞬间，所产生的种种大道至理，对于青辰来说，亦是获益无穷
    “这造化精气果然不愧是混沌瑰宝”
    伤势全愈，法力大增，道行大涨的青辰，此时，也不禁在心中涌起滔天豪情心情蠢蠢欲动，此时敢于和大道一较高下
    但是青辰却生生遏制住这份冲动，他知道这只是混沌魔神，血脉深处的好战情绪今日的青辰，收集二条多条鸿蒙紫气，对于大道的领悟，加深刻也由此知晓大道是多么的强大此时此刻，还不是‘证道’的时机
    至少对于青辰来说，未曾收集三千鸿蒙紫气，便去挑战大道赢得可能性很少
    一瞬间发生的事情，早已在青辰的脑海中思考无数遍理智占据上风，生生遏制住血脉深处身为混沌魔神那好战的情绪
    “如此一来，日后证道的因素便多了一分”
    青辰此刻全然没有了后顾之忧，混沌魔神之体当年所遭受到的重创，一直是青辰长久以来的心病若是混沌魔神之体的伤势在不复原，青辰心中对于证道的成功性，便要低上一分如今混沌魔神之体全愈，也就是说明，青辰此时可以发挥出，当年全盛时期的巅峰状态甚至此时的状态，比之当年来说，还要强大不少
    道行已然稳稳占据混沌期巅峰境界，算是半只脚踏入大道的存在毕竟，无数年参悟三千大道，也不是白参悟的
    闭目感受下现下的状态，青辰心中激动万分，这股当年敢于直视大道豪情，此时随着青辰伤势全愈，已然全面苏醒
    “可惜啊盘古道友，你如今已化身天地万物不然的话，吾如今还真想与你斗法一番”
    欣喜散去，青辰心中转而涌现的却是落寞
    身为半只脚踏入大道的存在，天地间，除却大道以外，已然没有对手对于青辰这一个级别的人来说，没有与之相应的对手，也是落寞至极
    三千混沌魔神，除却青辰以外，其余众人全部陨落
    天地间，没有与青辰匹敌者存在，对于青辰来说，既是高兴也是寂寞
    “算了，不想这么多了如今造化法则齐聚，余下的便是空间法则以及四九天道法则”微微吐出一口气，全然不顾，小混沌那大变的摸样
    青辰身形在一阵毫光中，消失不见
    ……
    “嫣然”
    “夫君，你出关了”
    正在打坐悟道的凤嫣然，听到青辰的声音，顿时惊喜交加，带着欣喜的神色，扑入青辰的怀中
    “成功了？”
    虽然明知青辰出关，那造化法则，定然成功抽取，但是凤嫣然，仍然忍不住发问一句
    青辰点点头，道：“造化法则，已被吾抽离此次，倒也得到了意外之喜”
    “什么意外之喜？”
    凤嫣然眨巴着一双大大的杏眼，俏生生的问道
    青辰却是弹出一缕造化精气弹入凤嫣然的体内，得到这一缕造化精气资助，凤嫣然瞬间便感觉到自己的肉身，在发生了难以言喻的变化
    那融合虚空的元神，也在瞬间遁入体内，得到这缕造化精气，凤嫣然的元神，竟然从后天慢慢的向着先天元神转化
    “这是？”
    “还不坐下行功，吾助你一臂之力”
    “恩”
    凤嫣然当即应声，盘膝坐下，身上散发着一阵阵道气，一股股天道之力降下，改善着凤嫣然的圣人体质
    而凤嫣然的元神得到造化精气的帮助，也从后天元神慢慢向着先天元神转化只要后天登临先天，那便是天与地之差
    混沌三千魔神只所以那般强大，不仅仅是因为他们那得天独厚的出身以及伴生的法则，重要的便是混沌三千魔神，他们乃是先天元神
    也唯有先天元神，才算是脱离因果纠缠不惧因果，不归天道管辖虽然圣人也号称‘不沾因果’但是他们的元神仍然是后天元神，只有体质是先天之体，但是他们仍然有桎梏，那便是受到天道的桎梏
    如今青辰在看见凤嫣然的元神朝着先天元神转变，自然而然的便想将凤嫣然转换成先天元神不受天道桎梏
    ……
    元神吸纳造化精气，乃是天大的福缘而吸纳混沌青莲孕育的造化精气，自开天辟地无数年来，也只有区区两人吸纳造化精气而如今，算上凤嫣然，也只有三人也不可谓是天大的福缘当年盘古、青辰二人吞吸造化精气，肉身才得以如此强大再加上自身道行稳其余混沌魔神，才能给产生，一人独战的局面，如若不然，盘古在强大的身躯，也经不住数十位混沌期境界的魔神攻击，可见这造化精气，无愧于混沌瑰宝的称号
    “度变慢了？”
    青辰自然能给看清楚凤嫣然元神的转变，料想，定然是造化精气不够导致青辰的混沌魔神之躯早年修养无数年，本来就差不多全愈了，得到造化精气的滋养，其余的伤势在瞬间全愈不仅如此，肉身是增强几分
    而余下的造化精气，则被青辰收取
    此时见凤嫣然元神转变的度变慢，想也不想，便弹出一股造化精气，助凤嫣然一臂之力得到青辰的帮助，凤嫣然的元神开始全力吞吸造化精气元神的转变度，也开始增快
    天地法音响起，天地间涌现无边异象，天花乱坠，地涌金莲，祥云瑞彩，呈浩大之势，齐齐涌来，一时间天地风云变幻，风起云涌
    而在天地异象降临的时刻，凤嫣然的元神，也从后天境界彻底化为先天境界也就是说，凤嫣然从此以后，不在归天道管辖
    “多谢夫君相助”凤嫣然功成收身，巧笑倩兮，朝着青辰盈盈一拜，言语间，欣喜之意，透露而来
    青辰亦是面带微笑，点头道：“你我夫妻一体，无须客气”
    凤嫣然元神境界脱胎换骨，连带着道行亦是大增，当元神从后天转化成先天的那一刻，凤嫣然便察觉眼前所见的种种天道至理，理解起来，竟然比后天境界时要容易许多心中晓得，怪不得混沌三千魔神那般强大，单单是这种天生对道的契合力，便将天地无数众生，远远的抛之脑后不得不说，先天元神，果然强大无比 
        
第542章 点点春情动 春风几度开
    这一日，风和日丽，一望无际的蓝天，只有稀稀散散数朵白云飘浮，太阳星高高悬挂九天苍穹，垂落万千辉煌，滋养大千万物
    地界之中，山脉跌宕起伏，群山峻岭，错落有序，好似一条蜿蜒曲折的苍龙，怒伏大地地气不时轻颤，戊土之气，不时翻腾，万物生机，滋养造化之意，显露无疑
    群山峻岭之间，有一处山谷，夹藏于万千大山之中仙气弥漫，造化万千，亭台楼阁，道场阑珊，隐现其中，天上琼花，地间瑶草遍布，异草仙花林林种种，多不胜数瑞气弥漫，彩云缭绕，山间溪水潺潺，汩汩有声，秀美之地，人间之仙境
    山谷之中，地势宏大，道场广博，外界看去，自是小小方寸之地但是，入得其中，却是发觉其中内藏万千玄机变化之妙却是内中藏有，万千须弥之效，群山耸立，溪流湖泊处处皆是，鸟语花香，异兽走动，欢乐嬉戏，一派和谐之景象
    “嗤”一抹剑光划过，空间隐隐颤动丝丝涟漪，不时轻颤，闪现丝丝玄黄色泽
    “呼呼”
    只见一位持剑青年站立空处，额头细汗遍布，鬓角湿润，喘息连连，精气神却在方才那一剑中尽数耗尽
    “想不到老师大道如此渊博深邃，如今我连一丝皮毛都未曾窥视，一剑下去，精气神耗尽这剑招，当真是渊博深邃”青年嘴角，略带苦笑，以往他自负天资过人，于剑道有着难以想象的天赋如今参悟深邃剑招，却是大大打击了其自负的天赋不过，虽然如此，但是其越发参悟剑招，越感觉这剑招中所蕴含大道的玄妙之处，用博大精深，恐怕都远远无法比喻
    “恩，这一剑到是马马虎虎”
    清冷的声音传来，青年面露喜意，转身看去，却是一位银发披肩，目似日月，俊美到妖异的青年正缓缓走来
    “弟子李剑山，见过老师，愿老师圣寿无疆，永享逍遥”
    “恩”
    青辰微微点头，走至李剑山身旁，道：“方才一剑，已有三分玄奥变化，但是你自身修为薄弱，无法尽善尽美否则，定无精气神耗尽一说”语毕，轻抚袖口，一阵清风拂过，李剑山当时感到神清气爽，耗尽的精气神，尽数复原
    “谢老师”
    “剑山，你在吾身边修习多少年了？”
    李剑山略微一想，恭敬答道：“回禀老师，已有人间五十载”
    “五十载”
    青辰幽幽道：“这些年来，你剑道进步极大，但是自身法力境界，未有多少进步如今，也只有区区炼神返虚之境，隐隐可达还虚合道之境你自身修为已臻至瓶颈，即便日日参悟剑道也无甚大的突破，是时候出山历练了”
    李剑山大惊，惶恐道：“可是弟子有何不对之处？冲撞了老师？还望老师指点，不要赶我出山”语毕，伏地叩拜
    青辰哭笑不得，道：“非是如此，而是你自身修为臻至瓶颈，即便在闭关百年，也不见得能够精进一味闭关，不见得是好事今日要你出山，却是望你借助红尘洗涤道心，修为上一层楼早日达至仙道，方可进一步，窥视大道玄妙你可明白？”
    李剑山闻言，心中松了一口气，答道：“弟子明白”
    “恩”
    青辰微微点头，手腕一翻，取出一枚令牌，却是一块万万载的玉石精雕细琢而成灵气充盈，隐隐有造化之气流露
    “此物予你，凭借此物可出入此山谷大阵不久后，为师与你师母亦要游玩红尘望你能够早证仙道，他日于上界在见”
    李剑山接过令牌，恭敬道：“弟子遵命”
    “如此，便即日启程”
    “是，弟子告退”
    李剑山说完，便下去收拾一番随身之物，出山去了
    青辰看着李剑山的背影，眼中隐约可见欣赏之意，抬手运算紫薇斗数，九天之上，紫微星光华大放，垂落紫薇星光，浩大紫色云华垂落，落于青辰指尖
    “空间法则，空间法则”
    青辰微微低喃，不断运转天机变化，寻匿空间法则，只是鸿蒙紫气自身便有遮蔽天机的功效即便是青辰，寻找起来，也要颇费一番功夫
    良久，停止运算推演天机，喃喃道：“还是机缘未到吗？”
    “罢了，罢了，不想了”
    有些气恼似的，一抛秀袍，转身走入楼阁
    刚入楼阁，便见凤嫣然执笔落纸，正在泼墨挥毫，写着什么走近一看，却是凤嫣然见画画，画中山水湖泊，尽览其中，群山耸立，峻岭座座，在一山巅上，一男一女，相拥而望脚下山山水水
    刷刷刷
    连续落下最后几笔，但见一副俊美的山水人物画，悄然跃于纸上
    凤嫣然静静的看着桌案上的画，眼中之中，神采奕奕，不知在想什么，想着想着，精致圆滑的脸颊，悄然上浮两朵红霞，望之，怦然心动，勾魂摄魄
    “在想什么？”
    清冷的声音一如往常，但是，其中却蕴含点点温柔
    “啊”
    凤嫣然一声惊呼，有些慌乱的用手掩盖桌上的画卷，这时，腰间一紧，温热袭来，轻柔的身子被一双有力的手臂抱住，鼻尖清嗅丝丝男子气息，不时，让凤嫣然感受一丝迷醉，有些陶醉的享受这份迷醉之意
    “呼”
    青辰见凤嫣然的样子，嘴角浮现一丝坏坏的笑意，向着凤嫣然精致可爱的耳朵轻吹几口热气
    “啊”
    凤嫣然再次惊叫一声，只感受到耳朵处传来热热痒痒的感受，像是一股细弱的电流划过身躯，娇躯微微有点异样的感觉，呼吸亦是带着点点躁动
    “你画了什么？竟然还藏着掖着”
    说着，青辰的嘴巴轻轻含着凤嫣然的耳垂，不时用牙齿，轻轻的碾咬着
    凤嫣然激灵灵打了个寒颤，心中那份异样的感觉加强盛，呼吸急促，脸颊潮红，眼眸之中，泛起一股浓浓的水意，大大的杏眼，带着一股妩媚的风情，不依的扭动着身子，眼眸妩媚的白了青辰一眼，略带慌乱道：“没什么，没什么”
    “哦？是吗？”
    青辰嘴角再次划起一抹弧度，嘴上的力度开始加大，嘴唇轻轻向着凤嫣然白皙嫩滑的脖颈处滑动，舌尖在白皙嫩滑的肌肤间跳动，挑逗着凤嫣然
    按说圣人，本就无情无欲，对于男女之事，根本无有感觉，自身人性的一面，被降至极处再此方面，尤其是以道祖鸿钧以及上古六大圣人为尊
    但是青辰与凤嫣然修炼的乃是有情之道，本就不刻意压制自身七情六欲，这点与魔道相似，但又有不同，动情也极为正常
    在青辰的挑逗下，凤嫣然那一身强横的法力，仿佛也被封印，心中涌起异样的情趣，不断冲击着一颗圣人道心
    渐渐的青辰在这般的挑逗下，心中亦是涌起一股冲动，有些粗暴的将凤嫣然抱起，跨坐在自己的双腿上，嘴唇毫不留情，向着凤嫣然娇嫩圆滑的红唇吻去
    红唇相接，二人只感觉心头雷鸣一声，脑海之中，惊雷阵阵，心中的**之意疯狂的涌起，不断冲击二人的道心
    在青辰的热吻下，凤嫣然亦是激烈的回应，只是她属于那种被动的回应，骨子中的矜持，让凤嫣然无法轻易放下，杏眼带着娇羞，含羞带怯的回应青辰
    青辰见此，心中冲动无法用言语形容，有些粗暴的狂吻，手上动作分毫不乱，轻车熟路的探入凤嫣然的羽衣中，大手在那白皙圆润，丰满的峰峦上揉动，细细品味着滑腻圆满的肌肤
    点点呻吟响起，带着娇躯，带着矜持又带着丝丝期待……
    大大的杏眼，此时早已害羞的闭合，红唇开启，吐出丝丝诱人心神的香风，一声声含羞带怯的声音，深深引动青辰的心神
    拦腰横抱，身形一转，消失在房中，转而来至一处布置典雅，古风十足的闺房中
    青辰将凤嫣然重重往床榻上一扔，身躯如虎，扑了上去
    “撕”“撕”“撕”
    锦缎华服，化作漫天丝带漂浮，如轻浮的飞羽，飘飘落下帘帐垂下，光明瞬间黯淡几分，有如落日余晖下的光芒
    不时，声声娇媚不已的呻吟传来，带着声声浓重的喘息，为这一切，划下圆满的句号河蟹on_no
    咳咳那啥，这段时间…呃，灵感好像木有所以捏，就木今天献上一章河蟹内容，一来嘛第一次写，涂个鲜，二来嘛，为日后涨点经验嘛就这样嘞 
        
第543章 梅兰竹菊 琴棋书画
    这一日，位于修真界某处坊市中，开了一家别开声色的店铺。
    店铺位置坐落繁华坊市的角落处，虽说偏僻，但是房屋格局很是精妙，长宽暗含周天之数，院落格局蕴含一元、两仪、三才、四象、五行、**、七星、八卦、九宫以及十方变化之妙！房屋错落有序，典雅大气，有着难以言喻的韵味。
    与其说是一间商店，倒不如说是一座充满大道气息的庄园！
    庄园四方之位，全部栽种着‘梅兰竹菊’花中四君子！一股儒慕之意，带着丝丝玄奥的道气，环绕整个庄园。
    如此别致，不拘一格，带着浓郁道气以及艺术气息的庄园，很快便吸引来一众修士的目光。
    “嘿，我说这家庄园还真是别致！你看这庄园的格局、院落浑然一体，鬼斧神工，好似天成地长一般。此间主人，想必修为极高，不然的话，这庄园格局段落，也无法如此玄奥。”
    “说的是啊！俺老李游历修道界数百年，还真没有见识过这等庄园。难能可贵的是这庄园暗含周天之数，阵法之妙，道气充盈，对于悟道，有着难以言喻的好处。啧啧，这家主人不简单啊！只是不知道，这是家什么店。”
    ……
    如此赞叹，惊讶之声，不绝于耳。
    对于外界所言，这家庄园的主人，并未作答，却是一位身材修长，银发披肩的男子，正伏案书写。
    桌案上，摆放着一块牌匾，那青年以指带笔，道气聚集指尖，一对银白色的眼眸如芒似电，锐不可当。
    刷！刷！刷！
    指尖中萦绕一团残影，刷刷连声响动，如行云流水，连绵不断，三个古篆文字，悄然落于牌匾之上。
    嗖！
    一道白光飞来，径直飞至大门处，悬挂于门梁上方。
    “沁亭居！”
    门外众修士只感觉一道白光飞来，下意识，凝目看去，沁亭居三个古篆鱼文，悄然映入眼帘！
    “好字！”
    众修士，眼眸一亮，赞叹有声。
    “字迹浑厚，锋锐无比，乍一看，像是一柄出鞘的利剑！但是，细细一看，却是剑藏于鞘。杀气不露，但又有一股锋芒之气，直*而来。此间主人，修为极高！单单对于道的领悟，便让我等望尘莫及！”
    “哈哈，诸位兄台若是有意，何不前去这家店内一观！看其做的是什么买卖！”
    “对对，正有此意！”
    “那就走！”
    众修士说完，正欲抬脚步入庄园，谁料，白光飞起，化作一道光幕挡住众修士，一帘光字，悄然浮现。
    “本店今日初建，店中物品，尚未齐全，若有意购买，可于明日再来！”
    “啧啧，现在我倒是很想见识见识这家店的主人，如此修为，却来开店，让人费解啊！”
    “呵呵，诸位道友，前辈高人行事，脾气古怪之辈多不胜数。纵观修行界无数年，未尝没有性情古怪之辈，大惊小怪啊！既然此店初建，而店主人又留言聚客。不如，我等明日再来，一观可否？”
    “对，我也有这种意思。这店铺格局，精妙绝伦，不下于修行界顶尖阵法。而能够布置如此格局之人，想必也不是无名之辈。单单参悟此店格局，便足以获益良多，这次，贫道当真不曾白来啊！”
    “说的是啊，诸位道友，我等明日相会，告辞！”
    “告辞！”
    众修士相互告辞离去，心中对于这家店铺，好奇不已，暗暗猜测，店主人是何身份。一时间，这沁亭居之名，不胫而走，让人始料未及。
    ……
    “夫君，这些人可真有意思，修道之人，道心如此浮躁，难怪千万年无法得证仙道果位！”一位容颜绝色，倾国倾城的女子，抿嘴笑道。
    “修士虽然有超越凡人的手段！但是终究是万千苦海之中的一员！浮躁不改，道心不稳，千万人中能有一个成就正果，天份以属绝顶之辈！”
    “夫君说话，一如既往。”绝色女子，抿嘴笑道。眼眸眨眨，笑意十足。
    银发青年闻言只是淡然一笑，自然知道她是什么意思，也不答话，转而，专注书案上的宣纸。
    而这二人，正是再次游玩修行界的青辰与凤嫣然二人。
    至于青辰为何突发奇想，在修行界开一沁亭居，却是青辰偶然心血来潮，开了一家店铺，算是尝试一番。
    凤嫣然见青辰专注于纸，也不在多言，一双温情似水的美目，转而注视着青辰。似乎这一张脸，看上亿万载也不会厌烦，一时间，温情似水的眸子，不由痴了。
    青辰即便不看，也知凤嫣然在专注于他，也不在意。
    心中万千回忆涌起，尽显于胸。
    微微闭上那对银白色的眸子，脑海之中，画面如潮，过往如花，走马观花一般，涌现一道道身影。
    天地未开，世界混沌一片，不分光明、黑暗，没有过去未来，有如鸡蛋，将整个世界牢牢包裹于一片混沌之中。
    此时，曙光乍现，有一巨汉，昂首而立，手持巨斧，划破混沌。
    只见天开于子，地辟于丑，人生于寅，天地化生，阴阳交泰，万物诞生，万千纷扰繁华景象，一一林立。
    ……
    画面清晰，一一流过心间，青辰蓦然睁开双目，银白色的双目，划过一道精芒，右手执笔，以大道为墨，红尘为画，悄然落笔。
    笔墨重重的落下，铁画银钩，苍劲有力，完全没有一丝停顿，好似连在一起就是一笔的样子。
    下一刻，一位中年大汉扛斧头作于虚空之中，脸上带着一丝温和的笑，在那一双黑色的眸子中似乎包含了万事万物，让人忍不住产生一种十分宽广的视角，仿佛在那眸子中看到的世间的一切。
    青辰的笔画，并没有停留，在原有的基础上，不断书写着，虚空中，一枚枚上古蝌蚪神文浮现，凝聚于画中，万千大道玄妙，此刻尽数藏匿于画中。
    只见神奇造化的一幕出现了，那画中的大汉，微微转头，嘴角露出一丝温和的笑意，手臂舞动，巨斧划动，蓦然向着前方无尽的混沌劈去，开天大道，尽数演绎，万千造化玄妙，藏于小小图卷之中！
    “好一副‘盘古开天图’夫君竟能于小小图卷之中，藏匿开天大道，为妻佩服！”凤嫣然赞叹有声，有方才的痴迷中醒转。
    刚一醒来，便看见青辰那‘盘古开天图’的诞生！
    “夫君道法通玄，使得凡尘之物，蕴含大造化，足见夫君道行。这幅图，虽说材质本属凡尘，但是经此大道经意洗礼，早已窥至灵宝级别，嫣然万千佩服！”
    刚才一番大道经意显化，凤嫣然获益良多，区区圣人后期境界，便已窥视天道之上的又一层境界。对于凤嫣然来说，日后好处无穷，而凤嫣然也知，青辰作一图卷，又未曾不是指点其修行？心中本就爱慕青辰，如此一番，让凤嫣然一颗芳心，感动连连，情动不已。
    青辰亦是察觉凤嫣然对于大道的一番新的理解，微微点头，笑道：“恭贺嫣然，道行精进！”
    凤嫣然笑道：“还是应该多谢夫君，若不然，嫣然又如何有这等福缘呢？”语毕，俏皮可爱的对着青辰眨了眨眼睛。
    青辰失笑道：“你我夫妻，不需如此客气。”
    凤嫣然欣喜而笑，转而心中有一念想，便有些羞答答的看着青辰，眼中羞意上涌，又有丝丝期待，殷切的望着青辰。
    都说夫妻之间，有一定程度上的心灵感应。
    青辰见凤嫣然如此娇俏可人的模样，心中已然知晓原因，微微一笑，换一张新纸，再次挥笔而画，刷刷，笔走龙蛇，铁画银钩，动作行云流水，一气呵成，短短半柱香时间，便再次完成一画。
    却见画中人，乃是一位，容颜绝色，妩媚动人的可人，罗衫罩身，衣裙摆摆，玉臂晶莹似玉，大大的杏眼，弯弯的柳眉，小巧可爱的琼鼻，红润有光的樱唇。蜂腰细臀，酥胸挺拔，嘴角带着浅笑，勾魂夺魄，一举一动，一颦一笑，动人心弦，不是凤嫣然，又是谁呢？
    凤嫣然见状，脸上欣喜连连，两朵红晕，好似桃花，悄然上脸，眸中欣喜，感动纷纷上涌，嘴角挂着欣喜的笑容，美滋滋的揽着青辰的脖颈，樱桃小口凑上前去，映上青辰的嘴唇。
    二人痛吻一番，方才唇分。
    “多谢夫君！”
    “这是给你的礼物！”青辰笑道。
    “恩。”
    凤嫣然重重的点了点头，展开画卷，美滋滋的看个不停，心中如蜜一般，甜的腻人，别提有多高兴了，大大的杏眼，此时早已成为月牙状。
    青辰见了，面带微笑，转而再次作画，短短半日，又连续画出许多图画。
    有那玄黄、杨眉、罗喉、黄觉、成阴、黄泉、幽冥……鸿钧、老子、元始天尊、通天教主、女娲、阿弥陀佛、接引……十二祖巫、帝俊、太一、鲲鹏、镇元子等等诸人画卷，图卷纷纷达致后天灵宝一级。宝光熠熠，烁烁生辉。
    做完画卷，青辰一一表好，悬挂厅中两旁，使得空旷的位置，逐渐减少，总算有一丝店铺的样子。
    做完这些，青辰又做一些山水画，俱是当年洪荒景象，山川林立，湖泊溪水无数，四海广博无量，奇花异草，天地奇葩，灵根异宝，数不胜数，仙气萦绕，祥云聚集，彩雾缭绕，美轮美奂，仙境之福地，造化之洞天！
    图画成型，带动周遭地气，灵气环绕成型，隐隐间，有种大地厚重之意。
    作画完毕，青辰又做‘文房四宝’所取之材，俱是有数灵根，做成的墨宝，乃是天地间，独一无二的精良作品，不仅可以书写，亦可以当做灵宝对敌，妙用无穷。
    “院中有花中四君子，又怎么能，少得了，琴棋书画，作陪呢？”
    青辰淡淡一笑，又做琴箫笛瑟等乐器，琳琅满目，遍布整个厅房，多不胜数，乐器做完，又制作围棋等娱乐性质的东西，所取之材，依然如同前面一样，俱是难得之物。
    “呵呵，有了这些，才可称得上是‘店铺’啊！”看着屋内布满的‘商品’青辰满意一笑，搂着凤嫣然，自顾自地的欣赏起来。
    小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多： 
        
第544章 画赠有缘 人乱心乱
    沁亭居开店之日，迎来了众多修士围观，对这大气非凡，道韵无穷的店铺，一众修士好奇心上涌，都想要知道这是一家什么商铺
    修士也是由凡人修炼而成，骨子里人性的一面，并没有消失，好奇心也是蛮重的
    本来一家商铺，在修炼界中根本毫无挂齿，每分每秒，都有修士开家店铺，没什么大不了但是，关于这家沁亭居，众修士心中却是好奇万分，几乎是从一众修士口中传出关于店铺的布置，道法如何玄奇等等，一传十，十传百，为沁亭居打响了不小的名声
    这样的结果，倒是让人始料未及的
    “外面怎么这么多修士？”凤嫣然惊讶道
    “人之性情”
    青辰淡淡道，食指屈指一弹，瑞气环绕，彩雾弥漫，算是对店铺开业点了头彩
    外界修士见此，纷纷鱼贯而入
    入得大门，众修士纷纷惊讶的看着眼前的环境，但见其云升八处，雾起四方，祥云彩雾萦绕，金玉拱桥环立，仙气弥漫，灵光四起，洞天福地，人间仙境
    “这是…一家商铺？”
    “不会”
    “还以为到了某个大派的山门”
    ……
    在众多惊叹声中，一众修士，开始步入大厅
    “这是一家画乐器店？”
    一众修士抬头一望，便看见那琳琅满目的画以及乐器
    “搞什么嘛，还以为这店卖法宝呢谁知，竟然卖画以及乐器，真是扫兴”
    “算了，走有这时间看画，不如好好修炼，没准，修为能够再次突破”
    “走，走”
    一众修士来的快，散的也快
    转眼间，数十人便散去了大半，唯有九人留下，观看那琳琅满目的画以及乐器
    “这些画，好高的意境”
    一位中年修士站在一副‘盘古开天图’下，神识中，竟然感悟到一丝‘道’的痕迹，心中震惊之余，运转元神，参悟大道
    “噗”
    “怎么回事？”
    只见那位中年修士，口吐鲜血，面色煞白，真元神念，却在方才尽数耗尽
    “好高的意境，以我化神境的修为，竟然参悟不了丝毫”
    震惊之余，那人大喜过望
    “敢问，此店店主人何在？”
    语毕，却见从内堂之中，走出一人，一头银发，月白长袍，剑眉星眸，容颜俊美而妖异，眉心之中，邪气凛然，傲气冲天
    “好个当世人杰”众人心中赞叹
    “敢问前辈，是否是此店主人？”那位参悟盘古开天图的修士，走至青辰面前，恭声说道
    “不错”青辰冷漠道
    此人闻言眉头微微蹙起，心中有几分不悦，旋即醒悟，暗道：“当世高人，脾气古怪，极为正常，还是莫要起了冲突”如此一想，面上神色，旋即恢复正常
    青辰眸子之中，闪过几丝赞许，暗暗点头：“此人心性，却是不错”
    “请问前辈，这幅图画，估价多少？”那位修士，一指盘古开天图说道
    “你认为它值多少？”青辰反问道
    “这…”
    那人心中一凛，不好回答，按理说，这买东西，自然是越便宜越好，是人心中都会这样想
    那人却是思考一会，旋即说道：“此画在贫道看来，乃是当世无价之宝”
    “噢？”
    青辰闻言，起了几分兴趣，略微好奇道：“怎么个无价？”
    其余修士，听话，心中暗暗皱眉，暗骂那修士不懂的变通之法
    谁知，这修士却洒然一笑，指着盘古开天图，道：“此画却是值得‘无价’二字，这画不仅具备很高的意境，而且其中藏匿天地自然大道对于我辈修士来说，自身的修为，却是首要，其余外物，均不可靠而且此画材质虽然稀疏平常，但是这天地自然大道藏匿其中，竟然使得这幅图，有着几分法宝的功能做此图者，修为之高，举世罕见”
    “恩”
    青辰赞许的点点头，赞赏的看着这位修士
    “你能够从这图卷之中，体悟一丝大道，足可见你道心稳妥，没有一丝破绽今后，道途或许可以走的远”青辰赞叹道
    “多谢前辈称赞，只是贫道自身资质如何，贫道清楚的很，前辈所言，贫道万万承受不起”
    青辰眉头一皱，道：“修士逆天改命，本就篡取天道之下那一线生机本属逆天行事，资质虽然重要但也不是绝对，天地万事万物，均有一定的变数而不是定数于夹缝之中，窃取天机，提升自身道行，顺天或是逆天，皆在一念之间”
    “前辈教训的是，晚辈记下了”中年修士却是首次以晚辈的姿态，降低身份，同时也表明了他对青辰的认可，那滔滔不绝的大道天机，信口拈来，洋洋洒洒，毫不含糊字里行间，俱是对那天地自然大道的领悟，可以说是青辰变相的指点于他，如此福缘，怎不让人心生感激之意？
    “恩”
    青辰点点头，取下那盘古开天图，道：“你我相遇，终究是有缘吾的画不卖，只送有缘人你之心性，悟性还算可以，此画便赠送予你”
    那中年修士闻言，心中大喜，拜谢道：“多谢前辈厚赐”谢过，双手捧着盘古开天图，心中激动不已，别提有多高兴了
    其余八位修士见状，心中羡慕连连，用艳羡的目光看着那位中年修士
    青辰双目，微微一撇众人，眉头蹙起，道：“尔等与吾无缘，且散去”说完，众位修士闻言一楞，再次回神，自身却是身在店外
    不由心中惊恐连连，暗呼：“此人道行之高，当世罕见，不可为敌”
    原来，众人之中，有那么几人，心怀不轨之心，青辰感受到了，自然不喜，逐客也是自然的
    不过青辰露出这一手，到是让众人不敢小瞧于他，最起码，那移形换位的神通手段，出神入化，道行之高，修为之强，管中窥豹可见一斑
    纵是心中在有不喜，也不敢在青辰面前撒野，唯有带着几分郁闷，三三两两的散去……“夫君，今日可做成生意？”凤嫣然从内堂走来，调笑道
    青辰面色略微浮现一丝柔和，道：“遇到一人，心性修为还算不错，吾出手赠送他一副图画”
    “哦？”
    “能让夫君评赞的人，可不多上古大神，也不见得夫君开口评赞，这人间一小小的喽啰，竟然有幸如此，算是他不知几世方能修来的福气”凤嫣然惊讶道
    “你我圣人之体，不生不灭，无灾无劫，除非昔日天地量劫，否则即便是无量量劫，也不可对你我圣人造成丝毫威胁红尘万载，嬉戏玩乐，玩的便是人间万世的红尘业海，如此而已”
    “嫣然受教了”凤嫣然万福一礼，说道
    青辰只是笑笑未曾答话，到是凤嫣然杏眼一转，巧笑倩兮道：“夫君，闲来无事，嫣然便为夫君弹奏一曲，可好？”
    “恩，好”青辰点点头，自顾自躺在一张卧椅上，星眸微微眯起，看着凤嫣然
    凤嫣然莲步微抬，自壁挂上取下一古色古香的古琴，微微调试一下琴弦，曲由心声，便忘情的弹奏起来
    “铮铮~~”
    曲声响起，似行云流水，高山峻岭，柔和不锐，高大不险，曲意深远，似乎还在上古年间心神迷醉，沉醉其中，回忆过往万千种种，其中又有丝丝甜蜜蕴含其中
    “铮铮~~”
    曲声在变，铁马金戈，杀气袭袭，恍惚间，虚空之中，凝聚一副画面，其中万千种族林立，走兽飞禽，鳞甲统御，那是昔日太古林立的先天三族争霸铁血气息弥漫，曲调迷茫，深远，不知几许，带着丝丝哀伤
    “铮铮~~”
    曲声又变，铁马金戈不在，欣喜甜蜜之意上涌，那是处于心上人身边，怀着对未来的美好期待，带着种种甜蜜蕴含其中
    “铮铮~~”
    甜蜜不在，曲声几变不知凡许，带着担心，不舍，困惑以及对未来的迷茫，又有丝丝恐慌蕴含其中表达弹琴人的心性，对未来的担心，对心上人的不舍，对心上人未来的一切而迷茫
    “啪”
    曲未毕，心已乱，弦自断
    “唉”
    青辰叹息一声，望着凤嫣然带着一丝丝怜惜，道：“嫣然，你心已乱”
    凤嫣然低头，望着那已断的琴弦，怔怔出神，良久后，方梨花带雨的抬起头，看着青辰，道：“夫君…你能放弃证那大道吗？”
    “什么？”青辰眉头蹙起
    凤嫣然音色颤抖，道：“为了我，不证那大道可以吗？”
    “为什么？”
    凤嫣然眼泪扑簌而下，泪如珠滚：“嫣然害怕，总感觉你会一去不回，道行越发精进，嫣然便感觉昔日天道的强大与可怕之处天道尚且如此，那比天道强大的大道又是何种境界？嫣然怕夫君…一去不回，会永远离开我”
    “唉”
    听到最后，青辰的心已经彻底软化，柔情道：“或许已我的心性，不适合修道但是，嫣然你可知，既然踏上道途，便等于走上了一条不归路你唯有奋发上前，才不会被滚滚历史淘汰弱肉强食，适者生存，此乃千古不变的道理我是如此，盘古是如此，三千混沌魔神亦是如此明知面对大道，凶险万分，盘古去做了，而三千混沌魔神明知道便对盘古会死，一如既往的前来为的是什么？还不是争取那一线生机？大道此举，既可称为阴谋，但又是彻彻底底的阳谋让你明知，不可为而为之所谓神通不敌天数，大概就是如此”
    “夫君道行至高，即便大道也要忍让三分，何苦搭上身家性命？你我夫妻，在这红尘为伴，难道不好吗？”凤嫣然此时此刻，在她身上看不到丝毫的柔弱，而是一种刚强
    “若是如此，大道也就不是大道了这是一条不归路”转头，温柔的看向凤嫣然，道：“我答应你，一定不会死”
    “恩”
    哎呀，没灵感啊让人苦恼，简直想要吃人话说，到后期的情节了，反而没感觉了无奈啊无奈 
        
第545章 四九天道 大劫气息
    常言道：山中方一日，世上已千年-_)
    光阴流逝，便在这不经意间悄然流逝，这一眨眼，便是一千年
    一千年的光阴，对于凡人来说乃是一个无法想象的岁月，而这一千年的光阴对于修士来说，却是眨眼间便已过去
    一次闭关，一次悟道……所要花费的时间，远远比一千年的光阴还要悠久
    修真界：古道街头，红尘纷绕，房屋林立，人来人往，在这未曾变化多少的古道上，来回穿梭
    沁亭居繁华典雅亦如往常，与一千年前相比，几乎毫无丝毫变化，依旧是道气环绕，古朴雅意，祥云朵朵，瑞霭环绕，金石玉桥搭建奢侈府邸，珠光宝气大放无量光华，璀璨夺目，耀人目光，射人眼球
    铮铮忽地，琴声传来，美妙有声，带着飘渺似欲飞升的意味，自远方兀自传来
    琴声之中，天地至理蕴藏其中，天地自然大道，宇宙诞生演化之妙，在这琴曲之中，一一演化，道行之高，让人咂舌
    “恩？此人好高的道行”
    音色清冷，似寒冬腊月一般，让人遍体生寒，空中，隐隐约约，似有冰凌飘落而下
    “来人道行，比之圣人，还要高出一线”
    语气柔和，如春风细雨，滋养万物众生，与之先前的音色形成明显对比，大相庭径
    “比圣人还要高出一线？如此一来，那便是…”
    天道了
    “且看此人来此，有何指教”
    话音刚落，只听一声柔和古怪，飘渺不已的声音自九天传来
    “指教不敢当，此来有一事，万望时辰天尊答应”
    “他竟然知道吾的身份”
    虽然如此，但是面前并无半分讶异之色
    “道兄请了”
    只见光华乱射间，一位年青道者凭空出现，手捧古琴，身穿仕袍，倒鬓高挽，仪表堂堂，俊秀不凡，两道剑眉好似利剑一般，锋锐无斯，星眸朗朗，似星辰似日月，褶褶生辉，晃动间，自有一抹玄黄色泽流窜而过，大道至理一一闪现而过，很是玄妙
    “你是天道？”
    “不错确切一点，应该说吾曾是洪荒之天道，不过此刻却是残缺不全之身”天道如此说道
    “你来干什么？”
    天道微微一笑，道：“青辰道兄，吾此来有一事想与你说”
    青辰面上没有丝毫表情，冷冷似一块万载寒冰，浑身上下，寒气袭人：“什么事？”
    “吾知道道兄搜罗那大道之基，鸿蒙紫气，此来有一事，便与这大道之基，鸿蒙紫气有关”天道语出惊人，道出这重磅之举
    青辰不为所动，面上表情依旧，冷冷道：“既然你知道吾搜罗鸿蒙紫气，那么自然知道，你自身所代表的四九天道，也是吾掌中之物，你还敢来送死？”
    “本天道既然敢来，自然相信，道兄不会对吾出手”天道自信说道
    “你就这么有自信？”
    “这自信自然是有的”
    青辰却突然笑道：“那么就让吾看看，你自信在哪里”语毕，只见青辰双目之中，陡然放射出两道璀璨神光，神光好似刀剑，寒光咧咧，直射而来
    “道兄且慢动手”
    天道惊叫一声，扶手间，架起一股剑气，与两道神光相互抵消
    “吾此来不为与道兄为敌，实乃有一事相告”
    此时天道的语气，也从一开始的高高在上，变得谦恭起来
    “哼”青辰冷冷一笑，不善的看着天道：“说”
    天道心中暗自心惊，对于青辰方才的攻击手段以及青辰的道行，心中震惊不已，暗想不愧是天地未开，便已诞生的混沌魔神，单单这份道行，便稳天道，实乃大道之下第一人
    “吾知道兄多年来推演天机，寻找那蕴含空间法则的鸿蒙紫气”天道却是开口道出了，空间法则的下落，实乃一重磅炸弹
    “你知道空间法则的下落？这不可能，吾多番推演天机，获悉空间法则的蛛丝马迹，仍然不曾得到空间法则的具体下落你之道行永久固定在天道境界，根本无法从大道天机中获悉空间法则的具体下落如今开口便提空间法则，吾可以认为，这是汝对吾的挑衅吗？”青辰不善道
    天道辩解道：“道兄误会了，吾只所以知道空间法则的下落，皆是因为空间法则出现在吾控制的世界中所以才侥幸被吾所得，此次带来空间法则的下落，便是想与道兄谈个交易”
    天道说完，用警惕的目光看着青辰，防备青辰对他突然发难
    不过让天道放心的是，青辰并没有什么过激的举动，甚至在他说出空间法则下落的时候，青辰的表情从始至终，毫无丝毫杀机外露，很是平静的等他说来
    这让天道暗松一口气的同时，心中也有些纳闷不已
    这不能说青辰不为空间法则所动，而是因为青辰知道，天道既然敢当着他的面说出空间法则的下落，自然会防备他突然下手，所以说，天道定然做出了完全的举动，否则不可能过来找青辰
    然而事实也正如青辰心中暗想的那般，天道来此之前，自然是做出了相应的准备，为的便是防备青辰毕竟相比于正道的诱惑，青辰可以随时将其击杀，夺取其身上的四九天道法则，而唯一能让天道的顾忌的便是青辰对方不仅修为强大，道行是高的吓人，再加上出身根脚高贵不凡，辈分够多，强大无比，自然不惧天道而能让青辰顾忌的便是空间法则，于此种情况下，青辰自然不会拿空间法则开玩笑，毕竟空间法则和四九天道一样，事关自己正道的契机这方面来说，自然不能马虎
    “你想要与吾谈什么交易？”
    经过再三思量，青辰还是决定听听对方想说什么
    天道听后，心中暗喜，说道：“一轮的大劫即将来临，吾想要与道兄做交易的便围绕此劫而行”
    “哼，天地大劫来临，岂是一人之力所能轻易妄动的？别说要保一人之性命安全了这要求，吾不答应”青辰直接拒绝道
    天道没曾想，青辰竟然会拒绝的如此彻底，不禁有些傻眼，旋即醒悟，说道：“道兄误会了，吾不奢求道兄如何，只要道兄能够尽力便可，但是凡请道兄出手，保住吾之意识，即便有个意外吾意外陨落，最起码，灵识未灭，依然可以托舍从修，在证大道”“大劫还未来临，你怎知自己无法安然度过？”青辰疑惑道
    天道听话，却有些恐惧道：“大劫虽然还未曾来临，但是吾却感觉到冥冥之中，灾劫之气汇聚，声势十分浩大，即便是当年罗喉复活所引发的量劫还要庞大这次的大劫，让吾恐惧，仿佛不经意间便会陨落这让吾充分的感受到，何为大劫之下无人脱身的局面，故此，恳请道兄相助”
    “难道无量量劫要来临了？”
    青辰有些惊讶，若是如此，那么一切便可解释，为何天道会如此惧怕了因为也只有无量量劫，才是最终之劫，才是有着让天道也要为之恐惧的劫难，因为此劫，乃是真正的灭世之劫
    “虽说如此，但是在无量量劫之下保住一人，吾却不答应”青辰摇头，直接拒绝道
    “为什么？”
    天道大急，好似热锅上的蚂蚁一般，急的团团转
    “原因有二，第一你我非亲非故，吾犯不着费那么的凶险为你化解劫难第二那空间法则虽说在汝之手，但是吾自信，仍然能够得到，所以加用不着帮你度劫此次即便是无量量劫，吾自信以吾之道行，还可轻松度过，不会多此一举”
    “你…”
    “好好，既如此，那便走着瞧”天道说完，身形一转，便消失不见
    “夫君，方才为何不出手，杀人夺宝？”
    凤嫣然莲步腾挪，走过来，轻声问道
    “吾只能说，时候未到，现下未到时机夺取鸿蒙紫气，故此吾未曾动手”青辰解释道
    凤嫣然听后，乖巧的点了点头，便不在多言
    ……
    时光在此转瞬即逝，一眨眼，又过去了一千五百年
    这一日，在层层叠叠的空间某处，却是一望无际不知边际的空间地带，到处都是灰蒙蒙的混沌之气，荡漾在整个空间中，只见混沌之气翻腾不休，一股股灾劫之气汇聚，自动云集而来，呈现风起云涌之态势遍布混沌空间，一股浩大，劫难之气荡漾其中，包裹整个空间
    轰隆隆
    各界天空，在此时机，天道示警，无数修士众生心头阴霾泛起，剔透玲珑的道心仿佛蒙上了一层污垢，使得道心蒙尘，不复透亮之色，元神运转，陡然示警，一股前所未有的危机，笼罩众生心头
    无数大神通者之辈，纷纷从悟道中醒转，暗道一声：“一轮的天地量劫，来临了” 
        
第546章 无量量劫 以力证道
    一股灾难之气云集而来，风云汇聚，如海如湖，浪潮滚滚，气势恢宏无比，一股股毁天灭地般的无上威压，如飓风一般，席卷而来
    众生心头，如同明珠蒙尘，污垢盖体，一股难以形容的恐惧，浮上心头
    “这股气势不简单”
    青辰仰头，看向虚空之中，那正在云集汇聚而起的灾劫之气，心中凝重万分
    只见一股股如墨一般的黑气、灾气云集，条条气浪翻滚，如同一条条黑色的怨气黑龙，嘶吼不断，蜿蜒之间不断逸散着一股股灾难气息
    咔嚓
    青天白日，雷霆炸响，灾劫气息，于瞬间增强百倍
    “这种灾劫气息，似乎只有传说中的‘无量量劫’方可与之相比”
    “无量量劫？”
    “难道，最终的灭世量劫，终于开启了？”
    青辰表情前所未有的凝重，沉声道：“不错，此一劫，遍布诸天观这灾劫之气，怕是圣人，也会难逃一劫，而且这股灾劫有着针对性”
    “针对性？”
    “此劫针对何人？”凤嫣然问道，心中隐隐有着几分不好的预感
    青辰面色沉重，叹息一声：“自然是针对昔日于混沌之中，逃脱一劫的混沌魔神”
    “三千混沌魔神尽数陨落，此劫…针对夫君？”凤嫣然不敢相信道
    “不错”
    “当日混沌魔神，虽然陨落大半，但仍然有漏网之鱼如今亿万元会过去，三千混沌魔神，只有吾尚且存活，大道不会轻易放过吾，此劫怕是大半要应在吾身上”青辰解惑道
    “怎么会”凤嫣然娇躯颤抖连连，不敢相信道：“传说无量量劫，乃应毁灭旧世界，由圣人开辟世界，展开又一轮回，怎会针对混沌魔神？况且昔日一战，三千混沌魔神除却夫君一人，其余之辈，尽数陨落又怎会刻意针对夫君？”
    “混沌魔神得天独厚，生而便伴随大神通出世况且各自应运大道三千法则出生，对于大道天生有着无与伦比的天赋如若不然，混沌魔神道行又怎会如此之高？修为又怎会提升的如此之快？”
    “即便如此，那大道为何独独针对混沌魔神？”
    青辰叹息一声，不解道：“这一点吾也不知道，或许是吾身怀三千鸿蒙紫气的缘故自从当年盘古得道的那一刻，大道便发生了难以想象的变化其个中缘由，吾也不知，盘古或许知道一些，可惜的是，盘古早已陨落，这个答案，要靠吾自己去寻找”
    说话之余，那虚空中汇聚的灾劫之气早已酝酿到一种程度
    只见团团灾劫之气汇聚，此时各界九天之上，兀自出现一口深邃无比的漩涡，漩涡之中，灾劫之气云集，汇聚不断，一股股毁灭万物的无上气息不断汇聚
    灾劫之气汇聚、怨气云集、天地间种种戾气不断云集，一时间，天地众生有感，清楚的看到了眼前所发生的惊骇一幕
    “诸天各界的业报到了”
    青辰低喃一声，一对神目默默观看九天之上的漩涡
    漩涡不断旋转，吸附着天地间不断云集的怨气、戾气以及种种负面情绪，那是无数年来由天地众生的杀伐、征战等等积聚的怨气、戾气如今，经过无数年的积累，这股戾气、怨气早已发展到一种难以想象的程度，由此，向着诸天各界展开了最后的报复
    这便是诸天各界，由诞生之始，到其终结的业报
    咔嚓
    雷霆霹雳怒吼，一道黑色的闪电，蓦然划破苍穹
    整个苍穹，仿佛如那破碎的镜片一般，哗啦啦，破碎不断，当真是九天破碎，雷霆怒吼
    轰轰轰
    只见一条宽约百丈大小的雷霆猛然劈落而下，黑色的闪电，代表着最终的审判，闪电划破苍穹，破碎空间壁垒，降临众生之所在
    只一瞬间，无数众生，在此雷霆之下，瞬间灰飞烟灭
    死后的众生，浑身上下的精气，仿佛成了灾劫的养分，瞬间被灾劫吸附
    九天之上云集汇聚的灾劫，在吸纳众生的生命精气后，以肉眼可见的度，在快的增大，一股股惶惶不安的情绪，在众生心中悄然滋生，以无可压抑的度瞬间弥漫
    只见众生身上，开始不断逸散着一股股黑色的气体，这种气体，肉眼不可见，法眼难观，只有身怀大神通之辈，与道契合者，方可见到
    这些黑色的气体，连接着九天之上的灾劫云团，就仿佛在与那灾劫输送养分一般，使得灾劫不断的扩展，增大，威力同时加强横
    轰轰轰
    黑色的雷霆，好似死神手中的镰刀，疯狂的收缴着众生的生命，生命精华被其掠夺，死后的怨气、戾气化作收缴生命的有力武器，对天地展开了疯狂的报复
    “嗯？”
    青辰抬头望向虚空，那里亦是发生着变化
    但见一股莫名的力量汇聚，在那隐藏于虚空的命运长河中汇聚
    命运长河之中，代表三千混沌魔神的地带
    只见其余二千多道星光黯淡无比，没有丝毫光泽，唯有一道星光，如炽热的太阳星，照亮无边黑暗，使得其余星光，尽数在其光辉下沐浴
    那股奇妙不已的力量，顿时好像一张大网一般，向着这颗最大、最亮的星辰笼罩而去
    嗡嗡嗡
    难以形容的力量，瞬间压盖住这颗悬浮于命运长河上的星辰
    奇妙的力量，盖住其光辉，不断的向着星辰的本体压盖而去
    命运长河之中发生的变化，引得青辰的注意，青辰只感觉到自身那宏大无比，难以想象的气运，在这股莫名力量的压制下，开始慢慢的消散
    心头在此时，不自觉的升起一股恐慌的情绪
    却是元神示警，灾难临头
    “吾乃混沌魔神，无灾无劫，万劫不磨，不沾因果，不惧业力，何人胆敢让吾应劫？”
    青辰愤怒无比，双目开阖之间，道道神芒，好似利剑一般，直入苍穹，瞬间窜入茫茫无边的命运长河，化作一口神剑，狠狠斩向那笼罩自身气运的罪魁祸首
    铿锵
    只见神芒所化的神剑，仿佛凡铁斩向百炼之钢，毫无建树，难以撼动分毫
    “竟有这等事”
    青辰心中震惊不已，未曾想这力量如此巨大，以青辰的道行修为，竟然难以撼动丝毫
    “嫣然在此稍等，吾去去便来”
    青辰说完，正欲破空离去，谁料凤嫣然拉住青辰衣角，以前所未有的凝重语气，说道：“同生共死”
    青辰本想拒绝，但是看到凤嫣然坚定的眼神，凌厉的目光渐渐柔和，重重的点头：“好，同生共死不过，我们不会死的”
    语毕，徒手撕裂空间壁垒，拉着凤嫣然直接窜入命运长河
    初到命运长河，便见一股宏大无匹的力量笼罩住代表三千混沌魔神的命数
    只见一抹亮光瞬间出现，向着那股莫名的力量斩去
    铿锵
    仍然如先前一般，毫无丝毫建树
    “果然有几分古怪”青辰暗道
    凤嫣然皱着一双秀眉，望向那笼罩三千混沌魔神命数的力量，道：“这股伟力来的甚是蹊跷，以夫君道行来看，世间本无多少力量能够撼动夫君，可是这股伟力，却能够承受夫君随手一击，由此可见，此伟力非同凡响蚕食气运，望夫君早点解决，免得凭白损失无量气运”
    “嫣然言之有理，吾虽有无量气运，但也不会坐视气运被凭白蚕食胆敢撼动吾之气运，即便是大道，吾也要斗上一斗”青辰胸腔之中，涌起滔天战意，双目战意连连，足下烈火燃烧，带着燎原之势，再次斩去一剑
    “剑归玄黄”
    长剑划过，空间顿时破碎分离，一抹玄黄之意，于虚无之中诞生天地万物，世间一切，莫过始于玄黄，终于玄黄
    哗啦啦
    命运长河涟漪泛起不断，一股莫测的意志陡然降临，以席卷之势，直接挡住青辰的剑招
    “大道，你终于出手了”青辰凝视虚空，凝重道
    然而虚空之中，并未作答，那股意志直接在命运长河之中凝聚一双慧眼，冷冷的盯着青辰
    这是一双怎样的眼睛？
    深邃，冷漠，高高在上，漠视一切……
    “在此无量量劫，吾将以力证道”
    再有12章，《洪荒时辰》即将完本，基本上一些悬念也会在此解答，说实在的，时辰即将完本，心情多少有点激动，也多少有点轻松不管如何，至少坚持下来了，节奏一直不算是多少有毅力的人，能够成功完本还需感谢列位读者支持，也感谢众多铁杆、兄弟们的支持好了，闲话不多说，节奏还要继续码字，让我们迎来最后的《洪荒时辰》届时，还需大家多多支持 
        
第547章 三千大道 三千化身
    青辰说完，等于正式向大道发出了挑战
    那存在不知多少量劫的大道，在此刻，亦是开启了那有史以来的话语：“三千混沌魔神，本就是失败之下的产物，如今吾要清除你这最后的失败品”
    “失败品？”
    青辰低喃几声，旋即冷笑道：“吾可不是什么失败品，不是你大道的制作的失败品”
    “三千混沌魔神，皆是吾所创造，是吾赋予你们生命，只是你们不听从吾的命令，自然是失败品而这些失败品中，唯有你时辰是失败中的失败”大道冷冷的声音，再次说道
    青辰默不作声，冷眼旁观，只是冷冷的盯着大道
    如今大道在命运长河现身，虽然只是一对眸子，但是给予青辰的威压，无疑是极其庞大的
    凤嫣然望着眼前的大道之眸，心中前所未有的宁静，不仅没有恐惧，反而很安详，轻轻的握住青辰的一只手，恬静安详的面对大道，似乎整个世界只要青辰仍然存在，便不会惧怕任何人或物，即便是大道，也是一样
    青辰微微转头，对凤嫣然柔和一笑，微微用力握住凤嫣然的手，转过头冷冷的盯着大道那一对俯视万物的眼眸，冷冷道：“你说混沌魔神是失败的物品，究竟是什么意思？”大道冷冷道：“此时即便告诉汝，亦无不可，吾就满足汝最后的好奇心”
    “大道虽有三千之数，然而并非三千大道都在道的掌控之中，那‘命运’便好似‘异数’一般，独立在道之外吾虽是法则的集合体，然命运法则却脱离于道，脱于外吾身为至高无上的道，便希望重掌握三千大道法则，然而身为道，但亦要受到自身的桎梏不能妄自破坏法则然命运法则，居于三千法则第一位，比那力量，时间、空间还要胜一筹
    身为法则的集合体，本就无欲无求，没有自我意识只能按照法则的意识形式，然而命运法则却是一大例外，不仅从道之中脱离，不受吾之掌控，是诞生了自我意识吾亦是在机缘巧合之下诞生意识，遂产生了重聚合命运法则的心思
    然而命运变化无常，即便是至高无上的大道，也不能掌控命运能够掌控命运之人，唯有自身不在命运之内方有希望掌控命运”
    大道说到这里，青辰心中一动，隐约有个大胆的想法诞生
    “想必汝也猜测到了什么”大道冷冷道
    “果然”
    青辰心中暗道一声，没有应声，依旧在冷冷的注视大道
    大道见此也不在说，冷冷看了青辰一眼，自顾自的说道：“此时，吾心中萌发了创造生命的念头在混沌之前，混沌世界，曾经诞生过无数世界，但是这些世界都因为无量量劫的原因，没有最终渡过劫难，从而化为历史的尘埃”
    “在洪荒之前，仍然存在别的大千世界”
    青辰以及凤嫣然对于这个消息，显然很是震惊
    在以前，青辰对于这混沌之中诞生的第一世界，便是盘古开辟的洪荒世界，然而大道所言，在洪荒之前，混沌曾经诞生过无数大千世界，但是最终这些世界，都因为无法渡过无量量劫，从而化作历史的尘埃
    “为了重得到命运法则，吾依照世间万物最为完美的状态，创造了‘大道化身’这一完美的杀戮兵器只可惜，命运变化无常，即便是最完美的兵器依旧寻找不到命运法则此时，吾心中萌发了一个大胆的想法以鸿蒙紫气为根基，创造一个得天独厚的生命，这便是‘混沌魔神’诞生的雏形”
    “吾本想让那盘古行那造化万物的大功德之事，有那无量大功德在身，或许有望得到那命运法则只是吾不曾料到，在这定数之内，尚有你时辰这一变数”大道再次抛出一个重磅炸弹
    “汝本是‘阎浮大千世界’一蝼蚁，不知走了什么运气，重生于混沌之中恰巧汝便是那不受命运掌握之人，同时汝也是最有希望找到那命运法则的人果然，汝不曾让吾失望，那命运法则果然得到了如此，汝之使命，也算是完结了”
    大道说完，双眸陡然迸射出两道红芒，直奔青辰与凤嫣然
    “小心”
    青辰惊呼一声，身体挡住凤嫣然面前
    轰轰轰
    两道红芒瞬间撞击在青辰的身躯上，一股强大无匹力量，瞬间在命运长河之内掀起滔天巨浪，青辰只感觉一股大力袭来，整个人被撞击的倒飞出去
    ‘滴答’‘滴答’‘滴答’一滴滴散发着阵阵异香的血液顺着青辰的嘴角不断滴下，在命运长河之中，溅起点点涟漪，化作一圈圈波纹，向外逸散
    “夫君，你没事”凤嫣然担心道
    “没事”
    青辰擦了擦嘴角的血液，对凤嫣然说道：“嫣然你先进混沌珠内躲避，大道…由吾来对付”
    “不行夫君，这太危险了”
    “听话，不然你我都有危险，大道不像传闻中那么可怕”
    “可是…”
    凤嫣然仍然有些担心，一双美目心疼的看着青辰嘴角的鲜血
    “汝二人躲在哪里都无用，今日无量量劫，正式汝二人丧身之地”大道冷冷的话语，再次传来
    “你闭嘴”青辰吼道
    “你这蝼蚁，好大的胆子”
    语毕，一股玄之又玄的法则力量出现，瞬间笼罩住整个命运长河，一股强大的法则力量，向着青辰二人袭击而去
    青辰细细察觉之下，发觉这股力量含有时间法则、空间法则、力量法则、造化法则、毁灭法则、死亡法则、玄黄法则等等三千大道法则
    “似乎除了命运法则，二千九百九十九种大道法则，皆蕴含其中”青辰心中暗道
    “此战，未尝没有胜利的可能”
    青辰心中暗喜，手腕一抖，苍茫剑落入掌心，长剑划动，玄之又玄，玄黄再现，一剑斩向大道的双眸，命运长河在此攻击下，瞬间被劈成两半河水轰隆作响，巨浪掀起半边天
    轰隆隆
    两者攻击对胄，空间大片大片的破碎，崩塌直接使得方圆万万里范围，尽数化作一片虚无之所
    “大道…也不见得便是完美无缺”青辰冷笑道
    “汝虽然身纳二千多条大道法则，但是自身仍有缺陷”
    “缺陷？”
    青辰心中不解，面上冷漠的看着大道
    嗡嗡嗡
    虚空不断泛起涟漪，只见虚空之中，开始出现一排排身影，青辰仔细一看，这些身影，竟然是三千大道化身，每一个大道化身均是完美无缺的存在
    “三千大道，三千化身”
    “吼”
    青辰一声怒吼，亦是现了混沌魔神的本相
    只见在这命运长河之地，一位身高万万丈，浑身上下被一团银白色光芒笼罩的人形躯体屹立在命运长河之上，道气弥漫，种种玄奥的气息，环绕周身上下左右
    “嫣然，你且回避片刻”
    “恩”
    凤嫣然也知，此时的自己根本无法帮上忙，顺从的点了点头，遁入混沌珠内
    “剑归玄黄”
    青辰挥动巨大化的苍茫剑，猛然劈出一剑，狠狠劈向三千大道化身
    轰隆
    法则力量的撞击，使得整个命运长河发生了天翻地覆的变化，这份余波，甚至开始波及无量大千世界，无量大千世界崩溃灭亡的度，瞬间增强几倍
    仅仅片刻，便有无数大千世界尽数毁灭，亿万万生灵，尽数化作尘埃
    “大道化身，也不过如此”青辰说完，自身一股法则气息酝酿，准备再次向着三千大道化身攻击，不料这时，青辰面色猛然一变，混沌魔神的躯体不断颤抖，周身的光华，亦是不断溃散
    “怎么回事”
    “昔日吾虽然创造混沌魔神，但根本不曾对混沌魔神彻底放心，故此在当初对混沌魔神动了一点手脚汝之生命，乃是吾所赐予，今日，吾便要收回赐予汝等的一切荣誉”
    大道话音刚落，青辰便不断发出阵阵痛苦的哀嚎声，自身的形体不断的涣散，点点银白色的光华不断的洒落周身洒下阵阵光雨，仿佛在这命运长河之内下起了一场流星雨
    “汝等听命，诛时辰”
    大道话音刚落，三千大道化身便一窝蜂的对着青辰猛攻，道道法则神通不断冲击青辰的身躯青辰瞬间根本无从抵抗，整个身体被冲击的不断涣散，形体渐渐呈现不稳之势，朝着溃散态势发展
    “三千大道，此刻再次重归吾手”
    大道话音落下，只见青辰身上开始浮现二千多条鸿蒙紫气的身影，紫气不断的摇曳，开始逐渐脱离青辰的身躯，向着大道飞去
    “命运法则”大道的声音，此刻竟然有丝丝激动
    这时，变数再生，只见一道刃光猛烈劈来，瞬间斩灭数位大道化身，刃光一揽，那二千多条鸿蒙紫气，再次回归到青辰的躯体内 
        
第548章 元始天王 大道化身
    “何人在此，胆敢如此放肆_&&”
    大道那低沉中带着丝丝惊讶的声音，响彻命运长河
    “大道，你我是老朋友了，这才多久，难道就不认识了？”粗狂的声音，自命运长河深处传来
    “原来是你”
    大道听其声音，俨然知道了来者是谁，旋即冷冷道：“元始天王，吾就知道汝没有死”
    隐藏在暗处的迷雾，尽数散去，一道伟岸巨大的身影从远到近，慢慢浮现
    只见来人身高万丈，腰围不知名的兽皮，袒露的上身肌肉虬结而起，块块坟起，有如丘林粗狂，细腻的脸庞，浓眉大眼，络腮胡须，脚踩浪花，双手持着巨大的斧头，踏浪而来来人正是那开天辟地，塑造万物的盘古大神
    盘古不理会大道那一对眸子，转而走向一旁，虚弱到极致的青辰身边，粗狂的面容，露出罕见的微笑：“道兄，别来无恙？”
    “盘古道友”青辰惊喜交加，眼前这大汉，不是那盘古又是何人？
    “恩”
    盘古重重的点点头，左手持斧，右手向着青辰伸去
    ‘啪’两只巨大的手掌，此刻紧紧握在一起
    盘古微微用力，将青辰拉起，重重的拍了拍青辰的肩膀，感慨道：“吾身化洪荒，这无数年来，多亏道友护持，贫道感激不尽”
    “唉，只可惜那洪荒，始终破碎了，吾有负道友所托”青辰有些惭愧的低下头
    “道友不必如此，洪荒虽然破碎，但是洪荒演化成一方宇宙，演化无量世界，对吾来说，此方宇宙依然是当年的洪荒”
    “况且若非如此，吾又怎能于道行上，进一步呢？”
    青辰听后，惊喜道：“道兄莫非踏入了最后一步？”
    盘古点点头，又摇摇头，道：“是也不是”“道兄此话何意？”青辰不解道
    “哈哈”
    盘古大笑：“因为吾找到了一条属于自己的‘道’路，证道在乎瞬间”
    “道兄的意思是，在三千大道之外，另辟蹊径？”
    “没错”
    盘古傲气冲天道：“当年混沌之中，有三千混沌魔神混沌魔神虽说号称三千之数，但是事实上混沌魔神只孕育了二千九百之数，余下仍有几位混沌魔神未曾出世其中之一，便是不受大道掌控的命运法则”
    青辰点点头，表示知道
    盘古又道：“而那造化法则，则是孕育了造化至宝，三十二品混沌青莲因为其造化精气被你我二人吞噬，等于扼杀了‘造化魔神’的诞生还有那毁灭法则同样如此，虽然化作灵宝，但是没有足够的时间孕育生命同样因为开天大劫以及混沌之气骤减，扼杀了‘毁灭魔神’其余魔神，诸如你我，诞生较早，反而有足够的时间孕育自身”
    “有足够的机缘，获得造化精气，锤炼你我肉身道行手段，稳压其余混沌魔神然而随着吾道行日渐增强，元神之中，时不时传来让吾困惑的古怪之音起初吾不知那是何意，便没有去理会然而当吾悟透天机的那一刻方知自己要开天辟地，造化万千世界，方可证道然而大道手段实在不堪入目，让我等混沌诞生，有如手足兄弟的混沌魔神相互厮杀，以致使混沌魔神凭白遭受大劫吾等虽然于心不忍，但是在证道的诱惑下，依然狠下心肠，大肆屠戮
    本以为如此一来，定能得偿所愿，谁料在聚集鸿蒙紫气，得造化至宝，造化玉牒之际，吾方明悟，原来吾等混沌魔神只是大道为了越命运所制造的兵器这根本就是一场刻意制造的骗局混沌魔神得天独厚，以鸿蒙紫气为根基，等于天生便有着体悟无上大道的天赋
    大道本是法则的集合体，按说公平公正，然而此大道非彼大道大道有了私心，对我等混沌魔神起了忌惮之心方引发混沌魔神的战争，致使混沌魔神几乎死伤殆尽
    也因此，吾对大道失望透顶，遂愿以身化万物了结自身但是，在吾身化万物的那一刻，元神清明不已，明悟了自身的证道机缘，也明悟了大道对我等动的手脚原来根本原因，便是你我体内的鸿蒙紫气有了这鸿蒙紫气，等于给自身加了一层看不见的枷锁，阻碍自身的发展是时刻受到大道的限制，在那种情况下，吾便想要摆脱自身的枷锁，在化身天地的瞬间，逐步让元神摆脱鸿蒙紫气的纠缠接下来发生的事情，道友你也知道了”
    “原来如此”
    青辰心内明悟，怪不得能够以‘十二都天神煞大阵’重唤醒盘古元神，也因此让盘古将那力量法则交给自己，原来这一切是盘古布下的局，但是这个局，依然有很多地方让青辰很是不解
    奇妙的是，青辰心中没有对盘古的恨意，也没有一丝一毫的恼怒，有的只是一片恬静
    盘古细细观看青辰的表情，看到青辰这一反应，问道：“道友，你不恨我？”
    “恨你？为什么要恨你？”青辰反问道
    “吾一番布置，乃是算计你，如此，你也不恨？”
    青辰叹息一声，道：“若说以前，吾心中定生芥蒂但是道友如今坦诚相待，还有什么不能放下？再说吾也不曾吃亏，不仅得到了力量法则，还多亏道友多次相救，心中感激不尽以你我之间的交情，亦师亦友、亦兄亦弟，莫要因为这些原因伤了你我之间的兄弟情谊”
    “好，好个兄弟情谊你我相交，总算不是白交一场”盘古大喜，哈哈大笑，笑声如同滚雷，轰隆作响，传遍命运长河
    青辰亦是哈哈大笑，良久之后，青辰问道：“道友，吾这里有不少疑问，恳请道友解惑”
    盘古笑道：“吾知道道友想要问什么，如此，道友说罢”
    “道友多次提醒吾，让吾小心大道，莫非是因为…”
    盘古郑重点头，道：“不错，大道一开始便算计道友，具体算计吾不知道但是想来，道友如今已经知道吾便不说了还有一点便是，提醒道友那鸿蒙紫气的存在，大道便是在鸿蒙紫气中动了手脚吾几次想要告之，谁料大道率先察觉，硬生生的遏制吾的元神，使吾不得不沉睡也因此，几次相告，始终不得倾诉”
    “原来如此”
    青辰此时此刻算是明白了，盘古当年想要提醒自己的原因
    “只是现如今即便知道了大道动下的手脚，吾也没有办法驱逐鸿蒙紫气那鸿蒙紫气与吾元神相合，如同肌肉骨骼，不可分割这可如何是好？”青辰苦恼道
    “道友不必慌张，你且安心驱逐鸿蒙紫气，吾为你护法且集合三千大道之数，合力之下，定可成功剥离鸿蒙紫气，不受大道桎梏”盘古说道
    “既如此，劳烦道友了”
    “汝二人好大的胆子，竟敢无视于吾”
    大道愤怒的语气，此刻终于传来，先前因为有着忌惮盘古，故此没有妄动分毫而盘古对青辰的那一番话，大道也没有阻止，如今眼见青辰要剥离时间法则，大道终于忍不住出手阻止了先前青辰对大道以及大道化身，可以说自身的实力，无形之中，被大道锐减一半以上青辰自身没有察觉，还以为大道如此可怕，却不想，根本原因乃是自身鸿蒙紫气被大道控制
    大道控制鸿蒙紫气，间接影响了青辰的元神，使得其一身战力，锐减一半，如此一来，又怎是那大道的敌手？
    大道眼见青辰要剥离鸿蒙紫气，自然要阻止
    一个青辰已让其忌惮三分，幸亏先前还有鸿蒙紫气桎梏青辰，倘若如今青辰自身不受鸿蒙紫气桎梏后，一身战力将发挥完全，甚至越再加上一旁还有个道行不知深浅的盘古，在一旁虎视眈眈的盯着二人联手之下，那三千大道化身等于是个摆设，根本无法阻挡
    殊不知，方才盘古一斧下去，便斩灭数个大道化身，如此骇人听闻的力量，由不得大道不心声忌惮之意诸如此种原因，大道自然是玩命的阻止青辰
    随着大道的怒吼，三千大道化身率先发动，有如洪流，直接冲向盘古、青辰二人
    “哼，吾元始天王在此谁敢放肆”
    盘古怒吼连连，率先发难，开天斧无愧其‘开天’之名，果有开天辟地，塑造万物的能力一斧之下，带动无尽大道法则，天地自然大道至理，化作一股厚重的‘山岳’挡在青辰面前
    斧刃寒光咧咧，率先斩灭几十位大道化身，凶悍之威，使得无欲无求的大道化身在此刻，也心生退缩之意
    “哈哈，汝等在吾眼中，有如浮尘蝼蚁，脆弱不堪”
    大道化身听闻，纷纷大怒，各个完美无缺的形态，此刻狰狞万分，仿佛前一刻还是为世人所称颂的天使，在下一刻便化作了人人畏惧的恶魔
    无数大道法则攻击，化作万千洪流风暴，席卷盘古
    “哼”
    盘古浑然不惧，右手持斧，傲然屹立命运长河，任凭那股洪流风暴来袭
    “铿锵”“铿锵”“铿锵”
    “乒乓”“乒乓”“乒乓”
    法则神通撞击在盘古的身躯上，接二连三的发出阵阵刀劈斧砸般的声音盘古肉身，悍勇之威，由此可见一斑
    “哈哈，汝等力气，有如孤寡女人”
    盘古再次大笑，手中巨斧不带任何花哨之意，拦腰斩去，又有数十位大道化身，陨恨其斧下
    还有一章 
        
第549章 三千大道 尽数归一（大结局）
    “未曾想盘古道友肉身之强，竟然达到了这种地步”
    青辰在后方，早已看的目瞪口呆，震惊的看着盘古那强悍到逆天的肉身_&&如此强的肉身，早已经越了三千混沌魔神，将混沌魔神甩到连影子也看不见的地步
    “道友还愣着干什么，剥离时间法则”盘古怒吼一声，紧接着又一斧子，向着众多大道化身劈去
    无匹的力量，瞬间掀翻了命运长河
    青辰醒悟，暗骂一声，盘膝坐下，瞬间入定
    周身上下，开始弥漫一股玄之又玄，妙之又妙的气息，一层层，一股股，氤氲的紫气开始在身躯中翻腾弥漫，渐渐的在周身三丈之内，覆盖一股氤氲紫气
    紫气翻腾，滚滚如飞龙，嘶吼不断，道意连绵而起，遍布十方
    大道见此，一双猩红的眸子，猛然绽放两道红芒，一道直奔盘古，一道直奔青辰
    “有物混成，开天辟地”
    盘古怒吼连连，双臂肌肉虬结而起，开天斧运转，无匹法力汇聚，法则力量涌现，一股开天辟地，塑造万物的无上伟力，激荡连连
    “吼”
    怒吼一声，开天斧瞬间破去两道红芒然而，余波不减，直奔大道眼眸
    铿锵
    斧刃撞击在大道的眼眸上，迸溅起一溜火星，难伤大道那一双眼眸
    “蝼蚁之身，如此无礼，胆敢触碰道的威严”
    虽然未曾伤了大道眼眸，但是此举对于大道来说，乃是莫大的侮辱
    大道愤怒之下，命运长河直接被撕裂成无数支流，一股宏大无匹的意志直奔盘古，青辰二人
    青辰在入定之中，只感觉元神深处压力骤然攀升，血脉之中，气血翻腾不已，眉头紧紧蹙起，痛苦之色，浮于面皮
    “谨守元神，切莫输于大道”
    盘古心神时时刻刻在注视青辰，此时见青辰面现痛苦之意，便知问题缘由所在
    青辰虽说身处入定，但是自身仍有灵觉在身，闻言，默守元神，运转元神，逐步剥离时间法则
    ……
    “蝼蚁，汝敢反抗道”
    识海中，大道那宏大，威严不可侵犯的声音，不断*问青辰
    “有何不敢”
    青辰也展开了反击，咆哮道
    “汝之身，汝之命，汝之荣耀，皆由吾所传，吾于汝来说，乃是父神汝敢反抗父神”大道意志，再次*问道，直接上升到父亲的程度
    随着大道不断的*问，青辰识海之中，大道给予的压力不断的上升，以庞大的精神压力不断压迫青辰的元神只要青辰心神稍微松懈，便会被大道趁虚而入，届时，便是真正的万劫不复
    “吾的荣耀，皆是吾苦修所得，与汝没有半点关系”
    青辰音色坚决，铿锵有声，反驳道
    “汝说谎”
    大道意志震怒不已，庞大的意志，化作一股股洪流，不断冲击青辰的心神：“汝本阎浮大千世界一蝼蚁，因为机缘巧合，重生太古鸿蒙是吾以鸿蒙紫气为根，塑造汝之身形，赐汝生命赐汝不世荣耀若非有吾，汝岂有此时荣耀？”
    “即便如此，也与汝没有半分关系”
    青辰依然不为所动，牙关紧咬，默默承受大道的意志轰击
    虽说在识海中，青辰是主人，但是大道显然比他这位主人要强上太多太多而且鸿蒙紫气之中，有大道做过的手脚，蕴含大道意志，双管齐下，不断对青辰进行*问，无匹的意志不断轰击着青辰的道心元神所言所语，句句在理，*问青辰
    大道听完青辰的回答，震怒连连，意志瞬间狂暴，如飓风骤雨，而青辰则是那在飓风骤雨中漂浮的小舟，随时都有覆灭之威
    “汝之一切，乃是从吾处所得，逆子无礼，受死”
    大道话音刚落，那庞大无匹的意志，瞬间化作一口神剑，斩向青辰的元神
    咔嚓
    只见神剑划过，青辰那坚固无匹，无垢无净的道心元神瞬间被斩为两半
    “啊”
    青辰痛苦哀嚎，元神破裂的痛苦，比之肉身遭受的创伤还要强上无数倍纵然如青辰这等强者，也无法承受元神被斩的痛苦何况，元神被斩，乃是大道施为，蕴含道的意志，使得元神被斩的痛苦，加强了无数倍
    真可谓是，痛彻神魂，求生不能，求死不得
    咔嚓咔嚓咔嚓
    道心元神被斩的瞬间，青辰的肉身亦是不断的破碎，细密的裂缝，遍布青辰的身躯
    “道友挺住，谨守元神，切莫被大道打败”
    盘古大急，眼见青辰肉身不断破碎，心中有万千怒火，熊熊燃烧倾尽天下万水之祖力，也难以剿灭胸中那熊熊怒火
    “挡我者死”
    盘古怒吼，眼见大道化身再次来袭，心中大怒，含恨出手，力大无匹，将那四分五裂，支流无数的命运长河直接打成无数份
    开天斧所向，挡在面前的百位大道化身，尽数化为齑粉
    “大道”
    盘古怒吼，双目猩红无比的看着大道那一对猩红的眸子，眼眸之中，杀机四伏，开天斧直指大道眼眸，狠狠一斧，含恨出击
    “力量法则，本就是吾法则之下的一种，今日吾让汝看看，真正的力量法则”
    大道震怒，冷冷出声，让人听闻，遍体生寒，寒毛乍起
    “力破万法”
    同样的法则力量，由大道施展出来，似乎比之盘古还要胜一筹
    大道施展的力量法则攻击，瞬间撞击在盘古的攻击上只听一声响彻无量世界的巨响传来，双方攻击瞬间湮灭，却是不分胜负
    “大道不过尔尔”
    盘古轻蔑一笑，开天斧再次斩灭一众大道化身，又一斧劈向大道眼眸
    “汝无愧‘元始’之名”
    大道竟然夸赞起盘古，这时虚空裂开，一抹玄黄之色出现，照亮整个昏暗的命运长河
    只见一个徐徐旋转的法轮出现，玄黄之色，遍洒命运长河种种玄之又玄，妙之又妙的至理，充斥整个命运长河之地
    “万法之轮？”
    盘古看着眼前的法轮，沉声说道
    只见这万法之轮上，排列着整整齐齐，密密麻麻，无数条丝线，每一条丝线代表着一条天地自然大道而在这些小丝线之上，则是均匀分布着三千条大的丝线，乃是大道管辖下的三千大道除却那代表命运法则的支线外，其余大道法则支线，无不是光亮之色充斥其上
    万法万法，带着表三千大道为根，衍生出的亿万规则小道，万法之名，名不虚传，无愧其万法之名
    “让汝领略下，万法之轮的威力”
    大道话音刚落，率先出现的法则，乃是号称逆天第一法则的时间法则与空间法则
    两种法则力量相会，瞬间形成一种加恢宏的法则力量，这股力量有时间、空间两种法则力量为一体，号称‘时空’有着掌控时空的无上伟力
    两种无上力量瞬间作用在盘古身上，只见在时空力量的笼罩下，盘古那万万丈高的身躯，开始不断的缩小，力量也随之而消弱
    时空过后，乃是除命运以外，排名第三的力量法则以及毁灭万物的毁灭法则两种法则力量，同属于破坏性法则，如今汇合一处，化作一股莫名的力量，向着盘古袭来
    轰隆隆
    法则力量所到之处，空间直接破碎成虚无的存在，威力悍勇无匹，携带无上威势，直接荡平一切
    法则力量汇聚，有如一柄巨大的锤子，狠狠砸种盘古的胸膛
    世间笔墨难以形容的威势，瞬间将盘古击飞数丈之地
    盘古足下发力，稳住身形，口角流出丝丝血丝，双眸仍然猩红不已，咧嘴一笑道：“哈哈哈，法则与法则之间相合一处，竟有如此威力青辰道友，你可曾看明白否”
    “看明白了”
    青辰清冷的声音，紧接着传来下一刻，只见青辰的身上，也逐步浮现法则相合的力量率先相合的，却是代表毁灭性质的毁灭法则以及力量法则
    两种破坏法则相合一处，威力瞬间增强数倍
    青辰则是直接将这种相合的力量纳入体内，向着识海中的大道那一缕意志攻去
    ……
    “青辰道友，稳住心神，切莫被大道所骗”
    “道友，此话怎讲？”青辰疑惑道
    “识海紫府之中，道友乃是主人大道不过区区一缕意识，怎可打败道友？切莫被虚幻所骗，稳住心神，眼前所见，所感，皆是虚妄”盘古指点道
    青辰心中明悟上涌，让自己忘却那痛彻神魂的痛苦，墨守元神，谨守道心在这痛彻神魂的痛苦中入定，果然一入定境之中，诸多痛苦，纷纷如那潮水般退散那被斩裂的元神，亦是复原细细察觉一番，元神无垢无净，没有丝毫异样痛苦之处
    “多谢盘古道友指点”青辰致谢道
    “你我相交，切莫如此，道友如今驱逐时间法则，可曾功成？”盘古问道
    “大道意志干扰，时间法则驱逐的效果，微乎其微，难以见效”青辰苦恼道
    盘古一阵沉默，随后道：“道友，吾这有一计，或许可成”
    青辰大喜：“是何计策？道兄请说”随后盘古与青辰，道心相会而谈计策，青辰听后，大喜过望：“道兄此计，于吾来说，不亚于再造之恩”
    “道友严重了，既然如此，你我依计行事”
    “好”
    由于二人乃是道心相交而谈，故而大道仅凭一缕意志，却是无那神通窃听青辰心中奥秘
    ……
    “好好，果然好计谋汝二人胆敢算计吾，此举即便汝二人死上无数次，也难平吾心中之恨”大道怒急，谁曾想，盘古，青辰在自己眼皮下算计自己，这让大道感觉自己的尊严，受到了严重的挑战
    ……
    识海中
    青辰依照大道两种法则融汇之法，汇聚力量、毁灭两种法则，合成一种威力胜的法则力量，开始全力攻击识海中的大道意志
    “汝敢反道，吾必杀汝”大道一缕意志不甘的咆哮道
    “哼，汝只是区区一缕意志，又怎能代替于道？今日反的就是道”青辰咆哮而起，力量毁灭两种法则力量相合，瞬间剿灭识海中的大道意志以及时间法则中的大道意志
    “没了大道意志阻碍，剥离时间法则，轻松无比”
    果然，时间法则没了大道意志的控制，青辰不费吹灰之力，瞬间将时间法则与自身的元神剥离，独立于识海之中
    时间法则刚离开元神，青辰便感觉到一股难以形容的舒畅感，涌上心头
    似乎眼前所见种种，在此时此刻，皆有了难以形容的态势，这种现象，分明是道行大进的结果
    青辰自然大喜，逐步从将那二千多条鸿蒙紫气放逐到识海之中，与那时间法则汇聚一处，只见二千多条鸿蒙紫气，有如二千多条宽阔的河流，遍布识海之中
    一股难言的感觉，涌入青辰的元神之中，让青辰舒服的几乎要呻吟出声
    这种舒服的感觉，笔墨难以形容，非当事人，难以感受
    “三千大道，还差四九天道、空间法则必须聚集完整，在战大道”青辰心中暗道，按照二千多条鸿蒙紫气的感召，开始召唤洒落游离于下界之中的鸿蒙紫气
    只见从下界之中，陡然窜出五十道紫光，向着青辰飞来
    “妄想”
    大道怒吼一声，万法之轮旋转，同样的感召之力出现，那五十余道紫光向着万法之轮飞去
    “大道，吾来战你”盘古怒吼一声，开天斧运转，猛烈一劈，破开加持在身上的时空力量身形瞬间暴涨，恢复到万万丈大小的身高，双腿在虚无之中奔跑，开天斧狠狠斩向万法之轮
    铿锵
    火星溅起，万法之轮与开天斧相合撞击，发出声声刺耳无比的噪音
    “吼”
    盘古双臂肌肉虬结，双掌紧握开天斧，牢牢抓住斧柄，擎天巨力施展，与那万法之轮开始了最野蛮，最原始的角力追逐
    青辰见此，知晓盘古何意，全力与识海之中的二千鸿蒙紫气河流汇聚，发生阵阵感召之力，召唤那五十余道鸿蒙紫气
    “汝等，诛杀时辰”
    大道发话，其余大道化身，瞬间向着青辰奔去，法则神通，种种手段齐出，一窝蜂的向着青辰涌来洪流，瞬间淹向青辰
    嗡嗡嗡
    道音浮现，瑞霭遍布，气浪千条，滚滚不休
    只见青辰周身万里处，隐隐约约浮现二千九百九十九条‘大河’虚影，紫气氤氲，瑞霭遍布，万千气浪翻滚，天地异象始现
    逐渐的，这二千九百九十九条大河的虚影逐步清晰，最终由虚化实，遍布命运长河
    青辰的身影，如同老僧入定一般，盘坐大河中央地带，座下乃是徐徐旋转不停的三十二品混沌青莲瓣瓣花开，散逸着阵阵馨香
    轰轰轰
    盘坐在河流中央的青辰，缓缓睁开双目，双目开阖之间，不显精芒四射之意，有的只是平淡无奇的目光，就好像凡人一般
    缓缓抬起臂膀，食指向着前方一指
    但见周身的二千九百九十九条河流瞬间迸发出一股恢宏大力，猛然反弹，化作一股无匹的风暴，席卷四面八方，那余下二千多位大道化身，在此大力的袭击下，无声无息间化作齑粉消散
    “好”
    盘古大吼一声，兴奋不已，开天斧用力，弹开万法之轮，来至青辰身旁，眸子之中带着兴奋之意，笑道：“恭贺道友与道比肩”
    “不”
    盘古粗眉一皱，不解道：“道友何意？”“大道乃是三千法则的集合体，道本无欲无求，然而此大道，却贪婪、嫉恨、嗜杀有愧于‘道’与无欲无求不符，吾虽然凝聚二千九百九十九种大道，但吾仍然是‘混沌魔神’不是大道，此时，依然无法证道”青辰缓缓说道，话音之中，平静一片，不起波澜，无欲无求，似大彻大悟
    “那道友的意思是…”
    青辰缓缓抬起头，平静的双目，无欲无求，淡漠的注视前方的大道眼眸以及万法之轮，道：“吾欲重塑大道，还‘道’一个无欲无求，公平公正”
    “道友的意思是，打破大道？”盘古惊讶道
    “不错，正是这个意思”
    “此法，未免太过骇人听闻”盘古不敢相信道
    青辰却自信一笑，道：“道本就是前人开创，吾欲开创的道路”
    盘古低头不语，良久后抬起头方道：“那吾愿助道友一臂之力”
    青辰含笑不语，微微颔首示意
    “哼，放肆汝莫非以为身融二千九百九十九条大道法则，便能够比肩大道不成？”大道冷漠的声音，再次传来，语气之中尽是嘲讽以及淡淡的不安
    青辰盘古二人相视一笑，彼此察觉了大道那丝不安的语气，青辰说道：“非是比肩，而是创造”
    大道听后，那对猩红的眼眸，竟然微微眯起，大怒道：“好狂妄的口气，创造汝将自己看成了什么？妄图创造‘道’即便是吾也不敢放言创造大道，汝何德何能，放言创造道”
    “吾什么也不是，吾是‘人’吾要创造属于自己的道，‘人道’”
    “那就让本道看看，你这‘人道’有何威力”
    “这就让你看看”
    青辰说完，身形瞬间光华大盛，耀眼的光芒，似乎是划破黑暗的晨曦，带来曙光的第一缕黎明照破整个黑暗破败的世间，带着生的希望
    “吾名青辰，今欲身化于道，创建一道，曰‘人’天地众生共鉴之”
    “人道立”
    话音刚落，青辰整个身躯瞬间炸裂，化作无数光芒，融入二千九百九十九条大道法则之中，此外，在二千九百九十九条大道法则之外，再次增添一道，正是建的‘人道’补齐了三千大道之数
    至此，青辰创建的人道，取代了大道辖下的三千大道，重建立起了一个全的‘大道’运转宇宙，创造天地众生
    “吾是大道，吾是不死的，吾永生不灭”
    大道发出了最后的不甘咆哮，逐渐消亡，被的大道取代那万法之轮，亦是自动飞至大道辖下，仍然履行其职责，梳理三千大道，笼罩万千小道造福众生
    “道友高尚，吾不及也”
    盘古叹息一声，恭敬的对着青辰所化的大道拜去，自身化作光点，重化作一方宇宙世界，取代了原先的旧世界，塑造了全的世界
    ……
    “夫君，你答应我的，要好好活着如今，怎可言而无信”
    凤嫣然立于虚空之中，仰头观望着那隐匿虚空的大道河流，泪眼婆娑，泪如珠滚，不断滑落眼睑，凄厉痛苦的声音，响彻无量世界
    “嫣然”
    熟悉的音色在凤嫣然耳边响起，凤嫣然惊喜交加的转头望去，只见身后站立一人，一身银发如雪，月白长袍，腰间一口古剑，云靴套脚，面容俊美妖异，熟悉的笑容，熟悉的话语，熟悉的气息，勾动凤嫣然的情怀，最终化作一抹香风，投入到那宽阔温暖的怀抱中
    完结了啊说实在话，完结的瞬间，节奏心中真是百般滋味，有轻松，有苦涩，时辰陪着节奏一路走来不论如何，成绩如何这代表着节奏写作过程中的成长，众多友陪伴有高兴，有苦恼，有喜悦，有愤怒种种情绪，让节奏体悟了遍如今时辰完结，是否代表着这是节奏成长的一种过程呢？
    节奏不知道有多少兄弟，对时辰的完结是否满意？节奏只能说，若有不妥之处，也请兄弟们见谅，这是节奏目前能想到了最为完美的情节了
    时辰完本，透露下，是本仙侠大纲设定，基本上完善了，剩下的是一一的修改故事设定嘛，也很宏大算是节奏一次最大胆的写作尝试，没有洪荒流的借鉴，完全属于自创啦好在有很多前辈们写的仙侠，咱们可以去学习学习嘿嘿至于仙侠的名字嘛，还没确定下来因为节奏大多数时间，都放在大纲和设定的完善上了，名不就是一个名字嘛，这个不急重要的是大纲等等设定，是不会再发布了具体在哪里发布，日后会告诉大家另外节奏会休息大半个月，玩过年后发布，没办法啊节奏要大休息一次，另外老爹也心疼我啊不休息不行啊大家理解就好
    196749002这个群捏，是偶创建的只加铁杆兄弟不离不弃的铁杆是什么意思捏，有感兴趣节奏的兄弟可以加入这个群，今后有第一手的时间，会到群里通知下没有兴趣的则算了，人各有志嘛，这个勉强不来节奏也不怪你，喜欢节奏写仙侠修真的兄弟，感兴趣的可以来，还请继续支持
    最后让我们为《洪荒时辰》的完结，而祝贺谢谢大家 
        
--------------------
制作工具：读书巴士 http://www.yunfan.cn