《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》


 第1章 就...这么穿了？

    比德，一个练习时长达到两年半的扑街作者。

    此刻正陷入人生最迷茫的时刻。

    半个小时前，他还在自己的宿舍里，吃着烧烤、嚯着冰阔落，看着电影。

    没想到，他的电脑突然发生了奇怪的反应，居然直接把他给吸了进去！

    等到他回过神来，发现自己已经站在了这个隐隐散发着臭气的小巷中。

    而他的上半身穿着睡衣，下半身穿着大裤衩。

    这时，一阵冷风吹过~

    “嘶~”比德冻得起了一身鸡皮疙瘩，连忙将身体往边上的墙壁靠了靠，“这特么到底是怎么回事？整人游戏？还是我被电脑炸得出现幻觉了？”

    比德目光在四周逡巡着，很快便发现了一些不对劲的地方。

    地上掉着一张只剩下一小条的报纸，上面居然全都是英文的！

    好在比德读书时学习成绩还算过得去，加上平时也喜欢看一些生肉美剧，大概能看懂上面的东西：

    【近两周的时间内，布鲁克林发生了两场神秘地震，分别在上周的周一，与本周的周五，地震具体原因正在调查中。据专家推测，地震震源虽然在布鲁克林正下方，但却非常深，不会对大家的日常生活造成太严重的影响，所以请大家不必过于恐慌......】

    这是正面的。

    比德伸出手，用手指将它翻了过来，在背面又看到了一行文字：

    【本市大慈善家威尔逊·菲斯克先生近日向中城科技中学捐献了一笔价值10万美金的实验器械，这是菲斯克先生本年度里做出的第四次大额慈善捐赠了，他可真是太了不起了......】

    布鲁克林？威尔逊......菲斯克！

    比德脑子迅速转动起来。

    如果他没记错的话，布鲁克林，应该是大洋彼岸的鹰国新约克城中的一個区的名字。

    而威尔逊·菲斯克......是《蜘蛛侠》、《夜魔侠》、《惩罚者》等一系列漫威的超级英雄作品中的超级大反派！

    他有一个更让人耳熟能详的名字。

    金并！

    “嘶！”比德倒吸一口凉气，为这个世界的气候变暖做出了一份贡献，“所以我这是穿越了？可我不想穿越啊！而且，穿越到漫威里也太鬼扯了吧？这里超级反派满天飞，超级英雄遍地走，指不定哪一天就嗝屁了！”

    “希望只是同名......希望只是同名......”比德低声碎碎念着，向小巷外慢慢挪去。

    嗡~

    就在这时，他的脑子中突然有一根神经竖了起来！

    原本正在行动中的身体瞬间变得僵硬。

    他感觉自己的五感在一瞬间被放大，然后下意识地向头顶某个方向看去。

    随后，他看到了十几米高的屋檐下，倒挂着一个漆黑的人影......

    “卧槽！”比德被吓了一跳。

    “嘿......”那人也被比德突然的反应吓了一跳，连打招呼都断掉了。

    与此同时，比德的脑海中也不自觉地多出了一个不妙的预感。

    “等等，你，你是蜘蛛侠？”他的声音有些颤抖，但不知道是激动，还是害怕。

    激动，自然是因为可能见到“偶像”——说偶像可能有些夸张，但在诸多漫威超级英雄中，比德最喜欢的就是蜘蛛侠。

    而害怕，自然还是前面说的那个原因——他害怕来到这个“神仙打架、凡人遭殃”的超能世界！

    这可不是开玩笑。

    纵观漫威剧情，虽然超级英雄们一直在保护普通人，但这过程中依然有无数的普通人被殃及。

    《复联1》在新约克城发生的大战，摧毁了大半个新约克，无数人伤亡，经济损失不可估量；

    《美队2》里美队设计让九头蛇控制的三艘洞察计划飞船在华盛顿上空互射，最后三艘飞船一起坠毁，造成了数十人丧生，直接损失28亿美金；

    《复联2：奥创纪元》被旺达控制而暴走的浩克，在街道上肆虐，之后又和驾驶着反浩克装甲的钢铁侠大战一场；之后，奥创利用装置让索科维亚飞天，试图利用它来进行一次“小行星撞击地球”的操作，从而摧毁掉地球上所有生命......

    这一次次，虽然毕德从不认可《美队3》中联邦（lhg，防和谐）用他们来指控超级英雄们有罪的论调，但不可否认地是，漫威世界的普通人确实在这些灾难中丧生了太多太多。

    说一句生命如草芥也不为过！

    所以，鬼才愿意来到这种世界啊！

    然而，什么叫“天不遂人愿”？

    现在这种情况就是了。

    只见那人轻轻一用力，便落在了比德面前。

    比德瞪大眼睛。

    十几米跳下来，毫发无伤！

    尼玛，真的是蜘蛛侠！

    完了完了，芭比q了......

    不过，为什么眼前这位蜘蛛侠的“画风”，有点奇怪，和他认识的那些完全不一样？

    正常的蜘蛛侠，蜘蛛战衣应该都是红蓝配色的。

    而眼前这位，则是黑灰色的，在战衣外还披着一件黑色大衣，看起来是很酷，但想到他是蜘蛛侠，这造型便变得古怪了起来。

    来人歪了下头，看着比德，疑惑不解道：“是啊！我说，伙计，虽然我也很惊讶，但这种事情没必要在自己人面前伪装吧？”

    比德疑惑不解：“什么意思？”

    虽然被蜘蛛侠认为是“自己人”有点意外的惊喜，但他却很莫名其妙。

    难道说我不是身穿，而是魂穿？

    然后穿到了这个世界的蜘蛛侠的某个认识的人身上？

    来人也很是困惑地看着比德，他上下打量了一下比德的打扮，好奇道：“你难道不是蜘蛛侠？那为什么刚刚我和你之间触发了蜘蛛感应？”

    “什么蜘蛛感......”比德下意识道。

    旋即，他想起了刚才自己发现这人时，脑海中那根被触动的“神经”。

    难道那是蜘蛛感应？

    可我不是蜘蛛侠啊！

    虽然我昨天是刚被蜘蛛咬了一口，也正因为这个，才找到了一个请假的理由，摆烂一天。

    但被蜘蛛咬过的人多了去了，要是被蜘蛛咬就能成为蜘蛛侠，那被工蚁咬的岂不是打工侠？被女人......咳咳！

    总之，变异这种事，应该没有那么简单吧？

    比德脑海中开始回想起自己被那只蜘蛛咬的场景。

 第2章 暗影蜘蛛侠

    大概是昨天晚上，紧赶慢赶，终于赶在零点前码完了字恰到了全勤。

    之后，为了庆祝一下，便准备去附近的夜市买点东西吃。

    在路上看到了一个像是刻着蛛网一样的圆盘石雕。

    手空的他，就伸手去捡了一下。

    结果，那圆盘下突然钻出来一只蜘蛛咬了他一口！

    再之后，他就浑浑噩噩地回到了家里，发了一整天烧，到晚上才醒过来。

    醒来时发现就算现在开始码字，更新也已经来不及了，于是果断选择了摆烂——请假，休息，哎嘿嘿......

    咳咳，而后，点了一份烧烤外卖，吃着烧烤，看着电影时，就这么被穿过来了......

    这年头，穿越真是越来越草率了！

    比德脑海中快速把事情经过全部捋了一遍，在心中怒骂着。

    身为一个扑街作者，他要是敢安排这么草率的扑街方式，还不被人给喷死？

    “嘿，伙计？”那人伸手在比德面前晃了晃。

    比德瞬间回过神来：“不好意思，我在想事情。你好，我叫比德，请问你怎么称呼？”

    比德决定先搞清楚现在的状况，反正不管自己到底是不是因为被那只蜘蛛咬了才穿越的，但自己来到了另一个世界已经成为了既定事实。

    接受现状，考虑未来，才是当下最好的选择。

    那人说道：“你好，比德，好巧，我也叫彼得，彼得·本杰明·帕克。你是这個世界的蜘蛛侠么？”（此处，比德用的英文发音也是peter。）

    比德心中了然，果然是彼得·帕克。

    蜘蛛侠！

    不过这话......

    “我不是，难道你也不是？”比德一愣。

    彼得·帕克摇了摇头，伸出双手展示了一下自己的衣服，然后耸了耸肩：“我的世界目前还在1939年，而这个世界......我看它至少是2039年。”

    比德这回仔细看了一下对方身上的衣服，他发现这实际上是一套以前在一战电影中看到过的飞行员的服装，胸口部位用的应该是凯夫拉纤维，也就是大部分防弹衣使用的材料。

    只是，他的腰间居然还有两个手枪枪套！

    一个使用手枪作为武器的蜘蛛侠？

    比德有些惊讶。

    他虽然是个蜘蛛粉，但他主要粉的是托比蛛、加菲蛛和荷兰弟蛛这三位电影版的蜘蛛侠，还在小时候看过94版蜘蛛侠的动画，以及之后烂尾的超级蜘蛛侠等。

    哦对了，他还玩过《漫威蜘蛛侠》和《漫威蜘蛛侠：迈尔斯莫拉莱斯》的蜘蛛侠游戏。

    然而，不管是在他看过的电影，还是玩过的游戏中，显然并没有眼前这位的存在。

    不过，他这套战衣......倒是蛮眼熟的。

    比德仔细打量了一会儿后，脑海中的思路也变得清晰起来。

    对！

    好像在《漫威蜘蛛侠》的游戏里就有，只是没有这件披风......

    记得它应该是在完成“somethingold，somethingnew”这个支线任务后解锁的，效果是穿上后就算被敌人发现敌人也不会呼叫支援。

    在某些时候，这套战衣的用处还是很大的。

    而它的名字，没记错的话，叫黑色战衣或者暗影战衣......

    据说那个游戏中的每一套战衣都有它的出处，有些来自于平行宇宙中的蜘蛛侠，有些则出自于蜘蛛侠的某些事件。

    所以，眼前这位，难道就是那套暗影战衣的原主人——暗影蜘蛛侠？

    比德自己都没发觉到，他此刻的记忆力居然出奇地好！

    正常人怎么可能记得起某个游戏的某套衣服是在哪个事件里通过什么方式解锁的这种事？

    能做到这种程度的，大概只有两种，一种是为了打白金杯或是满足收集癖反复钻研过剧情的，还有一种是专门录制视频的阿婆主。

    但比德两种都不是。

    所以......

    “你是暗影蜘蛛侠？”比德看着暗影蛛，脱口而出。

    “暗影蜘蛛侠？”暗影蛛歪了下脑袋，“哇哦，这个名字不错，我很喜欢。那以后我就叫暗影蜘蛛侠好了！”

    “这么草率的么......”比德默默吐槽了一句后，心中却不自觉地松了口气。

    虽然莫名其妙地穿越到了漫威宇宙来，但好歹遇到了蜘蛛侠，而且自己似乎还是蜘蛛侠的......同类？

    难道说，我也是蜘蛛侠么？

    比德举起手，仔细地打量着自己的手掌，尤其是手指处。

    他记得在托比蛛的版本里，托比蛛的手指上能伸出一些极其微小的倒刺。

    或许他也有？

    然而，他打量了老半天，也看不出个所以然来。

    暗影蛛凑到比德身旁，疑惑道：“伱在做什么？”

    比德头也不抬地回道：“如果我也有蜘蛛侠的能力，那我手上会不会有倒刺什么的？”

    “倒刺？为什么会有倒刺？”暗影蛛有些困惑。

    “因为有一位蜘蛛侠手上有倒刺......”比德放下手，他估计自己不是手上长刺的类型。

    当然，也有可能他根本没有什么蜘蛛侠的能力，刚才那一切都是错觉罢了。

    暗影蛛有些惊讶道：“你还认识其他蜘蛛侠？是这个世界的蜘蛛侠么？他叫什么名字？能不能带我去见他？”

    比德摇了摇头：“应该不是这个世界的吧......”

    “什么叫‘应该’？”暗影蛛疑惑道。

    “因为我也不确定这是哪个世界，”比德摊了摊手，随后弯腰捡起了地上只剩下小半张的报纸，示意道，“已知线索是，这个世界也有威尔逊·菲斯克，在我的印象中，他是个大反派，新约克的地下王者。”

    “哦！我知道他，一般别人都叫他金并！”暗影蛛拿过报纸看了起来，一边说着。

    看完上面的内容后，他撇了撇嘴：“看来不管在哪个世界，金并都是那么地让人讨厌。一个惺惺作态的虚伪慈善者！”

    比德深以为然。

    电影版中，似乎还没有这位大反派登场的机会，他唯一一次出现，似乎就是《超凡蜘蛛侠2》中——片尾去监牢中放绿魔的，就是他。

    但他从未正面出场过。

    不过，在比德小时候看的蜘蛛侠电影中，这位可是有着许多戏份的。

    各种反派几乎都和他“有一腿”。

    最后试图毁灭多元宇宙的屠杀蜘蛛侠，也和他有过短暂合作。

    想到这，比德心中突然浮现出一个想法。

    他看向暗影蛛，说道：“你说，我们突然出现在这个世界，会不会和金并有关？”

 第3章 能力初现

    暗影蛛耸了耸肩，无奈道：“这你可难倒我了，事实上，在遇到这件事之前，我一直以为什么‘平行宇宙学说’、‘无数世界理论’都是那些学者脑洞大开的成果。没想到，它居然是真的！”

    比德也学着他的样子，耸了耸肩，无奈道：“嗨，谁不是呢！我本来只是个写小说的，谁能想到会遇上这样的事。”

    “原来你还是个小说家？了不起！”暗影蛛竖起大拇指。

    比德尬笑道：“什么小说家啊，只是混口饭吃罢了......你呢，你是做什么的？”

    暗影蛛道：“我是一名私家侦探，专门和那些万恶的资本家作对。顺便收集一些有用的新闻，卖给报社，赚一点小钱维持生活。”

    比德微微点头，看来这位的生活状况好像比托比蛛的日子也好不到哪儿去啊。

    “那么，大侦探，接下来我们该去哪儿呢？”比德问道。

    不管他是不是有蜘蛛侠的能力，反正他是决定就抱紧眼前这位暗影蜘蛛侠的大腿了。

    说不定回自己世界的希望就在对方身上呢！

    暗影蛛指了指小巷外：“我也没什么头绪，不如先去大街上看看，找找线索之类的吧。往好处想，说不定这个世界也有蜘蛛侠呢？我们可以去寻找一下他的帮助。”

    “有道理，”比德笑着回应道。

    随后，他的笑容一滞，脑海中再次浮现出一個想法。

    “有了！”比德右拳轻轻击打了一下左手掌，语气略微激动，快速道，“据我所了解的，金并是蜘蛛侠的死敌，这个世界有金并，那有蜘蛛侠的概率也非常高！”

    “虽然你的描述方式有点奇怪，但还是很符合逻辑的，”暗影蛛表示赞同，“那么，说说你的计划。”

    “有三种思路，”比德伸出手。

    “第一种，我们找一个比较高的建筑待着。蜘蛛侠会在街区间摆荡蛛丝，这样有较高几率碰到他。即便碰不到，我们也可以更快地发现城市中的一些不安分的地方，比如车祸、抢劫、火灾之类的。蜘蛛侠肯定不会放任这些事情不管的，对吧？”

    暗影蛛点了点头。

    比德伸出第二个手指：“第二种，我们可以去找找蜘蛛侠的公寓，或者梅姨居住的屋子，没记错的话，应该都在皇后区吧？”

    暗影蛛再次点了点头：“不过我那个世界的时代可和这个世界不同，我的经验无效，地址肯定是不对的哦。”

    “那我们先从第一种开始吧，”比德说道。

    “好。”

    说着，暗影蛛便抬手射出一道蛛丝，一眨眼，便出现在了屋顶上。

    比德：“......不带我？”

    什么老六行为？

    他看了看面前的墙壁，又看了看自己的手，有些意动。

    “要不......试试？”

    想着，他伸出双手，试探性地放在墙壁上。

    冰凉的触感，透过指尖传递到他的身体中，让他禁不住打了一个哆嗦。

    旋即，一种奇怪的感觉自然而然地浮现在了他的脑海中。

    他的手，真的黏在了墙壁上！

    是生物静电的作用！

    而生物静电，是蜘蛛侠的招牌技能之一！

    比德将左手抬起，往上多放了一些。

    再次黏住！

    然后是右手！

    再......再不出来了。

    他发现自己的双脚没办法攀附在墙壁上，大概是鞋子阻碍了生物静电的缘故吧。

    “没有蜘蛛战衣确实不方便，”比德嘀咕了一句，然后松开双手。

    淦，黏住了！

    松开双手......给我松开！给爷松！

    比德在心中一遍又一遍地默念着。

    刚觉醒的能力，还没办法收放自如。

    “伱在干什么？”暗影蛛不知何时回到了这里。

    他双手双脚都贴在一根蛛丝上，从房顶倒挂下来，一直挂到比德头顶。

    比德老脸一红，这可真是社死现场。

    被自己的能力黏在墙上下不来不可怕，可怕的是被人看到了......

    好在暗影蛛没有嘲笑他的意思。

    他伸出一只手，拍了拍比德的肩膀：“伙计，你要放松一些，它们是你的能力，是你的器官，也是你的伙伴。你要去相信它，感受它。”

    我的能力、我的器官、我的......伙伴？

    比德没有回应，只是心中一直在跟随着暗影蛛的话不断起伏着。

    下一刻......

    啪叽！

    他摔在了地上。

    还好只是爬了两米多高，减去他自己的一米八，也只是站不稳摔了一屁股而已。

    但比德却没有在意这个，反而有些雀跃。

    他好像真的掌握了技巧。

    立马站起身，将鞋子脱掉后，双手再次贴在墙壁上。

    蹭蹭蹭，往上爬了三米多。

    而后，再次松开手。

    啪！

    双脚踩在地上。

    这一回，他没有倒下。

    在落下去的一瞬间，他感觉到了一种自然的平衡感，自然而然地便站稳了！

    再爬，再落。

    再爬，再落......

    如此，反复了好几次后，比德彻底掌握了这项能力。

    如今的他，已经能够随意地在墙上爬来爬去了。

    在这个过程中，他也发现了自己身上发生的许多变化。

    不仅仅是能爬墙了。

    他的身体素质也得到了极大幅度的提升，从五米高的墙壁上掉下来，居然一点事都没有！

    好吧，这对蜘蛛侠来说，是很正常的事。

    但在前不久还是普通人的比德看来，无疑是一种质的提升！

    不仅如此，他还发现自己的大脑也被开发了！

    记忆力得到了增强，以前玩过的游戏、看过的电影，仔细一想，基本都能想的很清楚。

    这也体现在语言方面。

    他本身的英语水平确实不错，可以看懂英文书、看生肉美剧等，但要真的和人进行日常交流，涉及到一些生僻词汇就有可能抓瞎。

    但现在，却可以很轻松地和暗影蛛交谈。

    这一点，他刚才都没发现，只是自然而然地就完成了。

    还有视力，在这个小巷中，灯光其实是比较暗的，但他依然能看清东西！

    再加上和暗影蛛初见时触发的蜘蛛感应......

    答应已经很明显了。

    在被那只莫名其妙的蜘蛛咬了一口后，他确实拥有了成为蜘蛛侠的潜质！

    ——之所以只是潜质，而不是直接成为蜘蛛侠，是因为，蜘蛛侠，不仅代表着能力，还代表着一种精神！

    那就先定个小目标，让自己先配地上这身能力，成为一名真正的蜘蛛侠吧！

 第4章 蜘蛛侠之殇

    屋顶上。

    比德紧了紧单薄的睡衣，穿着一条大裤衩，在冷风中瑟瑟发抖。

    他的身旁，站着的是暗影蜘蛛侠。

    “我有点后悔这个提议了，”比德哆哆嗦嗦道。

    暗影蛛的目光不断在下方的各个街道上逡巡着，试图寻找到这个世界的蜘蛛侠的踪迹，头也不回地问道：“为什么这么说？”

    比德看着暗影蛛，里面是一套飞行服改装的黑色战衣，外面还有一件宽大的、一眼看上去就很暖和的风衣，没好气道：“我是在家里莫名其妙地传过来的，过来时正准备睡觉呢！冷死我了......”

    暗影蛛转过头来，好像发现了比德的窘迫。

    他连忙脱下大衣，丢给比德：“不介意的话先穿我的吧，就是不知道这個世界收不收我那里的钱。或许我们可以去给你买一身合身的？不过我的钱也不多，买不起太好的就是了。”

    “呃，没事，还是先忙正事吧，你的大衣挺暖和的，谢谢，”比德将大衣披在睡衣外面，长到过膝的风衣，虽然依然露出了两条小腿，但也总比没有强。

    而且也比穿着大裤衩要更具“美感”。

    至少没那么尴尬了。

    两人在屋顶上待了半个小时后，却依然是一无所获。

    “难道我猜错了，这个世界只有金并，没有蜘蛛侠？”比德有些不自信了。

    暗影蛛也不知道怎么办才好了。

    他提议道：“实在不行，我们就试试第二套方案，去打听一下蜘蛛侠、彼得·帕克、梅姨、本叔和......玛丽·简等人的消息。”

    “嗯，或许还可以找找号角日报。”比德提议道。

    就在两人准备转身，到另一边比较黑暗的角落下楼，到街道上时。

    不远处街道上的一道大荧幕上，却突然亮起了一个画面：

    画面上，竟是一个穿着红蓝相间的蜘蛛战衣的蜘蛛侠！

    “这是......蜘蛛侠彼得·帕克！”比德看着荧幕，有些激动。

    这个世界果然是有蜘蛛侠的！

    只是，他怎么会出现在大荧幕上？

    还没等他反应过来，荧幕上的画面就开始播放起来。

    首先出现的，是一个穿着正装的女主持人，她的脸上带着一丝哀痛，用低沉的语气缓缓说道：

    “现在插播一条特别消息，一则沉重的消息。”

    “我们的英雄蜘蛛侠，今天离开了我们。他的死与今天发生在布鲁克林的另一场神秘地震事件有关。”

    “经多方消息证实，彼得·帕克，26岁的研究生，兼职摄影师，在十多年中，一直扮演着蜘蛛侠的角色......”

    随后，一张相片出现在大荧幕上。

    那是一个金发年轻人的照片！

    这个世界的蜘蛛侠，彼得·帕克的照片！

    “这个世界也有蜘蛛侠，但，他......死了？”比德和暗影蛛都呆呆地看着荧幕，有些不敢相信自己的眼睛。

    蜘蛛侠怎么会死？

    哪部作品里他死了？

    比德绞尽脑汁，在脑海中搜罗着自己看过的诸多有关蜘蛛侠的电影、动漫和玩过的游戏，但却都没有找到线索。

    不过，这位蜘蛛侠的长相，倒是有些像加菲蛛，只是发色不尽相同。

    他知道的几位蜘蛛侠的发色都是黑色带棕色的，没有金发的。

    更没有蜘蛛侠挂掉的剧情！

    一旁的暗影蛛默默地将荧幕上的新闻看完，而后对比德耸了耸肩：“看来我们的计划落空了，我们这个世界的同伴似乎运气不太好。”

    他的话听起来有些俏皮，但声音却很是低沉。

    显然，看到这个世界蜘蛛侠的死讯，对他打击不小。

    “既然这样，我们只好执行第二套方案了。”比德也有些说不出的难过。

    大概是自己最喜欢的英雄就这样突然离世了，也可能是自己现在也有类似的能力所以物伤其类吧。

    随后，两人都没有再交谈，确认了一下方向后，便沿着大街默默地向前走去。

    他们现在是在布鲁克林区，要前往皇后区，路程可不短。

    可惜比德不是能自体产蛛丝的类型，所以就算他有了蜘蛛侠的能力，也没办法跟着暗影蛛一路摆荡过去。

    索性他们本来就是一边找一边搜集信息的，没有明确目标下，也谈不上赶时间的说法。

    而且暗影蛛的暗影战衣就像他的名字一样，很低调，就算在街上走，也很难引起他人的注意。

    他们先是去了一趟号角日报。

    毕竟是大企业，是最容易找的。

    但大晚上的，大楼里连个值班的都没有。

    比德只好感叹这些人真是没有一点996精神。

    福报都不要，唉！

    接下去的几个小时，两人又依照暗影蛛的记忆，去找了他那个世界的几个比较熟悉的地址。

    但很显然，虽然它们之间可能互为平行宇宙，但差别还是很大的。

    最终两人都是一无所获。

    就在一筹莫展之际，他们发现有一个地方熙熙攘攘的。

    明明是大晚上，却灯火通明，似乎聚集了很多人。

    这在鹰国这个大环境下，可不太常见。

    现在可是接近午夜十二点了！

    两人对视一眼，都决定过去看看。

    反正他们现在也没什么头绪。

    转过街角，他们终于看到了那里的场景。

    在一栋独栋房屋前的空地上，站着一大群人。

    有记者，有低头默哀的居民，还有警员。

    不过，最惹人注意的，是被记者包围的两个人。

    两个女人。

    一个大概二十五六岁，身量苗条，凹凸有致，是个很有风韵的成熟女性，但她此刻正倚靠在门槛上默默地流着泪。

    另一个是看起来大概五十多岁的老妪，头发已经有些花白，从神情上可以看出她此刻应该也很伤心，但依然在强忍着泪水，应付着那些记者。

    “那是玛丽·简和梅姨！”暗影蛛有些激动道，大步向前走去。

    然而，比德却一把拉住了他，并将他重新拉回到转角处隐藏起来。

    “伙计，怎么了？”暗影蛛疑惑不解，他们可是找了一晚上，现在总算找到了，怎么不过去呢。

    比德却伸手指了指围观的人群后：“你看那儿。”

    街道上停着一辆加长版林肯轿车，车内坐着一个身穿白西装的壮汉。

    他的身形滚圆，像是个相扑选手，身上明显是特制的大号西装，依然被他给撑着鼓鼓的。

    “金并！”

 第5章 金并

    “那是金并？和我的世界那个不太一样呢！”暗影蛛立刻压低了声音，他那个世界的金并虽然也很壮，但还是在正常人能理解的范畴内。

    而眼前这个......

    他当然选择相信比德了。

    毕竟比德是他的“同类”。

    而金并，不管在哪個世界，都坏到流脓！

    比德当然不认识这个世界的金并，但眼前这个金并的形象，和他印象中94版蜘蛛侠里的那个一模一样！

    他看起来很胖，但实际上90%都是肌肉，而不是肥肉！

    这使得他的力量非常惊人，甚至可以徒手打穿一堵墙！

    他还拥有十分高超的格斗技术，几乎代表了漫威宇宙中原生人类的顶尖水准（不变异、无科技外挂等）。

    但别以为这样的他是个莽夫。

    实际上，他的头脑也非常聪明，拥有着极为缜密的思维。

    他明面上是个大慈善家、大企业家，和许多公司都有合作，而且经常进行一些慈善活动，但背地里却是鹰国最大的地下头目，据不完全统计，整个鹰国40%的犯罪活动都来自于他！

    而他的对手，也都是响当当的大人物——夜魔侠、惩罚者、蜘蛛侠，甚至连神奇四侠和x战警也都和他交过手。

    能在这么多超级英雄的轮番对战下还活得这么滋润，就知道这家伙有多厉害了。

    甚至比德怀疑，自己和暗影蛛突然来到这个世界，也和金并有关！

    面对这样一个棘手的对手，再怎么小心都不为过！

    好消息是，目前金并应该还不知道他们的到来。

    敌明我暗，优势在我！

    于是，两人借着夜色的掩护，悄悄爬上了屋顶，趴在屋顶上监视下方，准备看看金并想要搞什么鬼。

    街道上，停着一辆长长的新闻车。

    不久前在荧幕上见过的一个记者，此时正拿着话筒，站在梅姨面前，对她做着采访。

    “请问您是从什么时候开始知道彼得·帕克是蜘蛛侠的呢？”

    梅姨冷冷地看着他，一言不发。

    “请问您支持您的侄子从事这么危险的职业么？”

    “请问......”

    记者抛出一个个问题。

    这些问题就像是一把把刀子，狠狠地刺入老人家的心，让那颗原本就支离破碎的心再次滴出了鲜血。

    随着这一把把刀子的扎下，原本还能管理好情绪的梅姨再也绷不住了。

    她猛地转过身，捂住嘴，无声地抽噎起来。

    但这些记者似乎还没有放过这两个可怜的女人的意思，还想拿长枪短炮去对付他们。

    “这些可恶的混蛋！”比德怒意横生。

    一旁的暗影蛛也是冷意直冒：“果然，不管在哪个世界，新闻记者都是这么的讨厌！”

    这时，一道魁梧的身影挤开人群，进入到了小院中。

    是金并！

    他凭借着自己魁梧的身材，挡在了梅姨和记者们中间。

    “好了！我说各位大记者们，我觉得你们应该回去休息了！”

    金并那比常人魁梧数倍的身材，将梅姨遮得严严实实的。

    当然，他的名声也起到了很好的作用。

    记者们纷纷将镜头和话筒转向了他。

    “你好，菲斯克先生，请问您为什么会出现在这里？”

    金并看向那名提问的记者，脸上露出一个沉痛的表情：“我和蜘蛛侠是很好的朋友，我一直非常钦佩他，我认为他是一位真正的英雄！哦~他是多好的人呐！没想到灾难如此无情，居然就夺走了他的性命！”

    比德和暗影蛛的脸上都露出了困惑的表情。

    “这个金并怎么和我印象中的不太一样？”

    “这个金并怎么和我那个世界的不太一样？”

    难道金并改邪归正了？

    还是说因为平行宇宙的关系，这个世界的金并其实是个好人？

    比德隐隐觉得有什么不对，但又说不上来。

    不过，对于金并到底是不是好人这个问题，他依然持保留意见。

    当然，刻板印象不可取。

    但他记得，在94版蜘蛛侠中，金并一直是一个非常善于隐藏的人。

    他的公众形象和真实面貌完全是两个人。

    面对下面那么多的记者，或许他就是在维持自己的公众形象罢了！

    好在暗影蛛也没有冲动。

    两人继续看下去。

    接下来，金并巧舌如簧，回答了记者们的几个问题，话里话外无不在表明自己和蜘蛛侠，以及和彼得·帕克之间的关系有多亲密。

    而后，他还当着记者们的面，邀请梅姨和玛丽·简参加他为蜘蛛侠举办的慈善晚宴。

    他还说要以蜘蛛侠的名义创建一个慈善基金会，帮助那些需要帮助的人，美其名曰：将蜘蛛侠的精神延续下去。

    说的那叫一个声泪俱下、感人肺腑，又是出钱，又是出力的。

    半个小时后，就连比德和暗影蛛这两个先入为主的人，都开始觉得这个世界的金并真的是个好人了。

    下面的记者和前来吊唁的普通市民们逐渐散去，金并也在众人的称赞中坐上了那辆加长版林肯离去。

    “我们现在出去么？”比德看向暗影蛛，想要征求一下他的意见。

    然而，他很快就发现，暗影蛛现在的状态很不对劲。

    他的身体居然出现了七彩的颜色，而且好几个地方都扭曲了。

    “暗影蛛先生？暗影蛛先生！”比德甚至都不敢伸手去碰他，生怕搞出什么二次伤害来。

    好在过了几秒钟后，这种状况就消失了。

    “呼——”暗影蛛长长地吐了口气，“该死的，怎么回事，我以前可没有这种奇怪的病症。”

    “难道是水土不服？”比德提出一个猜想。

    在人们到达一个新环境中时，因为所处环境的变化，就可能导致身体暂时出现一些不适感。

    不过，蜘蛛侠的身体按理来说应该很强壮，都基因变异了，还会水土不服么？

    暗影蛛犹豫了一下，摇了摇头：“感觉不太一样，那种感觉......非常非常地疼，就好像是从天上掉下来时蛋砸在了石头上一样。”

    “嘶~”比德倒吸一口凉气，光听这个描述就疼得不得了，“那你居然能忍受下来？”

    暗影蛛轻笑一声，指了指消失在街角的加长版林肯：“有什么办法，我可不相信那个家伙。”

    “你是这个，”比德比了个大拇指。

    “好了，闲杂人等走了，我看我们还是去见见梅姨他们吧。”

    说着，暗影蛛起身向那边走去。

 第6章 见梅姨

    小屋前。

    玛丽·简已经离开了，她是跟金并一起走的，说是要商量一下几天后的慈善晚宴的具体事宜。

    原地只留下了梅姨，和一地的狼藉。

    比德原本准备直接下去，但暗影蛛拉住了他。

    他指了指斜前方的某个角落：“别动，那边有一只‘小眼睛’，大概是金并留下来的。”

    “金并！”比德微微一惊，连忙停下了身形。

    他好奇地往暗影蛛指的方向看了看，却什么也没看到。

    但他相信暗影蛛绝对不会是无的放矢。

    于是两人转换思路，直接从另一边的阴影中绕到了梅姨家的后院。

    后院不大，不过打理得不错，有一个小小的草坪，一边角落里放着一个除草机，另一边还有一個小屋，大概是用来堆放杂物的杂物间，就是不知道为什么不把除草机给放回杂物间去。

    看着紧锁的后院门，比德脑海中不自觉地便浮现出了梅姨伤心欲绝的表情。

    他轻推了暗影蛛一下：“伙计，你去敲敲门？”

    “你去吧，我不太擅长。”

    “啥？敲门还有擅不擅长的说法？”

    “当然了！你也知道，我是个私家侦探，我一般选择从那儿走的。”暗影蛛耸了耸肩，一副理所当然的语气，然后指了指上面。

    那是二楼的窗户......

    比德：你说的好有道理，我竟无言以怼。

    “可你和这个世界的蜘蛛侠一样，都叫彼得·帕克，而且你和他长得也差不多，我觉得还是伱比较合适，”比德认真分析道。

    其实主要原因是他不知道怎么面对丧亲的老人，不知道该怎么安慰对方，所以就想让暗影蛛去。

    “可你也是彼得，伙计，”暗影蛛估计也和他差不多的想法，也不想去。

    “不不不，我是比德，比是我的姓，德才是我的名。”

    “哦！神奇的函夏名字！但这依然改变不了我们都是同类的事实！”暗影蛛做了个很浮夸的惊叹表情，说道。

    “那倒是，你是蜘蛛，我也是蜘蛛，我们都是小蜘蛛，你不分我，我不分你，所以你去敲门也没问题吧？”比德说了一串rap，成功把暗影蛛给绕晕了。

    “好吧，你赢了......”暗影蛛无奈的向那扇门走去，一边回头说道，“不过说真的，最后一句话我蛮认同的。不为别的，就冲你这说废话的本领，我就觉得亲切得很。”

    比德：（摔）我哪里说废话了？

    咚咚咚。

    屋中一片沉寂。

    过了好一会儿后，才有一个脚步声缓缓向这边靠近。

    脚步声很轻，显然对方是刻意压低了的。

    但以比德和暗影蛛被强化过的听力，依然能将其分辨出来。

    “谁？现在太晚了，如果要采访什么的，明天再来吧，”梅姨的声音响了起来。

    暗影蛛轻咳了一声，说道：“咳，梅姨，是我，我是彼得，不过是来自另一个世界的彼得。”

    “彼得？！”梅姨的声音明显提高了，很快又再次压低，但脚步明显加快了几分，“你有什么证据么？”

    “呃......”暗影蛛转过头，发来一个求助的表情。

    比德上前几步，将他的头套摘掉，然后双手一齐，将他的正脸怼在猫眼前，让梅姨能看到。

    “嘿——”头套下的男人露出一个比哭还难看的笑容，显然他不常笑，显得很是别扭。

    暗影蛛的年龄大概在二十七八岁的样子，但或许是因为性格和经历的原因，尤其显老，看起来有三十往上了。

    这在蜘蛛侠中绝对属于“大龄战士”。

    不过他们先前见过这个世界的蜘蛛侠面罩下的样子，大概也是二十五六岁，比暗影蛛看起来年轻一些。

    但只要不是脸盲的话，基本能一眼看出二者之间极高的相似度。

    当啷！

    咕噜噜噜——

    一声金属坠地的声音响起。

    门被猛地打开，一根棒球棍滚了出来，落在下一级台阶上，又要往下落的时候，比德弯腰接住了它。

    而暗影蛛，却已经被梅姨紧紧抱住。

    “彼得~~”老人颤抖着，十分激动。

    暗影蛛先是浑身僵硬，但很快大概是从这个梅姨身上感受到了他的梅姨的温情，也轻轻反抱住梅姨。

    就在这时，梅姨的身体软了下去。

    暗影蛛连忙将她抱住，一路到了客厅，这才将她放在沙发上。

    “她怎么了？”比德将棒球棍放在一旁，问道。

    暗影蛛做了个轻声的动作，低声道：“大悲又大喜，精神消耗过度，让她好好休息一会儿吧。”

    比德见状也点了点头。

    两人各自找了个位置坐下，也决定休息一会儿。

    先前因为初来乍到的关系，他们的精神其实也一直是紧绷的状态。

    现在突然到了安全的环境，放松下来后，也觉得有些疲惫。

    坐下后，两人便都各自睡了过去。

    -----------------

    啪嗒！

    半夜时，突然有一个声音响起。

    比德猛地睁开眼。

    蜘蛛能力强化出的超级视力，让他迅速聚焦，眼前很快出现了一个巨大魁梧的身影。

    “难道是金并！”比德猛地一惊，身体下意识地便做出了反应，纵身一跃，倒挂在了天花板上。

    另一边的暗影蛛也被惊醒，并做出了反应，不过他是第一时间来到了梅姨躺着的沙发旁。

    “你们是什么人！”一道脆生生的萝莉音响起，那个魁梧的身形抬起了双手，摆出一个格斗姿势。

    比德这才发觉，那个身影其实并不是金并。

    甚至它都不是人类，而是一个红蓝相间的球形机器人，不过机器人身上还长着双手双脚，和人一样站立着。

    这个熟悉的配色，立马就让比德想到了蜘蛛侠的战衣。

    不过，机器人版的蜘蛛侠？

    还是个萝莉音？

    好怪哦！

    这时，机器人又说话了：“咦，你居然能和蜘蛛一样贴在墙上，难道你也是蜘蛛侠？这个世界有两位蜘蛛侠么？”

    “你为蜘蛛侠而来？你难道也是蜘蛛侠么？”比德提出了自己的疑问。

    不过其实他已经信了几分，他想到在睡梦中将自己惊醒的感觉，好像和之前见到暗影蛛时的蜘蛛感应蛮像的。

    只是那时候在睡觉，没仔细感受而已。

    啪嗒！

    机器人的盖子打开，一个穿着jk小短裙的萝莉从中跳了出来。

    “啊呀，不好意思，我叫潘妮·帕克，这是我的伙伴‘蜘//蛛’，请多指教。”萝莉弯腰鞠躬，很有礼貌的样子。

 第7章 潘妮与蜘猪侠

    “咦？！！”x3

    比德、暗影蛛和刚醒来的梅姨都惊讶地看着这个小萝莉，和她身边的蜘蛛机甲。

    通过对方的自我介绍，他们已经确定了对方的身份。

    很显然，这又是一位来自平行宇宙的蜘蛛侠。

    而且还是一个以机甲作为战衣的小萝莉蜘蛛侠！

    梅姨眼睛都弯成了两个月牙儿。

    她从沙发上坐了起来，走到潘妮·帕克身旁，摸了摸她的小脑袋，然后又拉住她的小手：“潘妮，对吧？来，先来坐下吧，慢慢说。”

    潘妮乖巧地跟着梅姨来到沙发旁坐下，分别看了比德和暗影蛛一眼后，便准备说自己的事。

    这时，厨房里传来了当啷一声。

    暗影蛛脸色一变，快速闪身来到厨房门边。

    比德稍慢一步，但也很快到了另一边。

    潘妮也和她的蜘蛛机甲严阵以待。

    比德和暗影蛛一左一右，向厨房中偷眼看去。

    然而，出现在他们面前的一幕让他们目瞪口呆。

    只见厨房的冰箱门大开着。

    一旁的台子上，则站着一只半人高的小猪，它的身上穿着红蓝相间的蜘蛛战衣，脑袋上的头套摘掉了，露出了下面粉嘟嘟的猪头。

    此时，它正在用双手抱着一瓶牛奶，吨吨吨地喝着。

    “呃......这是一只猪？”暗影蛛错愕道。

    “是......吧？”比德也有些傻眼，“不过我可以确定一点，他应该是又一位‘同类’吧？”

    这点不难理解，看蜘蛛战衣就知道了。

    至于为什么会有蜘......猪侠，鬼知道呢，这大概就是平行宇宙吧！

    “嘿！你们！我可都听到了喂！”里面那头猪突然放下牛奶，转过头来大声喊道，“什么叫‘这是一只猪？’什么语气！猪怎么了？猪吃你家大米了？”

    蜘猪侠一蹦，便来到了暗影蛛面前，双手双脚贴在门框上，猪鼻子拱在暗影蛛的鼻子上，来了個对对碰。

    比德心中一凛，他注意到，这位蜘猪侠的速度比他和暗影蛛都要快！

    “抱歉抱歉，”暗影蛛摊了摊手，“我只是看到你的独特造型特别惊讶而已，没有任何其他意思。”

    “哇喔！可爱的小猪猪！”潘妮的小脑袋从比德和暗影蛛中间挤了进来，仰着头看着蜘猪侠，“嗨！小猪猪，我叫潘妮·帕克，那是我的贴心伙伴蜘//蛛，请多指教。”

    蜘猪侠低头看了下潘妮，笑道：“你好，小潘妮，我叫彼得·波克。”

    比德和暗影蛛见状，也简单地通了下姓名。

    屋内一扫先前紧张的气氛。

    几人再度在沙发坐下，自我介绍了一番。

    暗影蜘蛛侠，全名彼得·本杰明·帕克，他的时代还在1939年，经济大萧条刚过的时期。

    在他的世界，没有能力越大责任越大，而是“如果当权者不可信任，那么人民有责任将其罢免”！

    本叔因为发动罢工，而被奥斯本谋杀。

    号角日报的乌里希利用暗影蛛的愤怒，雇佣他成为了报社的记者。

    在一次调查奥斯本的走私活动时，他不慎被文物中的蜘蛛咬伤，在昏迷中见到了蜘蛛之神安纳西，随后便获得了蜘蛛能力。

    一次偶然的机会，他发现了乌里希和奥斯本之间的苟且，随后便辞职不干，成为了一名私家侦探，开始与那些为富不仁的资本家、腐败官员对抗的道路。

    从1933年获得蜘蛛能力迄今，他已经战斗了6年，是一名拥有着丰富的战斗经验的蜘蛛战士。

    潘妮·帕克，外号蜘蛛机甲少女，今年14岁。

    她的蜘蛛机甲“蜘//蛛”是从她意外去世的父亲那里继承来的，而她那个世界的本叔和梅姨，是两名科学家，也是她父亲曾经的伙伴兼战斗援助。

    让比德觉得有意思的是，听她的描述，她那个世界居然似乎是eva的世界！

    绫波丽和明日香，都是潘妮·帕克的同班同学！

    就是不知道她们是不是比德想的那两位了。

    至于“蜘猪侠”彼得·波克，他来自于一个拟人动物组成的宇宙。

    比德对这个宇宙好像有一点点印象，但应该只看过一点点，哪怕是强化过的记忆也没能捞出来太多信息。

    蜘猪侠原本是一只人形蜘蛛，被他那个世界的梅姨——一只拟人猪咬了一口，变成了现在的样子。

    据说拟人猪梅姨当时是为了制霸美发界，于是开发了一个原子能吹风机，结果原子能泄露，让她陷入了狂暴状态，才咬到了可怜的小彼得。

    在成为了猪后，蜘猪侠保留了自己还是蜘蛛时的部分能力，只是少掉了一双手，变成了和猪一样的四肢动物。

    比德也和他们简单地介绍了一下自己的情况。

    和其他三位比起来，他的履历可就单薄太多了。

    毕竟他是一个刚被蜘蛛咬就穿越了，甚至连蜘蛛能力都是刚被暗影蛛引导出来的纯萌新！

    “这么说你连自己的战衣都没有了？”蜘猪侠说道。

    比德点了点头：“是啊，我甚至没有蛛丝！你们的蛛丝都是怎么来的？”

    暗影蛛道：“获得能力后，我梦见了安纳西，醒来就发现自己获得了吐丝的能力。”

    蜘猪侠：“与生俱来。”

    潘妮则拍了拍身旁的小伙伴蜘蛛机甲：“我不会吐丝，它会。”

    蜘蛛机甲：^_^

    比德：我就不该问的，我真傻，真的......这就没有一个正常人的！

    他想了下自己看过的五个版本的蜘蛛侠。

    托比蛛也和暗影蛛一样，属于自体产丝类型。

    加菲蛛靠自己的头脑。

    荷兰蛛拼爹，嗯，干爹也是爹。

    九四蛛也是自己合成的，高材生嘛。

    至于超级蛛，他的纳米战衣材料是从神棍德那里偷来的。

    已知我应该不是自体产丝的类型，所以，我也得自己去琢磨才行啊......

    比德表示有点头疼。

    他可不是加菲蛛和九四蛛那种学霸型人才，哪里懂什么合成蛛丝？

    这时，一旁的梅姨大概是看出了比德的窘迫。

    她轻拍了下手，说道：“这个，我或许可以帮伱。”

    “梅姨？”比德好奇地转过头去，不知道她可以怎么帮他。

    难道这个世界的梅姨也是一位科学家？

    梅姨站起身，看着一屋子的小蜘蛛，脸上露出一个和蔼的笑容，说道：“孩子们，跟我来吧。”

 第8章 蜘蛛洞见闻

    比德几人跟在梅姨身后，向小屋后院走去。

    金并留下来的“小眼睛”大概只是为了盯梢什么的，并没有达到“监视”的程度。

    反正在场的几位蜘蛛侠都没有什么异常发现，比德这个萌新自然也就不会多言。

    很快，他们就穿过了小小的庭院，来到了那间杂物间前。

    “难道这个世界的那位蜘蛛侠在杂物间里留下了他的战衣？”比德心中冒出一个想法。

    这时，梅姨掏出了一把钥匙，并在那個看起来很普通的门锁上拧了一下。

    嗡~

    一声细微的轻鸣中，门锁上出现了一串看起来很复杂的代码跳动起来，紧接着，泛起了微微红光。

    在比德等人惊讶的目光中，这扇看起来平平无奇的木门，顷刻间便变成了一扇全金属打造的高科技门。

    金属门向两侧划开，露出了后面的......电梯。

    梅姨率先迈步走了进去，然后招呼道：“进来吧，孩子们。”

    比德等人见状也连忙跟了进去。

    站定后，电梯启动，开始快速下降。

    比德也在好奇地打量着四周。

    咚咚咚。

    他伸手轻敲了一下电梯的墙壁，发现竟然是某种坚硬的合金打造的。

    梅姨介绍道：“这是彼得建造的地下室兼安全屋，上面的小屋可以硬抗导弹轰炸；地下部分深入地底100米，躲在里面连核弹都不需担心。”

    她的语气中有些自豪。

    显然，这位梅姨很开明，而且很支持这个世界的蜘蛛侠的事业。

    “他真幸运，”暗影蛛低声道。

    他的梅姨认为蜘蛛侠是个隐藏在黑暗中的面具狂徒，对他秉持着敬而远之的态度，所以他一直不敢告诉梅姨自己的身份，哪怕一丝一毫。

    这大概也是许多蜘蛛侠需要共同面对的问题。

    要想成为英雄，就必须要能忍受常人难以忍受的苦难。

    比德虽然没有亲身经历过这些，但却看过几部蜘蛛侠的作品，大概能从暗影蛛的语气中知道他在想什么。

    他伸出手，揽住了暗影蛛的肩膀：“嘻~你还有我们这些好伙伴呢！”

    暗影蛛莞尔一笑，也反手揽住了他的肩膀。

    两人突然勾肩搭背起来，让站在一旁的潘妮、蜘猪侠和蜘蛛机甲都一副莫名其妙的样子。

    蜘蛛机甲的屏幕上直接冒出了一个可爱的小问号。

    “哇，你们快看！”这时，潘妮突然惊呼了一声。

    比德等人纷纷向四周看去。

    只见随着电梯的不断下降，四周亮起了一盏盏的灯，将这个地下空间照得亮如白昼。

    这里竟然无比的空旷！

    一个个用某种特制蛛丝悬挂的平台鳞次栉比地排列其中，煞是壮观。

    而在这一个个的平台上，各放着一些不同的东西。

    小到电脑、电视，大到小型飞机，还有汽车、摩托车等，应有尽有！

    比德还看到了一些一看就很高级，但不知道用途的机器，放了好几个平台。

    这倒是让他想起了隔壁dc家老爷的蝙蝠洞。

    这个的话，大概要叫......蜘蛛洞？

    或者盘丝洞？

    可惜没有穿泳装的小姐姐在洗澡......

    八戒倒是有个现成的......

    比德看了蜘猪侠一眼，心中不礼貌地瞎想着。

    好在这时候蜘猪侠和暗影蛛等人一样，都在观察着这个蜘蛛洞，一边发出“龟龟”的惊叹。

    显然他们都没想到这地底下居然暗藏玄鸡。

    很快，电梯便落到了最底下。

    在梅姨的示意下，所有人都走了下来。

    哗！

    四周的灯一下子亮起。

    一个更加庞大而宽广的大厅出现在了比德等人面前。

    首先映入眼帘的，便是一排内藏了各种不同款式的蜘蛛战衣的立柜。

    粗略一数，竟然有整整十二套！

    而且比德仔细看了下后，就发现自己竟然都认得！

    负空间幽冥战衣！

    绝缘战衣！

    高级战衣！

    钢铁蜘蛛战衣！

    秘密战争战衣！

    猩红蜘蛛战衣！

    反蜘蛛战衣！

    潜行战衣！

    蜘蛛战甲马克1代！

    蜘蛛战甲马克2代！

    经典红蓝战衣！

    斗篷战衣！

    每一套都自有一番来头！

    比如绝缘战衣就是蜘蛛侠为了对付电光人开发出来的“反电光人战衣”，电影版荷兰蛛对付电光人的造型，就是这个，只不过电影版里改了一下原因。

    高级战衣则是游戏《漫威蜘蛛侠》中最热门的战衣之一，十分贴身的战衣款式，将蜘蛛侠的身材展现的淋漓尽致，瞬间就从一个小鲜肉变成了大肌霸，猛男最爱。

    还有钢铁蜘蛛战衣，在电影版中，这是名为导师实为干爹的钢铁侠为“好大儿”荷兰蛛打造的高科技战衣。

    不仅选用了记忆纳米金属作为主材料，还内置了十分高级的人工智能助手，并配备了各种优秀的蛛丝方案，令蜘蛛侠的战力大大提升。

    比德看了一圈，感觉自己口水都快要流下来了。

    不过同时，他也升起了一个疑问：这个世界的蜘蛛侠到底什么来头？

    为什么他的蜘蛛洞中，竟然藏了这么多款式的蜘蛛战衣？

    还有里面那件披着斗篷的战衣，那斗篷不会是奇异博士的那块吧？

    比德对这个世界那个不知因何原因身亡的蜘蛛侠升起了无限的好奇心，这一定是一位十分强大的蜘蛛侠。

    同时，他的心中也莫名多了一些忧虑。

    虽然他不相信什么宿命论、阴谋论之类的，但根据他看漫威电影的经验，超级英雄的聚集，往往意味着超级反派要搞事情了。

    而现在，除去他这个半吊子外，这里已经聚集了三位蜘蛛侠。

    再加上一个意外身亡的本世界蜘蛛侠......

    很显然，接下来有99%的概率会发生大事！

    连这个世界这么强大的资深蜘蛛侠都死了，以他现在的实力，真的能安全存活下来么？

    “嘿，伙计，你在想什么呢？”这时，暗影蛛拍了拍他的肩膀。

    比德转过身去。

    暗影蛛指了指另一边：“梅姨在叫你过去呢。”

    比德连忙向那边看去。

    果然，梅姨正在不远处向他招手。

    “那位来自东方的比德，快过来这里！”

    比德不明所以，快步走了过去。

    随后看到梅姨站在一个高科技机器旁，微笑着看着他。

    “孩子，你来了。这是彼得那孩子留下的【缝纫机】，其实就是一台3d打印机，你可以在那边的屏幕上即兴设计一下款式，确认后【缝纫机】就会帮伱把战衣做出来了！”

 第9章 比德的蜘蛛战衣

    “哇！”比德惊叹了一声，快步走到【缝纫机】前。

    【缝纫机】显然是前主人——这个世界的蜘蛛侠为它取的“爱称”。

    好吧，这么草率的名字，显然是拍脑门取的。

    不过这并不影响它的高科技。

    【缝纫机】整体看起来像是一个躺着的“t”字型，竖着的那道立柜中有个空荡荡的衣架子，大概就是用来存放成品的地方；横着的那一道则是一個延伸出来的电脑板，显然就是操作台。

    梅姨伸手在电脑板上操作了一下后，便有一个虚拟屏幕从电脑板上跳了出来。

    她往边上稍稍撤了一步，示意道：“现在你可以随意发挥了，材料的话，有氨纶、凯夫拉纤维、超高分子聚乙烯纤维、芳纶、聚酰亚胺纤维......总之很多，老太婆也记不清全部。不过每种材料的特性、优缺点都有标注，你可以把自行决定在什么地方用哪种材料。”

    比德听了一边懵逼一边连连点头。

    他是真的没听懂啊！

    那一连串的材料名字，除了氨纶他知道是一种弹性纤维，还有凯夫拉纤维经常被用作防弹衣材料外，后面的是一个都不知道。

    正常人谁会去特意了解各种纤维材料啊！

    除非是对应专业或者工作的！

    好在，梅姨后面说的话让他松了口气。

    如果是这样的话，那就算他对材料学一窍不通，应该可以看懂......吧？

    想着，比德点开了【材料】一栏。

    【间位芳纶：即聚间苯二甲酰间苯二胺纤维，芳纶纤维之一，具有良好的力学特性，属难燃纤维，极限氧指数：loi＞29%，在空气中不会自燃，离火后自熄，阻燃性好；玻璃化温度270c；温度超过400c时，纤维发脆、碳化，形成隔热层，起到保护作用；介电常数很低、绝缘性好......】

    【对位芳纶：即聚对苯二甲酰对苯二胺纤维，芳纶纤维之一，采用高分子液晶纺丝制得。特点：高强、高模、耐高温、耐冲击，拉伸强度为3.0gpa~5.5gpa，是钢丝的3倍。芳纶树脂基增强复合材料密度小、质量轻，可用做飞机、火箭等飞行器的结构材料；多层对位芳纶布经过高温冲压可作为防弹衣、防弹头盔......缺点：对位芳纶纤维表面缺少活性基因，与树脂界面的粘结性较差。】

    比德：......

    我是谁？

    我在哪？

    我在干什么？

    (╯‵□′)╯︵┻━┻

    这不是在欺负人么？

    正常人看得懂这些么？！！

    不过他也知道，这已经够概括的了。

    这些高分子纤维材料，哪一个不是现代工业的优秀之作，如果真的要列举优缺点之类的，每一种都能写上几万字！

    想着，比德耐着性子一条一条慢慢看着。

    看得多了，倒也总结出了一些技巧和规律。

    【pbo纤维：......质轻、高强、高模、耐高温、抗蠕变、耐磨、耐化学、柔软性高......一般用于耐高温阻燃飞行服、消防服、高温传送带、防护手套等。】

    【碳纤维复合材料：......高强、高模、导电、耐高温、耐腐蚀、耐疲劳，热膨胀系数近似为0......建议用作战衣内部线路材料。】

    【玻璃纤维：......抗拉强度高、导热系数小、耐热性好、介电常数较低、导电性差......缺点：伸展小、耐扭曲性差，容易发生脆断。】

    只要刨除掉里面的一些比较专业的词汇，只看它的性能、优缺点来选择对应材料的话，就简单易懂多了。

    这时，蜘猪侠、暗影蛛和潘妮也纷纷来到了他的身旁。

    他们都对比德会制作出一件什么样的蜘蛛战衣颇感兴趣。

    因为蜘蛛战衣从某种意义上反应了一个人的性格。

    这就像是买车一样。

    车型、颜色、贴膜等，都可能反映出一个人的内在想法、性格之类的。

    “主材料我觉得你可以使用这种pbo纤维，”潘妮不知道从哪儿拿了一块棒棒糖，含在嘴中，建议着，“这种超性能纤维具有十分优异的物理机械性能和化学性能，它的强力和模量至少是凯夫拉纤维的两倍！一根直径1mm的pbo细线可以轻松吊起450千克的重量，是钢丝纤维的10倍以上。”

    一番专业分析，有理有据，令人信服......个鬼啊！

    比德、暗影蛛和蜘猪侠都用一副见鬼了的表情看着潘妮。

    潘妮歪了下头，疑惑道：“这不是常识么？你们为什么用这样的眼神看我？”

    蜘猪侠道：“你今年真的只有14岁？”

    暗影蛛道：“天哪，你让我觉得我上学时只是在虚度光阴。”

    比德发出感叹：“膜拜萝莉大佬，不愧是eva，能驾驶高达的果然不简单！”

    梅姨露出一个和蔼的笑容，摸了摸潘妮的小脑袋：“小潘妮真是个大天才。”

    既然学霸都这么建议了，那就不用纠结了。

    比德立马点选pbo纤维作为战衣主材料，然后又下意识地看向潘妮。

    有专业人士，自然要求助一下专业人士了。

    潘妮微微叹了口气，开口道：“真不知道伱们平时都在干什么......你可以选择2%的a-187型偶联剂，用来提高pbo纤维与环氧树脂之间的tifss效果。”

    “氩气低温等离子处理条件分别选择2分钟、30w、50pa......”

    说着说着，她干脆直接上手，在操作台上一番操作。

    随着她不断输入一些条件，边上的【缝纫机】中开始运作起来。

    不一会儿功夫，便有一个和比德身材相近的蜘蛛战衣出现在立柜的架子上。

    不过现在的战衣还只有一个底。

    而后，比德又说了一些自己的想法和修改建议。

    而潘妮则跟随他的建议一项一项地输入、调整，不同的原料被填充进了不同的位置。

    有的叠合，有的交织......最后，在底层的基础上，外面又覆盖上了好几层不同作用的材料。

    大约二十分钟后，战衣终于制作完成！

    比德对于战衣外型其实没有什么想法，他以前玩游戏的时候很喜欢里面的高级战衣，所以就选了高级战衣的样式，不过稍微加了一些自己的元素。

    颜色更加分明，线条上也偏硬朗了一些。

    也可能是材质的问题。

    游戏里的战衣有点像是棉的材质，略显臃肿。

    而比德这一套采用的材料要更加贴身细密，也更富有科技感和美感。

 第10章 蜘蛛侠真正的死因

    看着这套属于自己的蜘蛛战衣在立柜中逐渐完成，比德的内心不自觉的激动起来。

    谁不想拥有一套蜘蛛战衣呢？

    而且这还不是某宝上九块九包邮的那种劣质款，而是真真正正的高科技产物！

    梅姨察觉到了比德的激动，指了指一个方向：“那边有换衣间，快去穿上给我们看看吧。”

    “恩恩。”比德激动地点了点头，从打开的立柜中将战衣取了出来。

    刚制作完成的战衣，因为经过氩气处理，表面还带有一丝冰冰凉凉的感觉。

    高分子纤维材料摸起来细腻丝滑，好像婴儿的肌肤一样，十分舒服。

    比德已经迫不及待地要将它换上了！

    他抱着战衣，几步跑进换衣间中，将身上的睡衣脱下放在一旁，然后将战衣穿上。

    这套战衣在没有穿上时松垮垮的，和一件t恤衫差不多。

    但它是一件高科技的战衣。

    这里主要参考了钢铁侠给荷兰蛛做的那套战衣。

    在战衣中，潘妮用碳纤维复合材料制作了柔软的电路，将它们巧妙地隐藏在战衣几层材料的夹层中。

    同时，战衣内还有能源转换装置，可以将比德穿着战衣时运动产生的机械能转化为电能储存起来。

    这些电能一部分会作为为此战衣内置的智能辅助系统运行的能源，必要时刻也可以完全释放出来，模拟出电击效果。

    当然，电击强度并不高，大概也就和电棍差不多。

    但如果在战斗中，突然用出这一招，也会有奇效。

    就算身体强度再高，只要不能完全免疫电击，就必然会被弄出一些破绽。

    哪怕只有0.1秒的僵直，也足够改变一场战斗的走向了！

    至于那个智能辅助系统，当然不可能有荷兰蛛的那个“凯伦”厉害。

    不过比德可以直接通过语音对它发出一些指令，比如标记了某物体后，在电子地图上实时跟踪显示目标位置；比如接入附近的电台、广播等公共频道获取消息等等。

    看起来作用有限，但比德还是挺满意的。

    毕竟他背后又没有什么团队，能有個智能辅助系统，能给他省去不少的事。

    换衣间中有镜子。

    穿好战衣后，比德站在全身镜前，打量了一下自己。

    发现意外的合身，而且很帅！

    其实他之前有个小失误——这套战衣做的太过合身，所以非常吃身材。

    如果是过去的话，他那个身材，穿上这战衣肯定不好看。

    但现在，得益于蜘蛛基因的强化，他的腹部竟然多出了几块腹肌，整体的身体曲线也十分匀称。

    他尝试着半蹲下身子，一只手撑在地上，做了个蜘蛛侠落地的经典动作。

    结实的肌肉不过分粗大，也不过分瘦弱，让此刻的他仿佛一只矫健的猎豹，给人一种蓄势待发的感觉。

    又连续做了几个动作后，比德对自己和这套战衣愈发满意起来。

    太完美了！

    他又欣赏了一会儿后，外面传来了暗影蛛的喊声。

    “嘿，帅气的小伙子，你不会是害羞不敢出来了吧？”

    比德这才发觉自己好像“自恋”了好长一段时间了。

    他连忙走了出去。

    “哇哦！”蜘猪侠一下窜了过来，踮起脚尖，伸手轻敲了一下他的腹肌，“很结实嘛，是个不错的料子。”

    潘妮坐在蜘蛛机甲上，jk短裙下的小腿一晃一晃：“看来我们合作的不错哟~这套战服很完美呢！不愧是我！”

    “谢谢你，潘妮，”比德弯腰和蜘猪侠碰了碰手后，又向潘妮笑着招了招手。

    随后他又感谢了一下梅姨。

    众人嬉闹了一阵后，梅姨脸上的笑容逐渐收敛。

    “孩子们，其实我有一件事想要拜托你们。”

    比德第一个站了出来：“梅姨，您尽管说，只要我能办到的，我一定竭尽全力去办！”

    不管是为了梅姨慷慨资助他的这件蜘蛛战衣，还是出于对身上这份意外得来的力量，以及对“成为蜘蛛侠”的使命感，都让比德没有拒绝的理由。

    暗影蛛几人没有开口，但也都看着梅姨，等她的下文。

    梅姨伸手在一旁的电脑上按了一下，一道虚拟屏幕投影在地下空间的中央。

    “事实上，我大概知道彼得他是怎么......死的！”梅姨咬着牙，眼眶微红。

    潘妮很懂事地抱住了她的腰。

    梅姨低头摸了摸潘妮的头发，道：“孩子，我没事......”

    随后，在梅姨的述说下，比德等人总算是弄明白了一些事情。

    事情果然和金并有关！

    上周一，布鲁克林地下发生了一次地震。

    因为这场地震很不寻常，并非板块活动之类的造成的，所以这个世界的蜘蛛侠前去调查地震的原因。

    很快，他就查到，原来是金并搞的鬼！

    他在布鲁克林地底下建造了一台巨大的粒子对撞机，试图打开平行宇宙的大门，从其他宇宙中找到自己已故的妻子和儿子！

    好在那一次金并大概是准备不够充分，实验失败了。

    但他没有气馁，准备在十一天后，也就是今天，再进行第二次对撞实验。

    这个世界的蜘蛛侠当然不会让他得逞。

    因为打开平行世界，可能会引发某种很严重的后果。

    所以他去阻止金并，准备毁掉粒子对撞机。

    可没想到，他的阻止行动并没有成功，反而丧了命......

    “这么说，是金并杀死了他！”比德瞪大眼睛，他还记得不久前看到金并声泪俱下地说他自己和蜘蛛侠是多么多么地要好，他有多崇拜蜘蛛侠，感情全是在演戏！

    而且这货的演技也太好了！

    就连比德这个看过其他世界的剧情、深知他为人的人，还有在自己的世界和金并干过架的暗影蛛，都差点被他给骗了！

    难怪其他人都对金并的身份深信不疑。

    这家伙要是不当黑帮老大，去演戏，奥斯卡小金人不给他都说不过去！

    暗影蛛面容严肃：“有必要让他感受来自异界的冷风是多么凛冽了！”

    蜘猪侠也挥舞起他的小短手：“让他看看什么叫做呼他一脸的大猪蹄子！”

    “不，最重要的，是阻止他再开那个对撞机！”梅姨含着泪说道。

    潘妮仰起头看着梅姨：“姨姨，我们一定会阻止他的！”

    蜘蛛机甲：｀Д′！

 第11章 比德的训练课程（一）

    翌日。

    梅姨家后院地下的蜘蛛洞中。

    潘妮和她的蜘蛛机甲坐在电脑桌前，手指飞动。

    她正在尝试入侵金并公司的信息库，找到那个粒子对撞机的相关资料。

    可惜这个世界的已故蜘蛛侠并没有在这里留下太多的信息，否则就能让这件事变得简单许多了。

    至于比德、暗影蛛和蜘猪侠，因为帮不上潘妮的忙，所以他们就决定找点其他事干干。

    比如，训练比德。

    这是因为，目前在这里的四个人中，唯有比德是最弱的。

    其他几人。

    暗影蛛已经当了六年的蜘蛛侠，各方面经验都十分丰富，格斗技能也很强，还有左轮枪作为武器。

    蜘猪侠虽然没说他当了多久，但他的速度比暗影蛛还快，实力估计比暗影蛛还强。

    至于潘妮，她成为蜘蛛机甲少女倒是才只有一年的时间。但在蜘蛛机甲中，存储着她的父亲曾经的战斗经验。

    在蜘蛛机甲的加持下，她的战斗力也绝对不容小觑。

    唯有比德。

    他刚获得蜘蛛能力就穿越了过来，对蜘蛛能力的了解还只是停留在从电影、游戏中了解的程度。

    目前唯一比较熟练掌握的能力，只有爬墙而已。

    所以，如果要想让他在接下来对抗金并的任务中出一份力，训练他是非常有必要的。

    比德也很希望能得到这些“成熟”的蜘蛛侠的训练，早日掌握自己的能力。

    为此，他甚至不惜一大早起来，用自己宅出来的厨艺，给他们做了一顿还算丰厚的早餐。

    当然，效果也是极好的。

    不仅收获了潘妮甜甜软软的“斯国一内欧尼酱”的夸赞，还得到了暗影蛛和蜘猪侠的倾囊相授。

    不过他们的训练方法也是简单粗暴。

    就是直接上手对打。

    而且他们所使用的也并非什么成体系的格斗术之类的，而是非常简单直接的攻击方式，力求一击制敌。

    这倒是和比德印象中的蜘蛛侠们不太一样。

    因为他记得，托比蛛、加菲蛛和荷兰蛛他们，都是要和反派磨磨叽叽地打好久的。

    有时候是真的打不过，但有时候感觉是心慈手软。

    但从暗影蛛和蜘猪侠身上，他并没有感觉到这种意思。

    而对此，暗影蛛的回答是：

    “如果对方作恶多端，务求抓住机会，彻底清洗对方的罪孽，这样才能保护更多无辜的人！”

    “如果对方小奸小恶，便制服他，将他绳之以法，让法律来制裁他！”

    “若是对恶人心慈手软，那恶人在欺压良善时，又有谁能为良善发声？”

    如果按照dnd的九阵营分类法，他大概就是属于“中立善良”的类型。

    而一般蜘蛛侠都是守序善良的类型，是诸多超级英雄中最遵纪守法、最热爱和平的“好邻居”蜘蛛侠。

    君不见，托比蛛被毒液附体后，激活了内心的邪恶，最终也只是去要了自己应得的加薪，还有统治了酒吧，报复一下背叛他的女人，仅此而已。

    要是其他人，黑化了不去统治一下世界都对不起“黑化”这個词吧！

    暗影蛛的行事作风，大概和他所处的时代有关。

    在经济大萧条时期，资本压迫、官员腐败，种种黑暗笼罩在普通民众上头，让人喘不过气来。

    而暗影蛛便是作为反抗者而存在的。

    他与那些吃人的资本家、腐败的官员以及黑恶势力做斗争，手段自然要酷烈一些。

    也正是因为所处时代的不同，使得成长经历、背负的责任以及信念等，暗影蛛也都和比德认识的那几位不同。

    而此时，比德正处在获得了能力，但还没有塑造出匹配的性格的时候，他的大部分思想，还停留在过去普通小市民的阶段。

    暗影蛛的“教导”，无疑是在他这颗小幼苗上洒上了一壶水。

    或许短时间里看不出来，但时间一长，或许便会潜移默化地对他产生一些影响。

    随后，蜘猪侠也一边和比德过招，一边和他说了一些自己的理解。

    相比起暗影蛛，蜘猪侠的理念就要平和，或者说潇洒多了。

    他所在的卡通动物宇宙，虽然也有不少恶人，但这些恶人的行为举止和目的都千奇百怪。

    而蜘猪侠和他们交手，更多的就是为了打发打发时间，找点乐子。

    “孩子们，先休息一下，出来吃点东西再继续吧！”

    训练室的喇叭中传来了梅姨的声音。

    “好的梅姨，我们这就来！”暗影蛛回应了一声，伸出手，将躺在地上休息的比德拉了起来，“感觉怎么样？”

    比德咧嘴一笑：“痛并快乐着。”

    蜘猪侠伸手捏了捏他的小腿，贱笑道：“那下午让你更快乐一点！”

    “卧槽！”比德痛嚎一声，身体都抖了一下。

    暗影蛛的训练可是十分严厉的，在测试出了比德的身体强度后，他就将力量控制在刚好能打疼比德，但又不会让他受伤的程度。

    一旦比德哪里没有防守好，就会留下一个印记。

    小腿骨那里就是刚才被暗影蛛一记扫堂腿踢到的，生疼生疼。

    不过，收获也是无比巨大的。

    在两人的悉心教导下，仅仅一个上午的时间，比德便从一个对格斗一窍不通的普通人，变成了一个掌握娴熟格斗技能的格斗达人。

    如果说普通人的战斗力是1，那获得了蜘蛛能力后的他便是5，而现在，掌握了比较熟练的格斗技巧的他，战斗力至少能达到10！

    他自我估计了一下，如果让现在的他去和昨天的他对打，那他至少能同时对付3~5个！

    如果再经过一些实战洗礼，这个数值大概还能翻一番！

    这无疑是巨大的进步。

    “下午我们练什么？”比德伸手轻揉着身上痛的地方，边走边问道。

    暗影蛛看了他一眼，淡淡道：“上午教的都是地面格斗技，下午教你怎么配合蛛丝来进行战斗，这才是我们真正的战斗方式。”

    “配合蛛丝！”比德的脑海中一瞬间闪过许多技巧。

    蛛丝摆荡、摆荡飞踢、蛛网打击、蛛丝弹......都是游戏里常用的技巧，不过，以他现在的能力，应该都可以复刻出来才是！

    想着，比德对下午的训练充满了信心。

 第12章 比德的训练课程（二）

    午餐自然是梅姨做的。

    考虑到蜘猪侠是头猪的问题，午餐没有使用任何猪肉类的食材，而是全部改用牛肉。

    梅姨的厨艺很不错，蜘猪侠一口气炫了三根塞了超大号牛肉条的热狗，直呼过瘾。

    用餐时，潘妮也说了一下她那边的进度。

    有一个好消息是，她在已故蜘蛛侠留下的文件中，找到了一个方案。

    方案是针对金并的粒子对撞机设定的。

    他似乎研究了某种东西，用来彻底摧毁金并的粒子对撞机。

    不过不知道为什么，里面并没有有关粒子对撞机的具体信息，只剩下了一张设计图，其余的东西都似乎都被人为删掉了。

    他们猜测，有可能是已故蜘蛛侠研究完金并的粒子对撞机，并制作出了相应的破坏装置后，为了安全起见，便把资料全部销毁掉，以防其他人拿到这些资料，再做出新的对撞机来。

    出发点是好的。

    但那位已故蜘蛛侠自己也没预料到，他居然会死在这次事件中。

    而销毁了大部分资料，只剩下一张设计图的话，哪怕是潘妮，也很难在短时间里琢磨出那个破坏装置的制作方法来。

    最后，潘妮无奈道：“我下午再尝试一下，如果还是不行，那就只能晚上想办法潜入那個叫金并的家伙的地盘，把粒子对撞机的详细资料再搞出来一份了。”

    “嗯，正好，也可以作为比德的初战，”暗影蛛点了点头，倒是对潘妮的建议没有意义。

    比德也暗暗有些激动。

    一上午的强化训练，让他实力暴增。

    他本来就有些跃跃欲试了。

    只是考虑到他们还得想办法完成这个世界已故蜘蛛侠的遗志，以及找到回家的方法，所以没敢出去浪。

    毕竟从昨天晚上的情况来看，金并肯定是有在对梅姨暗中监视的。

    现在他们在暗，金并在明，这可以让他们接下来的行动成功率更高。

    而一旦暴露，让金并有所准备的话，只怕会徒增变故而已。

    得不偿失。

    所以，比德只能强行按压住自己的激动情绪。

    但如果是大家都同意的“团队活动”，那就不必担心这么多了呀！

    想着，比德已经迫不及待地想要大干一场了！

    吃完饭，比德便拉着暗影蛛和蜘猪侠再次来到地下蜘蛛洞中的训练场。

    原来的那位蜘蛛侠平时肯定也喜欢在这里试验一些新能力，或者锻炼自己之类的。

    在墙壁上稍稍操控以后，训练场中便多出了许多东西。

    有横七竖八挂着的障碍物，有从四壁中冷不丁伸出来的激光装置。

    不仅可以用来锻炼身体的柔韧性，还可以锻炼反应能力。

    虽然有蜘蛛感应，远程伤害的闪避基本拉满了。

    但有一句很质朴的话说得好：脑子反应过来了，但身体没反应过来。

    蜘蛛感应同样如此。

    如果身体的反应速度跟不上蜘蛛感应，依然有被伤到的可能。

    另外，还有一些不触发蜘蛛感应的时候。

    比如加菲蛛就曾经因为放松警惕被枪打中。

    但实际上，就算他因为对警员放心而放松了警惕，一开始蜘蛛感应没触发，但在子弹快打到他的时候，蜘蛛感应应该也感知到了危险才是。

    如果那时候反应速度足够快的话，还是有闪避的能力的。

    这就体现了锻炼身体反应速度的重要性。

    不过基地里有这种设施，也侧面说明了这位已故蜘蛛侠生前是多么的努力。

    【摆荡飞踢】！

    【蛛网重击】！

    【空中连击】！

    【空中抛甩】！

    【贴墙过弯】！

    【天花板悬吊】！

    ......

    先是暗影蛛和蜘猪侠分别教学，接着，在花费了个把小时，将他们教授的技巧全部做了一遍后，比德又根据自己记忆中游戏里的样子，将许多技能也一一复刻了出来。

    “哇哦，小子，看来你的战斗天赋很不错嘛！”蜘猪侠夸赞道。

    暗影蛛双手叉在胸前，道：“小子，刚才那个动作有点太浮夸了，你可以更果断一点，手臂不要直摆，要跟随着蛛丝摆荡的方向锤过去。学过几何学么？让你的手臂挥动方向和蛛丝呈现出一道直线，这样就能达到事半功倍的效果了！”

    “你那条腿在做什么？跳拉丁舞么？这个动作太花哨了，不实用，你是准备在战斗中被敌人摔个狗啃泥？”

    暗影蛛对着比德的动作指指点点，嘴上也是毫不留情，像极了军训时的教官。

    不过，在他的严厉教导下，比德的进步也着实快了不少。

    去除掉一些游戏中的炫技效果后，他很快掌握到了和蛛丝配合攻击的战斗技巧。

    不仅仅是攻击，还有闪避、困敌、潜伏等等。

    比德就像是一块海绵，而暗影蛛和蜘猪侠则是两个水壶。

    后者不断地将自己的水向外倾倒，而前者则来者不拒，不断地汲取着水分。

    这使得比德的战斗能力不断攀升。

    能在刚获得能力时便得到两位资深蜘蛛侠的悉心教导，无疑是比德的幸运。

    想想托比蛛和加菲蛛，都是摸着石头过河般，靠着自己一点一点的摸索，一点一点地去学习求证，和一个个反派战斗，甚至险象环生，最终才能慢慢成长起来。

    而比德，则直接跳过了这些初始阶段。

    这有利也有弊。

    好处自然是他的起点会非常高，凭借着蜘蛛能力赋予他的超强记忆力和身体素质，他几乎将暗影蛛两人的经验全部汲取了过来，这让他的战斗力变得非常高。

    但弊端也很明显。

    现在的他，就像是一朵温室中培养出来的花。

    虽然颜色鲜亮，看起来也很健康。

    但谁也不知道，当它来到温室外，见到真正的风雨时，会有什么样的表现。

    而这种心性问题，谁也帮不了比德，只能靠他自己通过真正的战斗去适应。

    不过不管怎样，对于暗影蛛和蜘猪侠的教导，他都是心存感激的。

    就在比德锻炼着自己的时候，地面上，梅姨的屋子前，也迎来了三个不速之客。

    一个穿着廉价蜘蛛t恤的黑人小男孩。

    一个上半身穿着蜘蛛战衣，下半身套着秋裤，中间还挺着大肚腩的中年人。

    以及一个身材纤细苗条，身穿黑白两色的蜘蛛战衣的女孩。

 第13章 我叫格温·斯黛西

    “哇哦，伙计们，我是真没想到，竟然会有这么多同伴！”蜘猪侠大叫着，一边在地上bujibuji的蹦跳着。

    蜘猪侠一路bujibuji到三人面前，伸出了湿漉漉的手：“哦！不好意思，我刚刚洗了下手，所以它是湿的，如果你们介意的话我也可以擦一擦。”

    【秋裤蜘蛛侠】弯下腰，伸手握了握：“当然不介意，很高兴认识你......不过，能否告诉我，这到底是什么情况？”

    “唔，那就再来一次自我介绍吧。”比德提议道。

    暗影蛛双手插兜：“好吧，那就从我开始......”

    随后，几人再次自我介绍了一番。

    接着便轮到新来的这三位。

    “大家好，我叫彼得·帕克，是一个阳光开朗活泼的......中年大叔。”秋裤蜘蛛侠——中年彼得蛛挺了挺他的大肚腩，自豪道。

    在他的身旁，那个黑人大男孩则有些腼腆地自我介绍道：“大，大家好，我叫迈尔斯·莫拉莱斯，大家叫我迈尔斯就可以了。”

    一大一小两人站在比德等人面前。

    不过比德的目光，却主要停留在他们身后的那个身穿黑白两色蜘蛛战衣的女孩身上。

    对方的装扮，让他心中想到了一個人。

    但他不太确定。

    似乎是注意到了比德的目光，中年彼得蛛向那边招了招手：“嘿，女孩，你要不先给大家做个自我介绍？”

    女孩转过身，柔软的金发随着动作甩到肩膀后面，露出一张精致的测验：“嗯，你们好，我叫格温·斯黛西。”

    格温？

    果然是格温！

    比德恍然。

    之所以他知道有格温蛛的存在，是因为他曾经在网上看到过一个网友自制视频，连接的是《蜘蛛侠：英雄无归》后的剧情，内容大概就是：加菲蛛从荷兰蛛的世界回去后，没有回到自己的世界，而是不小心去到了格温蛛的世界，见到了成为她那个世界的蜘蛛侠的格温·斯黛西！

    一开始本以为是脑洞大开之作，但从网友的评论中他知道，在诸多蜘蛛侠中，确实存在着一位格温蛛！

    想到这，比德看着格温蛛的表情微微有些炙热。

    格温·斯黛西，是多少人看蜘蛛侠时的白月光啊？

    不过，很快比德便摇了摇头，将一些想法抛出脑后。

    此格温非彼格温。

    而且，看格温蛛的样子，好像有点高冷，不太像是想和他们过多交谈的意思。

    比德这才将目光转回到迈尔斯身上。

    “等等，你说你叫迈尔斯！迈尔斯·莫拉莱斯？”

    迈尔斯看向比德，点了点头：“嗯哼，怎么了？”

    比德问道：“伱是不是有个叔叔叫艾伦·戴维斯？”

    “你认识我叔叔？”迈尔斯惊讶道。

    “那你有没有两个青梅竹马，菲尼和李克梅森？”比德追问道。

    迈尔斯愈发惊讶：“你居然还认识菲尼和李克梅森！我们小时候见过面么？”

    比德微微一笑，摇了摇头：“没见过面......对了，你是这个世界的人对吧？”

    “是的，”迈尔斯点了点头，疑惑道，“怎么了？”

    比德说道：“没什么，我只是在确定某些事情，现在总算是确定了。”

    “确定了什么？”暗影蛛疑惑道。

    就连一直默默地将自己孤立在人群外的格温蛛，也向比德投来了好奇的目光。

    比德开口说出了自己的发现。

    他曾经玩过几个蜘蛛侠有关的游戏，其中就有一款，叫《漫威蜘蛛侠：迈尔斯·莫拉莱斯》。

    游戏的内容主要就是：一个叫迈尔斯的黑人小伙，机缘巧合被变异蜘蛛咬了，于是便获得了类似蜘蛛侠的能力。而后，蜘蛛侠带着玛丽·简出国旅行去了，迈尔斯便成为了新约克唯一的蜘蛛侠。

    也就是玩家操控的角色。

    随后，迈尔斯一边接受蜘蛛侠留下来的课程的训练，一边与青梅竹马菲尼领导的地下帮作战。

    顺带着，还发现了自己的叔叔亚伦·戴维斯实际上是徘徊者的事。

    最后，前往奥斯本集团，再次和化身为修补匠的菲尼相爱相杀。

    打败了菲尼后，为了防止新态金爆炸，迈尔斯利用自己的能力吸收了新态金中的能量。

    而后，菲尼将迈尔斯送到了高空。

    迈尔斯体内的能量爆炸，把菲尼给炸死了。

    “等等！”迈尔斯瞪大眼睛看着比德，“你在开玩笑对吧？艾伦叔叔怎么可能是徘徊者？还有菲尼，我都五六年没见她了，她怎么会成了黑帮领袖？而且，你那个世界居然会有以我为主角的游戏？！！”

    迈尔斯一脸真·黑人问号的样子。

    比德皱了下眉：“确实是有一些出入。据我们收集的资料来看，目前新约克地下黑帮的首领应该还是金并，并不是修补匠。而且......”

    说着，比德下意识地看了一眼另一边的梅姨。

    暗影蛛等人便一下都明白了他没说出的那句话。

    而且他所说的游戏里的那位蜘蛛侠并没有死，而这个世界的蜘蛛侠，却已经死了......

    比德迟疑了一下，脑子迅速转动着，随后恍然大悟。

    眼前这位迈尔斯，应该是另一个！

    因为他玩的游戏是索尼出品的，剧情也和原版有一些出入，眼前这位，或许是原版的那个。

    也就是：迈尔斯和ps4迈尔斯的差别！

    类似于平行时空同位体。

    而如果是原版迈尔斯的话，那他就知道这个世界以及死去的那位蜘蛛侠的身份了。

    地球-1610！

    漫威终极宇宙！

    而死去的那位蜘蛛侠，就是终极蜘蛛侠！

    至于他为什么知道这个，是因为他当初玩游戏发现这个蜘蛛侠居然是个黑人后，出于好奇就去搜了一下迈尔斯的相关资料。

    这位“小黑蛛”的能力，与大部分蜘蛛侠的有所不同。

    他拥有一种很独特的生物电攻击能力，加持了生物电后，可以让他的攻击威力加倍！

    同时，还带有透甲、麻痹等效果。

    是一种很不错的能力。

    除此之外，他还有一项特性的天赋技能：隐形！

    这种隐形能力，在游戏中甚至可以规避红外探测仪！

    作为ps4迈尔斯的平行时空同位体，想来眼前这位，应该也能做到吧？

 第14章 真相

    比德并没有隐瞒的意思，将自己所知的有关小黑蛛的信息通通说了出来。

    毕竟，小黑蛛不仅是他操作过的游戏角色，还是他们接下来对付金并的帮手之一。

    于情于理，自己都应该帮助他。

    而且透露情报而已，又不损失什么。

    反倒是听完了比德描述的几人惊呆了。

    许久，中年彼得蛛用手肘顶了一下小黑蛛的肩膀：“迈尔斯，你听到了么，你居然这么厉害！”

    小黑蛛傻愣愣地点了点头：“是，是啊，原来我居然这么厉害......”

    一旁的格温蛛打量了一下小黑蛛，看向比德：“他真的会隐身？”

    “应该......会吧？”比德其实也有些不确定，毕竟他了解的只是百度百科和游戏，而现在则是现实。

    “图片仅供参考”这句话，可不只是用在泡面桶上的。

    就在这时，中年彼得蛛一把揽住小黑蛛的肩膀，道：“这件事我能证明！他真的可以隐身！”

    小黑蛛懵懂地点头：“对，对，我真的可以隐身！”

    中年彼得蛛怂恿道：“快隐一个给他们瞧瞧！”

    “好！那我来隐一个！”小黑蛛似乎也被中年彼得蛛的情绪感染，一时间豪情万丈。

    只见他伸出双手，双脚撑开，做蹲马步状，呃......还有点像是悲剧塔在蓄气变超级赛亚人的样子。

    “啊啊啊——”小黑蛛一边做着动作，一边低吼着。

    得，这回更像了！

    比德有些无语，想吐槽，但又怕打断小黑蛛的激情，只好默默看着。

    过了好一阵后，小黑蛛颓丧地低下头：“我还不能说隐就隐。”

    他的声音有些沙哑，应该是刚刚用力过猛的后遗症。

    比德贴心的递给他一杯水：“咳，我看不如先休息一下吧，顺便说说你们的故事，刚才还没来得及说呢。”

    “谢谢，”小黑蛛接过杯子，一饮而尽。

    随后，从他开始，三人依次说了一下自己的经历。

    小黑蛛今年17岁，正在新约克城的愿景中学念高三。（这里稍微调整了一下，原著中是把他和格温都设置为了15岁来着。为了某些原因，把他们俩都加了两岁，改为17岁。）

    上个周末，他去找他的亚伦叔叔玩，结果不小心被一只蜘蛛咬了，第二天醒来时，就发现自己获得了蜘蛛能力。

    在学校呆了几天后，他实在按捺不住内心的疑惑，于是便循着记忆，来到了被蜘蛛咬的地铁轨道中。

    但他并没有找到那只咬了自己的蜘蛛，反而意外撞见了激战中的终极蛛和绿恶魔，还有开启的粒子对撞机！

    激战中，终极蛛一個不查，被绿恶魔摁到了粒子对撞机喷射出的粒子流中。

    这时，对撞机发生剧烈爆炸，绿恶魔当场身亡，终极蛛也受了很重的伤。

    而后，他便被金并残忍地杀害了！

    暗中观察的小黑蛛因此不小心暴露了自己的踪迹，被徘徊者追杀了一路，侥幸逃脱后，便得知了终极蛛身亡的消息。

    没过多久，他遇到了穿越过来的中年彼得蛛。

    但他们一开始并不知道对方的身份，起了一些冲突。

    两人解开误会后，相约前往金并位于南郊的研究所，并从中偷到了一台藏着粒子对撞机资料的电脑。

    之后，他们因此被金并的手下们追杀，途中遇到了格温蛛。

    在格温蛛的帮助下，他们成功摆脱了追兵，来到了这里。

    “这就是你们带回来的电脑？太好了！有了里面的资料，我就能更快地研究出对付粒子对撞机的方法了！”潘妮凑了上来。

    在她的身旁，蜘蛛机甲亦步亦趋地跟着。

    “呃，对，”中年彼得蛛看着潘妮，“不好意思，你说的研究出对付那什么对撞机的方法，是认真的？”

    比德笑道：“当然是真的，潘妮可是个天才美少女呢！”

    潘妮昂起头，挺了挺白皙的小琼鼻：“呀哈哈，人家可是天才美少女呢！”

    “好吧，你请便，天才美少女。”中年彼得蛛耸了耸肩，看起来不太相信的样子。

    不过这也正常，任谁都会觉得“14岁小女孩”和“粒子对撞机”这种高科技不搭。

    正常的14岁小孩还在上初中，估计也就学了点二元一次方程而已。

    粒子对撞机？

    那是啥？

    别说正常的14岁小孩了，就是比德这种大学已经毕业了的社畜也是两眼一抹黑呀！

    潘妮也不以为忤，类似的目光她见多了，这就是天才的烦恼，她表示已经习惯了。

    身后，蜘蛛机甲帮她抱起了机箱。

    “我先把它破解了，把里面的资料给取出来。”潘妮迫不及待地来到一台电脑边，开始忙碌起来。

    比德拍了拍地铁老人脸的中年彼得蛛和小黑蛛：“淡定，这就是天才的世界，我等凡人不必介怀的。”

    中年彼得蛛：我谢谢伱这么安慰我。

    小黑蛛：你可真会安慰人！

    “对了！”小黑蛛突然叫了一声，从身上掏出一个u盘一样的东西，走到潘妮身旁，将它放在桌上。

    潘妮将它拿了起来，疑惑道：“这是什么？”

    小黑蛛道：“这是‘小玩意’，是彼得交给我的，他说这是能彻底关闭粒子对撞机的东西。”

    潘妮眼前一亮：“太好了！”

    暗影蛛疑惑道：“有这好东西你怎么不早说？”

    小黑蛛挠了挠头：“呃......其实它被弄坏了。”

    “什么？”

    “弄坏了！”

    “王德发？”

    暗影蛛、蜘猪侠和比德纷纷喊道。

    小黑蛛低下头去。

    潘妮摆了摆手：“安啦安啦，坏了我把它修好就好了。总比再做一枚要简单多了，迈尔斯，你干的不错哟！”

    小黑蛛更不好意思了，因为这是他不小心弄坏的。

    格温蛛不知何时走到他们的附近，问道：“你们有什么计划么？”

    蜘猪侠道：“计划很简单，做好小玩意，找到粒子对撞机，把小玩意儿插进去，毁掉它。”

    “那我们该怎么回到属于我们的世界呢？”暗影蛛问道。

    众人纷纷沉默了下去。

    嗡~

    “啊啊——”

    “呃呃——”

    突然，一声声惨叫在蜘蛛洞中响起。

    在场的除了比德和小黑蛛，其他几人身上全都出现了七彩斑斓的扭曲！

    这种感觉，就好像这个世界在排斥他们一样！

 第15章 金并的目的

    过了好一会儿后，众人才恢复过来。

    比德将距离他比较近的暗影蛛、格温蛛和蜘猪侠依次扶了起来，另一边，小黑蛛也扶起了潘妮和中年彼得蛛。

    比德面色有些凝重道：“这是第二次了，看来这已经不是简简单单的‘水土不服’能够解释的。”

    潘妮点了点头：“我有了解过有关于量子物理的知识，像我们现在这种情况，从量子物理的角度解释就是：我们本身是由各自世界的量子构成的，而这些量子本来不应该存在于这个世界。所以，这个世界就会对我们这些‘外来者’产生本能的排斥行为。”

    暗影蛛喘了口粗气，声音有些低沉道：“那我们会怎么样？”

    “会死！”潘妮斩钉截铁道，“随着我们在这个世界的时间变长，这种挤压的力量就越来越大，直到将我们湮灭！”

    “啊，那怎么办？”蜘猪侠脸色一变，虽然他不是個贪生怕死的人，但这可不是他想要的死法。

    一旁，中年彼得蛛一手搭在小黑蛛的肩膀上，道：“只要我们想办法回到我们的世界，就可以避免这种情况发生了吧？”

    小黑蛛忧心忡忡地问道：“可你们怎么回去？我们甚至连你们怎么来的都还不知道。”

    “不，我们已经知道了，”潘妮摇了摇头，说道，“是金并的粒子对撞机！”

    比德也点了点头，他现在脑海中的逻辑相当清晰：“我猜也和粒子对撞机脱不了干系，毕竟我们都是在粒子对撞机进行实验后才出现在这个世界的。”

    潘妮道：“不，主要是我已经找到了证据。”

    说着，她指了指面前的电脑屏幕，上面显示着密密麻麻的资料。

    比德等几人凑过去看了下。

    他们一边看，潘妮一边在边上解释着，以免他们看不懂。

    这个粒子对撞机由一个30公里长的超导磁体环和数千个种类不同、型号各异的磁体组成，譬如，用来约束弯曲粒子束的1232双极磁体，单个就达到了15米长，还有用来集中粒子流的392四极磁体，也都有5~7米长。

    为此，金并利用自己的权势，拿下了布鲁克林地下的几个废弃的地铁站，并将它们打通，用来安置这个庞大的装置。

    而在这个电脑中，还有一份计划文件，结合终极蛛留下的线索后，他们终于整合出了事情的来龙去脉。

    他们终于知道，金并调用了大量人力物力制造这个庞大的机器，到底是为了什么！

    原来，这个世界的金并，在一次和终极蛛战斗的时候，不巧被他的妻子和儿子撞见。

    他的妻子和儿子一直以为他是个成功企业家、慈善家，那次是第一次发现他的真面目。

    无法接受这一切的金并妻子带着儿子逃也似的离开了家，却因为惊慌失措而在途中遭遇了车祸，当场身亡！

    失去了妻子后，金并十分懊恼。

    于是，他找到了一个量子物理领域的疯狂科学家——“章鱼女士”奥利维亚·丽芙·奥克塔维斯，也就是这个世界的女版章鱼博士！

    金并出钱，章鱼女士出力，两人一起，打造出了这个粒子对撞机。

    金并的目的，是利用这个机器打开平行宇宙的量子通道，从其他世界找到妻子二人的平行时空同位体，并将他们带到这个世界。

    意外就发生在终极蛛和绿恶魔的打斗中。

    如小黑蛛所说，终极蛛在战斗时不小心被绿恶魔抓住，并塞进了粒子对撞机喷射出的粒子流中。

    而这个粒子对撞机要找到平行时空同位体，需要将目标的基因样本投入到其中，作为检索条件进行自动检索。

    原本应该放进去的是金并的妻子和儿子的基因样本，但却被放入了蜘蛛侠的样本，于是，便把他们这些平行时空的蜘蛛侠给带了过来！

    不过从这也可以看出，金并的粒子对撞机应该是存在着极大的缺陷的。

    【基因样本检索法】显然并不靠谱，否则的话，他们这几个被带过来的蜘蛛侠，先不说和终极蛛之间哪来的基因匹配吧，就是有男有女、有老有少、有白有黄......这跨度也太大了吧？

    这玩意儿能成功打开平行宇宙的量子通道，只能说是瞎猫碰上了死耗子。

    而他们这一群人，都是受害者！

    蜘猪侠翻了个白眼，猪鼻子拱了一下：“感情我们全都是被意外卷进这场事故中的，我能去问问金并提不提供售后服务么？”

    暗影蛛认真思考了一下：“他应该会提供售后服务，比如把你抓起来，切片研究一下平行宇宙的事物和这个宇宙有什么差别。”

    一旁的中年彼得蛛突然全身抖动了一下。

    “你怎么了？”比德问道。

    中年彼得蛛露出一个生硬的笑容：“没，没什么......”

    他会告诉他们，他不久前和迈尔斯去金并的实验室偷资料，结果差点被章鱼女士抓起来切片了么？

    众人于是继续一边看着资料，一边听潘妮解说着。

    这时，比德突然感觉到有一束目光一直停留在自己的身上。

    那个角度，是格温蛛的。

    他一开始以为只是错觉，实际上格温蛛在看电脑屏幕，只是刚好在那个位置而已。

    但现在，他发现，这应该不是错觉！

    格温蛛真的一直在看着他！

    只是，为什么？

    他可没自恋到觉得格温蛛对自己一见钟情了。

    虽然蜘蛛和蜘蛛之间是存在着某种特殊的联系，比如彼得·帕克和“蛛丝”辛迪之间，一旦距离过近就会自动分泌出某种激素，导致他们“情难自已”。

    但他确信，他和格温蛛之间并没有这种奇怪的激素联系。

    然而，当他转过头去，立马便看到了格温蛛的正脸。

    “你，怎么了？”比德摸了一把自己的脸，好像也没沾什么东西啊？

    格温蛛蹙着眉头，仔细地打量着比德，说道：“我刚才就一直在想，为什么你没有出现我们的这种现象？伱不也是从其他世界来的么？”

    “呃......”比德愣了一下，随后反应过来。

    对啊！

    他也是从其他世界来的，但为什么他没有出现“排异反应”？

    他和暗影蛛是差不多时间来到这个世界的，暗影蛛都出现了两次排异反应了，但他却一次都没有！

    这也太奇怪了！

 第16章 你也是卡拉米

    蜘猪侠绕着比德转了一圈，说道：“可你也没什么地方和我们不一样啊？”

    比德吐槽道：“不不不，我和他们或许没什么不一样，但和你肯定是大不一样。”

    蜘猪侠：！！！

    他猛地一下蹿了起来，跳到了比德的肩膀上，用鼻子顶着他的脸颊：“你什么意思，你的意思是我是猪咯！”

    “呃，难道你不是？”暗影蛛在一旁摊了摊手。

    蜘猪侠：......

    他脸上的笑容逐渐消失，双手一松，顺着比德的手滑落下去。

    比德连忙将他接住。

    但蜘猪侠却一点反应都没有，两只天线般的猪耳朵垂落下去：“天哪，你们知道这样的话，对一只可爱的人形蜘蛛会造成多大的伤害么？”

    “我求求伱们不要再耍宝了！”潘妮忍无可忍，她目光灼灼地看着比德，“仔细想来，你好像真的和我们不太一样！你的世界，居然还有迈尔斯的游戏？”

    比德很老实地点了点头：“是啊，不仅有迈尔斯的游戏，还有蜘蛛侠为主题的ps4游戏、系列电影、动漫，据说还有漫画来着。”

    暗影蛛：！！！

    潘妮·帕克：！！！

    蜘蛛机甲：ΩДΩ！

    中年彼得蛛：！！！

    小黑蛛：！！！

    格温蛛：！！！

    蜘猪侠（左顾右盼）（我不震惊是不是不合群？那我也来一个）：！！！

    “你的世界是怎么回事？听起来很特殊？”格温蛛惊讶道，双眸中闪动着好奇的光芒，“还是说，你的世界有能穿越时空的人，去过其他世界做时空旅行，所以才能知道其他世界的事？”

    听她话中的语气，似乎对“时空旅行”十分感兴趣的样子。

    不过比德没注意到这个，只是和他们说了一下自己知道的东西。

    比如，初代托比蛛的《蜘蛛侠》三部曲、二代安德鲁蛛的《超凡蜘蛛侠》两部曲，还有时间更近的第三代荷兰弟蛛的《英雄归来》（返校季）、《英雄远征》和《英雄无归》三部曲，还有《漫威蜘蛛侠》、《漫威蜘蛛侠：迈尔斯·莫拉莱斯》的游戏，以及1994年上映的动画版蜘蛛侠。

    这些都是他比较了解的，除此之外，还有一些通过网友的评论之类的，道听途说来的消息。

    什么蜘蛛侠和蛛丝，什么蜘蛛侠和黑猫等等。

    “这......太令人震惊了！”中年彼得蛛第一个消化完这些信息，开口道，“你说的那個托比蛛的故事，倒是和我挺像的，不过那都是十多年前的事了。我和玛丽·简之间也确实存在着很多问题，我们已经很久没见面了，也不知道她现在怎么样。”

    说话时，他的眼底透露出一丝回忆。

    目光则不由自主地飘到了另一边的桌子。

    那桌子上放着一个相框，里面是玛丽·简的照片，那是这个世界的玛丽·简，终极蛛的妻子，但和他的那个玛丽·简几乎长得一模一样！

    这大概就和“他与这个世界的蜘蛛侠之间只有头发颜色不一样”一样吧。

    平行宇宙，确实是太奇妙了。

    暗影蛛则是恍然大悟：“难怪我们第一次见面时，你叫我暗影蜘蛛侠，而且还说有的蜘蛛侠手上会长倒刺。”

    比德笑了一下，想到昨晚自己初次和暗影蛛见面时一惊一乍的样子，确实是有点搞笑。

    小黑蛛凑上前来，有些期待道：“那你能帮我训练我的能力么？”

    比德无奈道：“虽然我玩过游戏，但不代表我真的会啊，对你的能力的了解，就是之前和你说的那些了。你可以尝试着往那些方向开发。”

    小黑蛛有些失望地点了点头：“好吧，我知道了，不过还是要谢谢你，有方向总比漫无目的要好。”

    他又看向中年彼得蛛。

    中年彼得蛛犹豫了一下，说道：“虽然我很想帮你，迈尔斯，但时间上可能来不及，当务之急，是回家，否则我们都会死的。”

    小黑蛛再次失望，但他也知道事情的轻重缓急。

    潘妮伸出手，晃了晃手中的小玩意：“大家伙儿，现在有一个好消息。”

    “什么好消息？”

    潘妮道：“这个小玩意的真正名字，其实叫重载钥匙，它可以对粒子对撞机进行格式化，将一切恢复到原来的样子。”

    “然后呢？”蜘猪侠疑惑道。

    潘妮白了他一眼：“然后我们就可以回家了呀！”

    “原来这才是我们回家的车票啊！”比德恍然大悟，没想到回家的车票居然一直在他们身边！

    暗影蛛开口道：“这是个不错的消息，现在我认可你天才美少女的称谓了。那么，接下来的计划就是：天才美少女修好这枚重载钥匙，然后把它交给我......”

    “等等，为什么要把它交给你？”比德制止了他的话。

    暗影蛛看了他一眼：“因为我答应过梅姨，要帮这个世界的彼得破坏掉金并的对撞机。”

    比德连连摇头：“不，那不是你一个人答应的，这事交给我来做吧。”

    一旁的蜘猪侠正准备说什么，比德看了他一眼，又转头看了下潘妮，开口道：“你也不行，还有潘妮，你也一样！”

    “在场的所有人中，除了我和迈尔斯，身上都出现了排异反应，所以，接下来的行动中，你们都应该进入粒子对撞机中！至于关闭并摧毁它的任务，就交给我吧！”

    小黑蛛出声道：“为什么只有你，那我呢？”

    比德看向他，微微摇了摇头：“迈尔斯，我已经了解了你的情况。虽然你的潜力我很认可，但现在你的潜力还没有发挥出来，这样的你，贸然加入这场战斗，太危险了。”

    小黑蛛叫道：“可你不是说，你也只是刚刚激活能力么？我获得能力都好几天了，不比你强多了？”

    比德耸了耸肩：“但我刚接受了他们二位的严格训练，目前也算是小有战力。”

    蜘猪侠点了点头：“这点我可以作证，比德现在基本已经算是个合格的战士了。”

    暗影蛛却微微摇头道：“说合格还太早了些。”

    “呃？”比德诧异地看向他，没想到暗影蛛居然会拆他台。

    暗影蛛道：“没有经历过实战，哪里算是合格的战士？”

    小黑蛛一听，便有些幸灾乐祸。

    哈哈，叫你看不起我，没想到自己也是个卡拉米。

 第17章 实战考核

    这时，一直站在一旁默默听着的格温蛛插嘴道：“既然这样，实战检验一下不就好了么？”

    “实战检验？怎么做？”

    格温蛛指了指头顶：“我们平时怎么做，他就怎么做。”

    “你的意思是，让他去街上，处理一些突发事件，练练手？”暗影蛛道。

    “这是最好的检验方式了吧，大家不都这么过来的。”格温蛛说道。

    “嗯，你说的有道理，但我们应该没时间做这事吧？”暗影蛛皱了皱眉，他依然坚持自己留下来比较稳妥。

    当然，这不是他想不开要自杀。

    只是总要有人去做这件事的。

    潘妮开口道：“时间还是有的，既然要摧毁对撞机，我准备在小玩意里再加点东西。”

    “加点东西？什么东西？”蜘猪侠好奇道。

    潘妮解释道：“当粒子对撞机开启后，加速器内会出现两束高能粒子流，分别通过不同光束管，向相反方向以接近光速的速度进行传播。在外围的强磁场作用下，两束高能粒子流便会被约束在这个加速环中，进行一段一段的加速，最后成功完成对撞。”

    “而要把两束高能粒子流加速到接近光速，需要的条件非常苛刻，首先，光束管内的环境需要达到超真空状态，尽量减少其中的物质，以尽可能地减少粒子在运动中的损耗。”

    “其次，用来约束粒子流的强磁场，也需要大量的超导电磁石来获得，而要让电磁石进入超导状态，大概需要将磁体冷却到零下271摄氏度的样子。”

    “因此，他们需要一个十分庞大且先进的冷却装置来对其进行降温，也就是这个......液态氦分流系统。”

    潘妮说的兴致勃勃，而其他人却听得晕头转向，胡求吗擦......

    暗影蛛忍不住道：“好了，天才美少女，你不如直接告诉我们，你准备怎么做，以及大概需要多长时间。”

    “唉，”潘妮叹了口气，似乎是在叹息学渣和学霸的天然代沟，不过还是整理了下语言后说道，“我计划在小玩意儿中原本的重载程序的基础上，再加一個木马病毒，用来入侵并破坏液态氦分流系统。到时候，超导电磁石无法被降温，积蓄的热量就会变成一个炸弹，然后......boom！就可以一键将对撞机摧毁掉啦！......要把这东西做好，我大概需要一天的时间。”

    中年彼得蛛伸出两个手指：“所以其实就是两点，第一，你要做一个傻瓜式引爆器，以便让比德用的更省心；第二，我们有半天的时间来训练和证明实力。”

    “......呃，你说的对，”潘妮嘟起了小嘴，好像一只可爱的充气鱼。

    比德强忍住伸手上去rua一下的冲动，说道：“也就是说，一直到明天下午之前，我都可以用来证明我的实力，对吧？”

    “是的，”潘妮点了点头，随后又道，“大家放心，我刚刚计算了一下，按排异反应的程度来看，我们的身体至少还能撑两周的时间，当然，最好在一周之内回去，不然可能会对身体造成某些不好的影响。”

    众人纷纷点了点头，表示明白。

    格温蛛的眉头微微皱了一下，脸色有些不太好看，但并没有说什么。

    其他人也都没注意到她的不对劲。

    小黑蛛激动道：“那这么说，我也可以接受训练了？”

    “请便，不过不要来打扰我哦，我必须全神贯注制作小玩意。”潘妮小脸紧绷，十分严肃，大概是还在为这些个学渣的行为生气吧，“为了防止排异反应对身体造成不良影响，我们还是越早回去越好。”

    “嗯，那就定在明天晚上行动吧，”暗影蛛说道，“明天下午我们在这里集合。”

    中年彼得蛛揽住小黑蛛的肩膀：“那么，迈尔斯，准备好接受特训了么？”

    “真的么！”小黑蛛眼睛一亮。

    “当然了，”中年彼得蛛道。

    蜘猪侠从比德的手上跳了下来，道：“不介意的话，我也可以帮忙。”

    暗影蛛目光在小黑蛛和比德之间逡巡着，似乎在犹豫着什么。

    正准备开口时，格温蛛说道：“那么，我去监督比德的实战训练考核吧。”

    暗影蛛松了口气：“那真是麻烦伱了，说实话，我不太喜欢白天出门，尤其是在这个这么色彩斑斓的世界里......”

    比德奇怪地看了格温蛛一眼，他总感觉这其中有什么不对劲，但又说不上来。

    不过，虽然已经做好了计划，但现在已经是深夜，再急也不急这一时。

    就这样到了第二天清晨。

    蜘蛛侠们都是行动派。

    既然计划好了，自然就各自开始行动。

    吃过早餐后。

    潘妮和她的蜘蛛机甲留在地下蜘蛛洞中制作加强版的小玩意。

    中年彼得蛛、蜘猪侠和暗影蛛则在地下蜘蛛洞中的训练场训练小黑蛛。

    而比德，则穿上了他的蜘蛛战衣，与格温蛛一同离开梅姨家，前往热闹的市区。

    皇后山虽然也在新约克城范围，但和最热闹的市中心，还是有一点点距离的。

    所以他们准备先到附近的地铁站，乘坐地铁过去。

    一路上，比德时不时就会看格温蛛一眼，直到现在，他还是有点摸不清格温蛛到底想干嘛。

    虽然他确实吃格温蛛的颜——格温啊，谁不爱呢？

    但他的脸皮还没有厚到喜欢就要去搭讪的地步。

    也不会自恋到认为，格温蛛是因为喜欢他，才主动制造出这么一个两人独处的机会的。

    ——没错，从之前的种种来看，格温蛛就是主动制造了他俩现在的独处的机会的。估计当时就算暗影蛛不说，她也会设法把他支开。

    只是，到底是为什么呢？

    比德是百思不得其解。

    他本以为出来以后，格温蛛会告诉他。

    然而，一直到两人找到了地铁站，进了站，找了个位置坐下，格温蛛还是一句话都没说。

    于是，比德有些忍不住了。

    他先是看了看周围。

    现在不是上下班的点，地铁上人并不是特别多。

    距离他们最近的两个，也和他们之间隔了有七八米的样子。

    “那个，格温，我可以这么叫你么？你是不是有什么话要告诉我的？”比德很直白地问道。

    他总觉得格温蛛身上带着一种淡淡的忧虑，和他印象中那个活泼开朗的女孩很不同。

    有故事！

    然而面对比德的问询，格温蛛依然是一副欲言又止的样子。

    见状，比德也只好无奈的耸了耸肩。

    就这样，在诡异的沉默中，两人坐在同一张椅子上，间隔半米左右，一路向市区而去。

 第18章 和格温的“二人世界”

    身边有个美女，但对方不想和他说话，只想静静，而且还不告诉他静静是谁。

    百无聊赖的比德，很快便被对面液晶屏上的画面所吸引。

    画面上的人，是他和暗影蛛前天晚上刚到梅姨家附近时远远地见过一面的玛丽·简。

    这应该是她昨天接受采访时的画面。

    玛丽·简的脸上依然带着淡淡的哀伤，显然还没有从失去彼得的阴影中恢复过来。

    看起来还很疲惫。

    据梅姨所说，自从终极蛛的身份被曝光，以及传出他死亡的消息后，玛丽·简就被各种人轮番缠上了。

    有终极蛛的粉丝去表示关心问候的，有终极蛛对付过的恶棍试图打击报复的......还好新约克警方安排了人保护她，这才避免了很多麻烦。

    而更多的则是各个电视台、报纸等的媒体记者，毕竟这两天，“蜘蛛侠之死”，就是流量密码。

    其实就连梅姨家也经常性地聚集了许多人，这也是暗影蛛等人一直待在地下蜘蛛洞中的原因。

    就连比德和格温蛛，也是趁着一大早没人，才能悄悄溜出来的。

    而实际上，如果不是玛丽·简吸引了大部分火力，梅姨家这边的人大概还要翻几番。

    这时，画面中响起了玛丽·简的声音：

    “我的丈夫，彼得·帕克。”

    “他曾经是一个普通人。”

    “他总是说谁都能成为面具后面的那個人。”

    “他只是凑巧被蜘蛛咬了而已......”

    “这并不是他的本意。”

    “可他选择了成为蜘蛛侠。”

    “我最爱彼得的地方就是，他让我们所有人都充满了力量！”

    “我们每个人都有着属于自己的力量。”

    “我们以自己的方式扮演着蜘蛛侠。”

    “我们......需要你。”

    不知为何，听到这几句话时，比德的内心有了一丝触动。

    不自觉地，他就想到了那句经常和蜘蛛侠一起出现的台词。

    能力越大，责任越大。

    这是本叔作为一个长辈，对自己关心的后辈临终前的谆谆教诲。

    穿越前，他看到过许多人自以为是地对这句话进行所谓的理解。

    有的说这其实是“权力越大，责任越大”，但这是本叔的人设么？

    是一个长辈该对晚辈说的话么？

    如果真是如此，本叔就不是本叔，彼得·帕克也不可能成为那个被许多人喜爱的蜘蛛侠。

    不联系语境，脱离上下文，妄加揣测，就是耍流氓！

    当然，比德没有“本叔”，从小接受的教育也和蜘蛛侠迥乎不同。

    但这并不妨碍他去追寻“能力”背后的意义。

    是因为有能力，才去成为什么样的人，还是因为想要成为什么样的人，才去努力学习、提高自己。

    “谁都能成为面具后的那个人！”比德低声重复了一遍，感觉自己似乎找到了努力的方向。

    是成为一个力量迷失本心的“蜘蛛怪”，还是成为用本心驱使力量的“蜘蛛侠”。

    选择权，在他的手中！

    他没有“本叔”，但终极蛛或许就是他的“本叔”，指引他驯服自己的力量，不至于误入歧途！

    “谁都能成为面具后的那个人......”

    这时，耳边又传来了一声喃喃低语，打破了比德的感悟。

    是格温蛛的声音！

    比德有些惊讶地侧过头去，这还是格温蛛坐在这里这么久说的第一句话。

    “你知道么，其实我也认识一个彼得，我和他是青梅竹马，我们从小一起长大。我性格比较孤僻，他是我最要好的，也是唯一的朋友。”

    “但我却对他不够了解，只是一直沉浸在自己的世界中，直到一切都无法挽回......”

    格温蛛的声音很是低沉，语气中透露出的哀伤，让人心疼。

    其实听到这，比德就大概知道了什么情况。

    就像《超凡蜘蛛侠》中，加菲蛛失去了他的格温一样，格温蛛显然也失去了她的彼得。

    果然，接下来格温蛛的述说，证明了比德的猜测。

    在格温蛛的世界中，被蜘蛛咬中，获得了变异能力的是格温，而彼得·帕克也因此继续当他普普通通的小透明。

    有时候他被内德欺负，还要格温蛛帮他出头。

    格温蛛的本意，是保护自己的好朋友不被他人欺负。

    但有时候这种好意也会转变为心理上的负担。

    彼得·帕克不甘心自己的平庸，不甘心自己一直被格温保护。

    于是他研究了一种生物药剂——变异蜥蜴药剂，喝下了变异蜥蜴药剂后，他的身体发生了极大的突变，甚至影响到了他的神智。

    他变成了一个怪物！

    一只巨大的蜥蜴！

    蜥蜴彼得！

    理智大丧的蜥蜴彼得，脑海中一心只有复仇。

    于是他闯入同学聚会的地方，抓住经常欺负他的内德，准备报仇雪恨。

    格温蛛及时制止了他。

    但当时的她还不知道眼前这只大蜥蜴是自己最好的朋友。

    经过一番苦战后，她打败了蜥蜴彼得。

    这时，变异蜥蜴药剂的时效也到了，显露出了彼得的身形。

    彼得孱弱的身躯，被变异蜥蜴药剂彻底摧毁，最终死在了她的怀中！

    从此，她也不再去试图交朋友，彻底成了一名独行侠。

    听到这，比德恍然大悟。

    难怪从看到格温蛛开始，她就一副生人勿进的样子。

    本以为是高冷，原来是有心理阴影，所以自我封闭了。

    比德伸出手，放在格温蛛的面前。

    格温蛛从回忆中回神，转头看向他，眼中流露出惊讶。

    他们俩现在都没带面罩，纯粹以真面目示人。

    反正他们都不是这个世界的人，没什么好隐藏的。

    至于为什么没人来找他们，是因为随着终极蛛的离世，最近不少地方都掀起了cos蜘蛛侠的热潮。

    尤其是终极蛛生活的这座新约克城，走在大街上，十步内能撞见三四个穿着蜘蛛侠的衣服的，剩下的六七个，也或是带着头罩，或是带着一些其他周边物品。

    不管是不是粉丝，但大家似乎都默契地在这几天里带上了蜘蛛侠有关的东西，以此来表达对这位一直默默守护他的超级英雄的哀思。

    甚至就连他们坐的这节地铁车厢中，都有好几个类似的。

    在展现出蜘蛛能力前，别人估计也就以为他们是两个coser而已。

    面对格温蛛投过来的目光，比德认真道：“对你朋友的事，我很抱歉。不过我们函夏有一句古话，叫‘斯人已逝，生者如斯’，意思是要我们将无法弥补的逝者的遗憾，弥补在活着的人身上。活着的人，要好好活着。”

    说那句古语时，比德用的是汉语。

    格温蛛有些愣神，下意识地用十分蹩脚的汉语重复了一遍：“斯人、已逝，生者、如斯.......”

    比德的脸上扯起了一个灿烂的笑容：“如果你不介意的话，我可以做你的朋友么？”

 第19章 雌雄蜘蛛组合参上！

    “你们到市区了么？”

    在地铁开始减速，即将到达市区时，战衣的内置耳麦上传来了暗影蛛的声音。

    比德也将目光从格温蛛身上收了回来。

    比较遗憾的是，格温蛛并没有对他主动的示好做出反馈。

    不过比德可以看得出来，她确实是有很认真的在思考这个问题的。

    所以他也不着急，就让格温蛛自己慢慢地先理一理吧。

    “暗影，我们已经到了，”比德回道。

    暗影是暗影蛛的代号，因为他们这儿“彼得”太多了，所以大家给几个彼得都换上了“爱称”。

    暗影蛛就是“暗影”。

    中年彼得蛛就是“帕克先生”——其实比德想叫他秋裤，但被中年彼得以中午少吃一个美味汉堡绝食为威胁严正拒绝了，可惜。

    蜘猪侠则叫“火腿”，因为他的代号就是“spider-ham”，ham就是火腿的意思，所以实际上他真正的名字是蜘蛛火腿，叫火腿也没啥。

    嗯，就是蜘猪侠自己表示抗议，他觉得他虽然被猪咬而变异了，但本质上还是人形蜘蛛的。

    可惜少数服从多数，抗议无效。

    至于“绝食抗议”，他不舍得。

    叫一個吃货绝食，那还不如叫他火腿。

    这是火腿，阿不，蜘猪侠的原话。

    至于比德，依然还是比较比德，不过语调更偏汉语，也就是“bide”，与“peter”一听就不一样。

    在出来之前，暗影蛛表示他会在地下蜘蛛洞中一边帮中年彼得蛛训练迈尔斯，一边帮忙比德这边找找发生的案件。

    “难道有案件发生么？这么早？”比德有些惊讶。

    暗影蛛吐槽道：“早？干坏事的人还给你分早晚么？”

    “呃，好吧，你说得对，那么请问哪里需要好邻居蜘蛛侠的帮忙呢？”比德问道，穿着战衣，又有了一些觉悟后，他便自动将自己代入到了蜘蛛侠的角色中了。

    “唔，在法拉盛第16大街的一家金店发生了一起抢劫案，现在劫匪挟持了人质，被警员们堵在店里，已经对峙了好一阵了，或许你可以去帮帮忙。”暗影蛛说道。

    “对方有多少人，多少枪，有多少个人质？”比德问道。

    “很遗憾，不知道，对方没有露头，他们试图让警员们为他们准备一辆车，以便能成功逃脱。现在警员们在商量强攻进去还是暂时稳住他们，总之目前陷入了胶着状态。”暗影蛛说道。

    “好吧，我明白了，不知道这些警员乐不乐意让一只可怜的萌新小蜘蛛帮帮忙呢？”比德耸了耸肩，将一直拿在手上的蜘蛛头套戴在头上。

    视野立刻便变得有些狭窄起来。

    其实就像是不戴眼镜的人突然戴上了眼镜一样，会有一点点的不适感。

    此外，还有整张脸被面罩覆盖住后，呼吸也会有一点点变化。

    还好使用的材料足够透气，而且潘妮当初帮他制作这件战衣的时候还考虑到了透气性的问题，在口鼻部位使用了类似口罩的材料。

    不仅可以一定程度地过滤掉一些较大颗粒的尘埃等，还兼具不错的透气性。

    当然，不习惯依然是有的。

    不过他很快就适应了这种感觉。

    随后，他看向格温蛛，格温蛛的身上也携带了通讯器，他们现在都在同一个通讯频道中，她自然也听到了暗影蛛的声音。

    “我不会出手的，但一旦我出手了，意味着你考核任务失败了。”格温蛛说道，语气平淡地让人分辨不清她现在的情绪。

    比德点了点头。

    呲——

    地铁也在这时缓缓停下。

    两人同时站了起来，向外走去。

    上手扶梯的时候，有人上来搭讪。

    一个金发白人青年问比德：“伙计，你身上这套蜘蛛服装的质感很不错啊，都快赶上蜘蛛侠的那套了，哪儿买的？”

    比德沉思了一下。

    身边的格温蛛道：“不要浪费时间，我们直接过去。”

    说着，她纵身一跃，直接跳到了手扶梯上方的天花板上，快速向上面跑去。

    比德见状只好耸了耸肩，对那金发白人青年道：“伱说，有没有一种可能，我这套不是服装，而是战衣？”

    说着，他双脚微微一用力，身体拔地而起，双手双脚同时落在天花板上。

    不过他还没到格温蛛那种能随心所欲地倒着跑的程度，只好手脚并用攀附着跟上去。

    临走前，他伸出一只手，向下方那青年比了个手势。

    金发白人青年忍不住道出了一个从游戏好友那里学来的表示震撼的词：“卧槽！”

    “蜘蛛侠，是蜘蛛侠！”

    “不可能，蜘蛛侠已经去世了！昨天我还参加了他的追悼会！”

    “那刚刚那是谁？”

    “那个确实不是原来的蜘蛛侠，声音和体型都不一样。”

    “太好了，那是新的蜘蛛侠么？”

    “你们有没有注意到在他之前还有个穿着蜘蛛服的女孩子？难道新的蜘蛛侠是一个团队？类似......雌雄蜘蛛侠组合？”

    “那是什么破名字，不如叫蜘蛛英雄夫妇。”

    “你的名字也逊爆了，我看不如叫......”

    格温蛛和比德的举动，在地铁站中引起了轩然大波。

    但此时的比德，却已经和格温穿过几条街道，来到了目的地附近。

    攀附在一栋二十多米高的建筑墙壁上，比德俯瞰下去。

    在对面不远处的街道上，停着几辆警车。

    有两辆一左一右拦在了这条街的两边，以免有吃瓜群众闯进来被误伤，或是里面那群劫匪的团伙混入现场制造混乱。

    事发地点，则是一家名为“克尔金店”的店铺。

    在比德和格温蛛到来之前，这里大概已经发生过一番交火。

    克尔金店对着大街的玻璃窗有几处被击碎，上面还粘着变形了的子弹头。不过因为是防弹玻璃，所以玻璃窗依然牢牢地站在那儿，将店里外隔绝成了两个世界。

    现场唯一受损比较严重的是店铺的大门，这头两开的玻璃门材质似乎不太合格，其中一面被打碎了大半。

    两辆斜停在店门口做掩体的警车上，都有几个弹孔，地上还有一些血迹。

    第一次面对这种情况，比德一下就呆愣住了。

    来的路上他想了不少，甚至设计了一套如何帅气出场的动作，但现在，他却有一种无从下手的感觉。

 第20章 ST蜘蛛先生

    一手柔软的手掌突然搭在了他的肩膀上。

    手上的温度透过薄薄的贴身战衣传到了他的皮肤上。

    同时，耳边也响起了格温蛛的声音：“不用担心，尽你所能去做就是了。”

    “嗯！”比德点了点头。

    他深吸了口气，毫不犹豫地纵身一跃，从高楼上跳了下去。

    在即将到达地面时，右手伸出，按下蛛丝发射器的扳机，一道蛛丝从端口处喷射而出，迅速凝结成固态。

    同时，他松开扳机，反手一抓，便将蛛丝抓在手中。

    人和蛛丝之间形成了一个钟摆状，而这个状态下，他的手臂其实和蛛丝是一样的，都暂时成为了这个钟摆的一部分。

    由于单摆效应的缘故，这样一来，蛛丝实际上需要承受的拉力并不大。

    同理，他的手臂所承受的负担也比想象中的要小得多。

    这是这两天来他通过跟暗影蛛和蜘猪侠学习，以及自己的训练所得到的感悟。

    如果单从表面动作上看，他和其他几位蜘蛛侠已然是一般无二了。

    而他的举动，也很快引来了一些路人的注意。

    在比德和格温蛛坐地铁过来的这段时间里，街道上已经出现了不少人。

    上班的、上学的、开店的......新约克城不愧被称为世界三大金融中心之一，人是真的多。

    “嘿，快看，那是蜘蛛侠么？”

    “不会吧......好像真的是蜘蛛侠？！！”

    “战衣好像不太一样，是新的蜘蛛侠么？帕克先生的接班人？”

    “嘿！新的蜘蛛先生，你叫什么名字？”

    下方不断传来人们和他打招呼的声音。

    可惜我们菜鸟上路的比德先生现在无暇关注这一切。

    他正在计算着落点，然后发现似乎和自己原本预估的差了那么一点方位。

    真的，就一点......

    咚！

    一声巨响。

    比德从天而降，砸在了一辆警车的门上，将警车砸得横移稍许。

    “呃......”

    一個通过远处群众的喊声发现比德到来的警员，正准备和比德打招呼的手停在了原地，脸上的表情也凝滞了。

    “嘶！”比德晃了晃脑袋，双手轻推了一下面前的警车，站了起来，“我感觉头上好像多了个犄角，这也算是‘头角峥嵘’了吧？看来是个不错的开始......才怪，痛死了！”

    那名警员刚做了心理建设，准备开口的话被比德的自言自语再次塞了回去。

    总感觉这位新的蜘蛛侠，好像不太聪明的样子？

    “呃，警官，需要好邻居的帮忙么？”比德揉着头问道。

    “其实我更想问问你，你要不要紧？”那名警员看着比德，很认真地回道。

    比德：o(╯□╰)o

    “那什么，不瞒你说，我告诉你刚才只是开个小玩笑，伱相信么？”比德把手放下，一本正经道。

    “你觉得呢......”

    “咳，我觉得你应该喜欢这种幽默的，”比德觉得不能在自己社死的话题上停留太久，于是决定转移话题，“警官，怎么称呼？”

    “我姓奥兰多，那么你的，蜘蛛男孩？”奥兰多警官说道。

    “呃，叫我蜘蛛人、蜘蛛侠都好，别叫蜘蛛男孩好么，听起来很小的样子，”比德说道。

    奥兰多警官摇了摇头：“那可不行，在我的心中，蜘蛛侠是帕克先生，所以，如果我们要打交道，希望还是能换个称呼。”

    比德一听恍然大悟，显然眼前这位奥兰多警官也是一位终极蛛的铁杆粉丝，而且对他非常尊敬。

    既然这样，他自然也要稍稍区分一下。

    那叫什么好呢？

    蜘蛛精？

    比德脑海中不自觉地浮现出了某个肚脐吐丝的画面。

    不行不行。

    脑海中迅速转过无数的念头，最后，比德说道，“既然这样，就叫我，时空蜘蛛侠吧，spider-spacetime。”

    时空，并不是比德掌控了时空能力的意思。

    而是因为，他来自于一个有别于漫威宇宙任何一个已知蜘蛛侠的特殊时空，一个“现实”世界。

    其实到现在他都还没明白自己为什么会出现在这里。

    甚至他隐隐有一种感觉，就算他到时候和暗影蛛他们一样，进入到粒子对撞机中，启动了重载钥匙，也很可能回不到他的世界了！

    或许这也是他不会和暗影蛛等人一样，出现排异反应的原因！

    如果真是这样，那他就是一个游荡于漫威时空的异时空游子。

    所以，“时空”两个字，不仅表明了他独特的身份来历，也表达了他对自己过去那个世界的一点追思。

    “时空蜘蛛侠？”奥兰多警官重复了一遍，似乎有些惊讶于比德给出的这个名词，不过他很快释然，毕竟蜘蛛侠本身就是一个很神奇的超级英雄，“既然这样，不如就叫你st蜘蛛先生吧。如何？”

    “st蜘蛛先生？听起来像特别处理先生......”比德知道这是spacetime的缩写，有些无语，但也无所谓，“好吧我确实是来处理特别事件的，st就st好了。那么，奥兰多警官，能否为st蜘蛛先生说说，现在里面到底是什么情况？看起来好像气氛有点奇怪。”

    从表面观察来看，发生过枪战，又有人受伤，应该比较紧张的。

    但从奥兰多警官还能和他说这么多话来看，似乎又没想象中那么紧张，这让比德有些懵圈，愈发搞不清状况。

    还是说，这些人都这么神经大条，因为......习惯了？

    说到正事，奥兰多警官也没有了和比德继续唠的意思。

    他面色一肃，说道：“里面的情况，确实有点......复杂。”

    “嗯嗯，”比德很认真的回应着，倒也没觉得多麻烦，他已经做好了心理建设，反正不管怎么样，想办法解决问题就可以了。

    奥兰多警官说道：“里面的劫匪一共有三人，每人都有一把手枪。他们劫持了一名人质，是这家金店的老板克尔·克里维女士。”

    比德打量了一下四周，疑惑道：“我看这里刚才似乎爆发过枪战？好像还有伤亡？”

    奥兰多警官的脸色有点尴尬，似乎有些难以启齿：“那其实不是枪战......是我们试图强攻进去时，发射的子弹打在防弹玻璃上，弹射回来的流弹，有一名警官不小心被伤到了。”

    比德（地铁老人手机）：？？？

 第21章 三个憨匪

    遇到这种情况，奥兰多警官显然也是相当郁闷。

    谁知道这家金店用的防弹玻璃竟然强度这么高。

    正常的防弹玻璃，它虽然也防弹，但实际上依然有上限，而且不高。

    一般来说，以他们警用的格洛克手枪，搭配9x19mm巴拉贝鲁姆手枪弹，找准位置多打几枪下去，防弹玻璃就会被打碎，无法继续将子弹中的动能传递到后方，从而失去防弹的效果。

    以往这种方式对他们来说也是无往不利的。

    但这次这家店，装的防弹玻璃居然出奇地厚，而且防弹效果也比一般的要更好。

    猝不及防之下，一名负责破窗的警员就被反弹回来的流弹给伤着了......

    当然，新约克警方也确实不是吃素的。

    付出了一名警员受伤的代价后，他们总算找到了最薄弱的点，也就是金店的大门。

    不过很遗憾的是，由于被防弹玻璃这么一阻挠，已经失去了“突袭”的意义。

    里面的劫匪发现了这个情况后，立马威胁他们，说如果再发现类似的事情发生，就会毫不犹豫地干掉人质！

    无奈之下，便一直僵持到了现在。

    “那......我该怎么做？”比德虚心求教道。

    如果只是一群劫匪在里面，就算有枪，他还是敢直接莽进去试试的。

    之前训练时，暗影蛛也用他的左轮手枪来对比德进行过蜘蛛感应和身体反应的协调训练。

    在这方面，暗影蛛两人一致认为比德已经合格了。

    所以，他并不是特别害怕枪这玩意儿。

    蜘蛛感应闪避效果拉满，可不是说说的。

    但里面有人质，他就有些麻瓜了。

    万一伤到了人质，那他不就成梦比优斯二代了么？——你都保护了什么啊！

    23333......

    咳，开个玩笑。

    只是，比德确实很担心自己万一强攻进去，这些家伙一不做二不休直接把人质干掉了。

    据他所知，鹰国应该是没有死刑的。

    也就是说就算这些劫匪杀了人，最多也就是多判几年而已。

    最好是能找到一个比较合适的办法，以免对方狗急跳墙，走到这一步。

    奥兰多警官说道：“本来我们还在犹豫的，不过既然你来了，或许不用犹豫了。”

    “哈？什么意思？”比德疑惑道。

    “我们决定按劫匪们说的做，给他们提供车辆，让他们可以离开克尔金店，到时候，我们便可以趁机击毙他们了。”奥兰多警官说道。

    “等等，你说......击毙？”比德有些惊讶。

    奥兰多警官郑重地点了点头：“对方是持枪歹徒，可能会对警员们造成生命威胁。除非他们放下武器，否则只有击毙这一条路可走！”

    “呃......”比德一时语塞，他突然想起这是在鹰国，不是他熟悉的国度。

    这里的法律和他熟悉的并不一样。

    奥兰多警官没理会他的异样，继续说道：“到时候，就需要你尽可能地把他们的车辆拦截下来了......这是蜘蛛侠的拿手好戏，对吧？”

    “对......么？”比德很是缓慢地点了下头，想着自己什么时候会截停车辆了。

    然而奥兰多警官对他的信心，似乎比比德自己的还高。

    和比德沟通完后，他便用对讲机通报了这边的情况。

    没过多久，一辆车便被人停到了克尔金店的门口，同时，原本堵在路上的警车也象征性地让开了道路。

    至少从这附近来看，确实是被清理出了一条逃生套路。

    不过更远处，实际上已经藏了几辆警车和不少警员，只等一声令下，就开火击毙劫匪。

    这种骚操作，让比德大开眼界，直呼好家伙。

    金店里的劫匪也不知道是什么想法，在查看了下外面的情况后，他们居然真的走出了金店。

    比德也总算看到了三個劫匪的样子。

    两黑一白，三个人看起来年纪都不是很大，估计二十七八的样子。

    三人每人的手上都拿着一把手枪。

    除此之外，为首的那个黑人一手环着一个中年女人的脖子，另一只手用手枪指着她。

    这个中年女人显然就是这家金店的老板克尔·克里维女士。

    劫持着克里维女士的劫匪显然还是有一些防护意识的，有意无意地将自己藏在克里维女士身后。

    走在后面的一黑一白两名青年劫匪，则除了一手拿手枪外，另一只手都拎着一个有些沉重的包裹。

    里面大概是他们刚抢劫来的金首饰之类的吧。

    毕竟这是家金店嘛！

    三人小心翼翼地看了远处的警车和警员，然后迅速钻进那辆车里。

    “女士，谢谢你的慷慨解囊！”为首的黑人劫匪坐上车后，一把将克里维女士推开。

    同时，引擎被迅速发动，车辆开始快速跑了起来。

    “啊！”克里维女士惊叫一声，一个趔趄，差点摔倒在地上。

    比德眼疾手快，射出一道蛛丝，拽了她一把，然后飞速来到她身边，将她扶住。

    “谢，谢谢......”克里维女士惊魂未定地道着谢，“蜘蛛侠？！！”

    “呃，是蜘蛛侠，但不是你认识的那个，”比德随口解释道，“好了，女士，我现在帮伱去教训一下那几个家伙，有缘再见。”

    说着，他脚下微微一用力，跳起十多米高。

    同时，一道接着一道的蛛丝射出，身形也开始迅速向前摆荡过去。

    下方。

    劫匪们的行动，为新约克元气满满的一天拉开了序幕。

    仿佛是约定好的一般，四面八方的街道、小巷中，都响起了警笛声。

    这几个憨匪，刚好赶上这个片区的警员们刚上班的时间点。

    这会儿还没有接到其他的案子，所有警员都是空闲状态的。

    “一、二、三......六，我去，抓三个劫匪，出动了至少二十个警员，武德充沛啊，”比德一边快速跟进着，一边感叹道。

    在街道上荡蛛丝，比在室内要复杂不少。

    因为要考虑到一些突发情况。

    再加上那辆劫匪的车为了摆脱追击，在城市中狂飙加转弯，就更增加了追击难度。

    过了一会儿后，比德感觉自己和那辆劫匪车的距离似乎还拉开了？

    这让比德不由自主地想到了刚玩蜘蛛侠游戏时的感觉，游戏里也总会出现一些追击任务，需要抓住一些时机，直接跳到车上......

    “唔，这个方法不错，试试好了。”

 第22章 初战告捷

    比德突然停下脚步，身体贴在一栋建筑的外墙上。

    身后不远处，一直跟着他的格温蛛也随之停了下来。

    “他要做什么？怎么停下来了？难道准备放弃了么？”格温蛛不由地对比德有些失望，心中的某些想法淡了下去。

    就在这时，比德突然动了！

    只见他突然调转方向，向所在建筑的楼顶快速爬去。

    在距离楼顶二十多米时，比德双手同时射出一道蛛丝，然后猛地一拉。

    一招经典的【蛛丝弹射】，令比德的速度陡然加快了不少。

    他迅速翻越上了这个楼顶，然后一连跳了好几次，来到了街道另一端的一栋建筑上。

    下方街道中，劫匪车也快速向这边驶来。

    “3、2、1......surprise！”比德径直从楼顶跳了下去，然后正正地砸在了那辆高速行驶中的劫匪车车顶上！

    这一切当然都是他计划好的。

    刚才他在楼顶时，发现劫匪车接下来经过的几个路段两边都有警车过来，所以他断定他们不敢往警车的方向开，只会选择眼下这条路！

    所以，他干脆直接从屋顶上绕了个近路。

    从天上走不用考虑路况、转弯什么的，反而比下面开车的还要快一些。

    “该死的，什么东西？”车里响起了一声怒骂，但没人敢伸头出来看看。

    毕竟他们身后还追着警车，谁也不敢保证伸头出来会不会被打一枪。

    比德伸手一抓，便将自己牢牢地抓在了车顶上，然后探下去一個脑袋，伸手敲了敲车窗：“嗨，能开开窗么，我有话想和你们说。”

    “法克！”坐在这边的黑人劫匪正从口袋里掏出一个大金戒，往手上怼，立马被吓了一跳。然后等他看清比德的样子后，又被吓了更大的一跳，“蜘，蜘蛛侠？！！你不是死了么？”

    “我不是你们认识的那个蜘蛛侠......呃，这件事说来话长，要不你们先把车停下，我们可以慢慢说，”比德诚恳地建议道。

    “呸！就算你是真的蜘蛛侠，我们也不会下车的！”这名黑人劫匪骂道。

    他身旁的白人劫匪小声bb道：“这可是蜘蛛侠，我们不如还是投降吧？”

    黑人劫匪怒道：“投降？你没听他说么？他不是我们认识的蜘蛛侠！凭什么要投降？”

    “很好，不愧是当劫匪的，就是有精神，”比德赞叹道，随后抡起拳头，“既然这样，我只能以理服人了。”

    嘭！

    一声脆响。

    车窗被比德一拳砸碎。

    拳头上的动能让碎玻璃一下便布满了车后座，两名坐在后座的劫匪被划得连连惨叫。

    这时，车辆突然来了一个急刹。

    原来是开车的那名黑人劫匪发现了后面的情况，试图以此来把比德甩下去。

    比德的身体确实因为惯性被掀飞了起来。

    但生物静电的威力不是盖的。

    如今他对这项能力的运用也已经颇为熟练，达到了收放自如的境地。

    别说只是个小小的刹车，就是车翻了，他不想下来，还是不下来。

    不过，作用还是有的。

    他刚才只是一只手粘着车，其余身子都是自由状态。

    猝不及防下，身体稍稍被带偏翻转了一下，后背重重地砸在了一侧车门上和车顶之间的棱角上，将那棱角给直接砸地凹了进去。

    “哦，我的背，我的背......”比德大叫了起来。

    他的“惨叫”让开车的黑人劫匪嘴角不自觉地勾起了一丝微笑，他将车再次加起速来，还不忘回头向自己两个吃了亏的同伴炫耀道：“看吧，这个不知道从哪儿冒出来的菜鸟蜘蛛侠，挺好解决的......”

    咚咚咚。

    他的话还没说完，驾驶座的车窗就被敲响了。

    比德的脑袋这次出现在了驾驶座车窗这里：“......我的背，伱以为我会这么说么？其实这不算很疼，还没暗影先生训练时的一拳来的疼。不过伙计你这种行为不仅不礼貌，而且还涉嫌危险驾驶，我觉得不仅要把你关起来，还要吊销你的驾照才行。”

    “该死的，你给我去死！”这名开车的黑人劫匪显然脾气很是暴躁，拿起放在一旁的手枪，对着比德的脸就是两枪。

    这辆车只是普通的车，用的车玻璃也很普通，一打就碎了。

    但那个该死的蜘蛛头只是稍稍偏了两下，就躲开了这两发子弹，显得很是轻松惬意。

    “法克！”开车的黑人劫匪怒吼着，连连扣动扳机，想要一口气把弹夹全部清空。

    “太危险了，伙计，”比德却不惯他，一道蛛丝射在他的手腕上，直接把手枪打落，同时把他的手也粘在了座椅上。

    随后，他又射出一团蛛丝，黏住了方向盘。

    “该死的，你们还不快打死他！”开车的黑人劫匪对后座的两个同伴吼道。

    “动不动就要打死我，好可怕哟~”比德身子挪动了一下，直接伸手摁在后座车门上，生物静电催动，然后狠狠地一拉。

    嘭！

    车门竟然被硬生生地扯了下来！

    “嗯，你们是自己乖乖下车，还是我来？”比德晃了晃手中的车门，探头问道。

    “下，下车，我们下车，我们投降了......”

    “妈妈，我再也不敢了......”

    他的这个举动，彻底击溃了三个憨匪的心理防线。

    手撕车门，这谁顶得住啊？

    他们生怕他们不答应，下一刻那只手就放到了他们的身体上，然后把他们撕成两半！

    呲——

    劫匪车一个急刹车，在地上留下了一条长长的刹车印，停了下来。

    三个劫匪依次从车上走了下来，一副十分乖巧的样子。

    比德手一松，“当啷”一声，车门砸在了地上，吓得三人又是一哆嗦。

    “双手抱头，蹲在地上，蹲好蹲好，”比德命令道。

    在物理的威慑下，三个劫匪乖乖照做。

    很快，奥兰多警官便从后面追赶了上来。

    比德这回没有继续和他交谈的意思。

    他抬头看了下，很快从附近的一栋建筑屋顶上找到了格温蛛的身影。

    “我的表现怎么样，算合格了么？”比德有些期待道。

    这是他人生中第一次干这种事，难免有些激动。

    不过说来奇怪，他感觉，把事情解决后的现在，比刚才在处理事件时反而要激动一些。

    随后他仔细回想了下。

    难道嘴炮真的是蜘蛛侠的被动技能？有缓解紧张情绪的效果？

 第23章 战后小结

    格温蛛看向他，淡淡地说道：“还不错，满分一百的话，可以打七十分。”

    “啊？这么低？”比德有些不服气，他感觉自己已经做的不错了。

    格温蛛说道：“其实在金店门口，劫匪们上车时，你就可以出手制止他们了，没必要追一路，还差点跟丢。”

    “呃。”比德想了下，好像是这么个道理。

    在金店门口时，其实他就躲在金店斜前方的一个招牌后面。

    但当时他看到克里维女士要摔倒了，所以下意识地就想要先扶她一下。

    如果当时直接对劫匪们出手，应该可以在几秒钟内制服他们。

    “不对啊，如果那时候出手，对方依然可能伤到克里维女士！”比德辩解着。

    那时候劫匪的车还在金店门口，后座和克里维女士在一条线上。

    从那个角度，确实不排除劫匪们情急之下枪击克里维女士的可能。

    “你可以把车掀翻。”格温蛛淡淡道。

    “......还有这操作，”比德恍然大悟，那辆车其实也就两吨左右，以他的力量，别说是掀翻，就是整辆车举起来也绰绰有余。

    而一旦把车掀翻，以普通人的体质，突然被这么来一下，脑瓜子铁定嗡嗡的，车里面的劫匪自然也就失去了开枪的能力。

    不过......这么暴力的方法，由一個娇滴滴的女孩子提出来，这真的合理么？

    想着，比德眼神有些古怪地看了格温蛛一眼。

    格温蛛似乎察觉到了比德眼神中的意思，说道：“用最直接有效的方法解决问题，这不好么？”

    “这很好，你让我学会了很多，谢谢你格温，有你这样的朋友真好！”比德看着格温蛛的眼睛，认真道。

    格温蛛和他对视了一下，然后快速偏过头：“好，好了，你休息一下，然后继续找下一个目标吧。”

    比德点了点头，心里有些遗憾。

    他能感觉到，格温蛛应该还有什么话一直没说出口。

    她真正想和他说的，应该也不是在地铁里述说的那些故事。

    但她不想说，比德也没法勉强。

    说白了他们之前也还没熟到无话不谈的地步。

    只是他有些疑惑，什么事情比她说的那些故事还要“难以启齿”的？

    格温蛛先前说的那些故事，其实已经是把他当做“同伴”这个层面了。

    但这个伙伴，应该只是因为他们有类似的能力，属于“同类”，又都沦落异乡，才带来的。

    这和真正的朋友还是有不少差距。

    比德在等，等格温蛛主动说出来的那一天。

    其实刚才一番行动，比德也没有消耗掉太多的体力。

    休息了几分钟后，他就恢复如初了。

    随后，他和格温蛛打了声招呼，再次开始行动。

    接下来倒是没有遇到类似的大案子了。

    一上午的时间，他也只是救下了一个差点被车撞的小孩子，扶了一个老奶奶过马路，然后顺手帮一个因为堵车差点外卖超时的快送小哥来了一趟直达服务。

    收获......也是有的。

    被扶过马路的老奶奶坚持要请他吃东西，感谢他对社区一直以来做出的贡献。

    比德知道这是老奶奶把他当成了终极蛛。

    但盛情难却，最后比德默默地在心里感谢了一番终极蛛，收下了老奶奶请的肉饼——法拉盛是新约克的亚裔移民区，这家肉饼店是一个函夏人开的，在原肉饼的基础上融合了西式风味，很受当地人欢迎。

    “蜘蛛先生，我们一家都可喜欢伱了！”等肉饼烤熟的时间，老奶奶拉着比德的手，笑呵呵地和他说着话。

    “哈哈，那真是太好了，”比德笑道，感觉心里暖暖的。

    能被人认可自己的努力，这就是最大的肯定，也是最好的回报。

    说了几句后，老奶奶话锋一转，有些气愤道：“昨天电视上说，蜘蛛侠死了！我问吉拉德，吉拉德说那是那些无良的记者乱说的，气得我晚饭都没怎么吃！他们怎么能拿这种事情乱说，真是些无良的新闻记者！”

    听到这，比德一下也不知道该怎么回了。

    因为新闻上说的确实没错，终极蛛真的死了。

    但他看得出来，老奶奶是真的喜欢蜘蛛侠。

    那个叫“吉拉德”的应该是和她住在一起的家人。

    大概就是因为这个，所以才没有告诉老人家真相吧......

    不知为何，他想到了梅姨伤心时的样子。

    想着，比德笑了下，将另一只手盖在老奶奶拉着他的手上，笑道：“奶奶，您看我这不是在这儿好好的么，他们怎么说也没用的。”

    “嗯嗯，你好好的真是太好了！”老奶奶开怀地笑了起来。

    不一会儿后，肉饼好了。

    向老奶奶道谢后，比德拿着肉饼回到天台上，格温蛛在这里等着他。

    格温蛛并没有戴上面罩，大概是因为戴着面罩不太舒服的缘故。

    其实没事的时候，比德也不太喜欢戴着面罩。

    不过不知为何，他觉得格温蛛现在看他的眼神里有些羡慕？

    羡慕啥？

    肉饼么？

    比德有些疑惑，但他也不是什么小气的人，伸出手：“呐，要吃么，闻起来很香哎。”

    “我，我不吃，你吃吧，”格温蛛犹豫了下，摇了摇头，又补充道，“这是老奶奶买给你的。”

    “可这个肉饼很大，我早餐吃的很多，吃不下哎，”比德苦着脸道，“浪费粮食可是非常可耻的行为，格温，你也不想我变成一个浪费粮食的坏蛋吧？”

    “啊？”格温蛛没想到这还能和坏蛋扯上关系，她没好气道，“你以为我是小孩子么？你这哄小孩子一样的语气是什么意思？”

    “嘿嘿，”比德嘿笑着，没有半点不好意思。

    他就是看到格温蛛封闭自我、一副生人勿进的样子，就忍不住想逗逗她。

    不过他也确实不是说说的。

    伸手一撕，比德便将肉饼连包装纸一起撕成了两半，将其中一半递给格温蛛：“就当是你帮我完成考核的酬劳。”

    “那......我就勉为其难地接受了，”格温蛛犹豫了一下后，接过半个肉饼，咬了一口，看她的样子，似乎有些激动。

    “奇怪，有这么好吃么？”比德暗自嘀咕了一句，也咬了一口手中的肉饼。

 第24章 糟糕，是心动的感觉！

    平心而论，这肉饼味道确实还不错。

    既保留了一定的函夏元素，也做出了调整，更贴合了鹰国人的口味。

    能卖得那么火爆不是没有道理的。

    不过，要说是人间美味，倒也算不上。

    反正比德感觉，也就达到了“好吃”的程度吧。

    他搞不懂格温蛛在激动个什么劲。

    然而他不知道的是，格温蛛激动的，不是肉饼本身的味道，而是它所象征的意义......

    这肉饼其实不大，实际上也就一个巴掌大小。

    半个肉饼，很快就吃完了。

    将包裹肉饼的包装纸揉成一团后，格温蛛似乎做出了某种决定。

    “愿意听听我的故事么？”格温蛛说道。

    比德一愣，旋即心中微喜，他等这句话等了好久了。

    “你说，洗耳恭听。”

    随后，格温蛛说起了她的故事。

    在她的世界，成为蜘蛛侠其实并不是一件让人愉快的事情。

    在获得能力之前，她的生活就不算美好。

    她的父亲是新约克城的警局局长，位高权重，但也因此没什么时间管她。

    于是她爱上了音乐，和几個好友一起组建了乐队，成为了乐队鼓手。

    她的成绩可以说是一塌糊涂，人际关系也凄惨得可怜。

    而在获得能力之后，实际情况也没有太过好转。

    甚至变得更糟糕了。

    她利用自己的能力去帮助别人，但那些人认为她是个“蒙面者”，并不待见她。

    有时候，她因为和坏蛋交战而损毁了一些东西，他们也记在她的头上，觉得她也是破坏者。

    渐渐的，“蜘蛛女”在她的世界就成了一个不受人待见的存在。

    但一直到这时，其实也还好。

    真正击垮格温蛛的，是后来发生的事。

    她的青梅竹马彼得·帕克，因为常年受人欺负，产生了报复的心理。于是自制了变异蜥蜴药剂，注射后成为了蜥蜴人。

    为了阻止蜥蜴人伤害别人，她毅然出手阻止了他，随后发现了对方的真实身份。

    而彼得·帕克，则在药剂的效果过去后，因身体遭受严重创伤而死在了她的怀中。

    这一幕恰好被她父亲看到了。

    她父亲先入为主地认为，是“蜘蛛女”杀死了彼得·帕克，对她下达了通缉令！

    自此，蜘蛛女彻底成为了人人喊打的存在！

    一个涉嫌谋杀的罪犯！

    没有人再认可她！

    也没有人理解她！

    更没有人喜欢她！

    就连她自己也觉得，自己是个不祥者。

    但她没有放弃。

    她从好友彼得的死中领悟到了“能力越大，责任越大”的道理，并说服自己成为了一个拥有双面生活的暗夜侠客。

    为此，她付出了很多。

    由于打击犯罪活动，她常常在乐队的排练中迟到。

    因此她和乐队的伙伴闹掰了，并退出了乐队。

    此时的她，就像是被整个世界抛弃了一般，成了最孤独的人。

    就算是受伤了，也只能默默地在阴暗的角落里舔舐伤口。

    双面的生活，渐渐的好像成了单面——无论是格温·斯黛西，还是“蜘蛛女”，都成了世界的遗忘者。

    孤独像是一只巨大的手掌，将她合拢在掌心中，压迫地她喘不过气来。

    直到她无意间来到了这个世界。

    在这个世界，她遇到了一群和她拥有同样能力的“同类”。

    这才让她重新找到了拥有同伴的感觉。

    但过往的经历所带来的阴影，让她害怕这种感觉。

    她害怕自己的“不详”，给这些好不容易遇到的同伴带来灾难。

    所以她对比德他们敬而远之。

    看着他们笑，她就远远地在心里一起笑。

    看着他们闹，她也就在心里羡慕着，却不敢上前来加入他们。

    比德恍然大悟。

    难怪格温蛛之前一直表现的那么奇怪！

    不过，他能理解这种感觉。

    倒不是感同身受，而是他曾经看1994版蜘蛛侠动漫时，里面的94蜘蛛侠也有类似的情况。

    94蜘蛛侠总是因为各种机缘巧合而莫名背锅。

    比如明明是摩比斯自己偷了他的血液样本做实验，导致变成了吸血鬼，却被人诬陷为是他绑架了摩比斯，甚至因此被惩罚者追杀。

    光是想想，都能感受到那种处境的艰难，还有对内心的煎熬。

    而94蜘蛛侠好歹是个有比较丰富的社会阅历的成年男子，而且还有梅姨、玛丽·简、康纳斯博士、玛利亚博士等亲朋好友帮助他。

    而格温蛛，只有她自己。

    而且她今年也才17岁而已。

    想到这，比德的内心充满了对格温蛛的怜惜。

    他看着格温蛛的侧脸，忍不住将她一把拉过，揽在怀中。

    格温蛛稍稍挣扎了一下，就没有再继续挣扎，反而主动抱住了比德，享受着这种久违的温暖。

    怀中抱着女孩柔软的身躯，鼻翼间嗅着淡淡的清香，比德的心中却没有半分杂念。

    “格温。”

    “嗯？”

    “以后我就是你的朋友了。”

    “嗯。”

    “从现在开始的，第一个朋友！”

    “为什么是第一个？”

    “因为我会带你去看更多的世界，更美的风景，交到更多的朋友！”

    比德松开格温蛛，将她稍稍推开了一些距离，双手抓着她的肩膀，四目相对后，郑重地说道。

    格温蛛的脸微微红了一下，但却并没有逃避比德的目光，而是展颜一笑：“我很期待！”

    看着女孩不胜娇羞的样子，比德的心狠狠地跳动了一下。

    糟糕，是心动的感觉！

    而这时，似乎是察觉到了比德的异样，格温蛛的脸也肉眼可见地红了起来。

    看到这副光景，比德的心里不自觉地便浮现出一句话：人间的真话本来不多，一个女子的脸红胜过一大段对白。

    两人都没有说话，就这样对视了许久。

    最终，比德感觉自己撑不下去了。

    再这么僵持下去，他就真的可能要做出什么失礼的举动了！

    “咳，那个，你休息好了么？要不我继续去巡逻了？”比德收回手，有些尴尬地说道。

    “嗯，你去吧，我会一直在你身边看着伱的。”格温虽然脸红，但看起来反倒要坦荡多了。

    这和个人的性格有关，也一定程度上受到了环境的影响。

    不过，刚才的那种悸动，却让比德的内心对格温蛛升起了一种异样的感觉。

    而且他能感受到，格温蛛同样如此！

 第25章 格温的心思

    实际上，事到如今，尽管格温蛛没有明说，但比德已经知道了，她接近他的原因。

    逃避！

    从格温蛛的描述中，很容易就能猜到，她在她的那个世界过得并不愉快，甚至说非常糟糕。

    他甚至都有些怀疑，如果任由格温蛛一直这样下去，会不会某一天，她突然承受不住，就......

    而格温蛛自己应该也知道自己的情况。

    原本，她对此也无可奈何。

    毕竟她没办法真的去反抗整个世界。

    但这一次的意外事件，将她从她那黑暗的世界，带到了这个陌生的世界。

    并且，还是一周前。

    这一周里，格温蛛一边调查着自己身上发生的事，一边也在贪婪地享受着难得的平静生活。

    在这里，即便她偶尔穿着自己的蜘蛛战衣出门被人看到，迎接她的也不是谩骂和诋毁。

    相比起原世界，她发现这里竟然像是天堂一般，如此美好！

    这让她不自觉的喜欢上了这里。

    或许这也是为什么，她明明比比德等人早来了一個星期，但却一直等到比德他们一起，才去寻找回去的办法。

    因为她潜意识里根本不想回去！

    但很可惜的是，他们这些异世界来客，都被遭到这个世界本能的排斥！

    所以，她又不得不回去。

    于是，当她无意中发现，比德竟然似乎有某种能力，可以规避这种排异反应时，她狠狠地心动了！

    只是，格温蛛显然不知道该怎么开口说这件事。

    而比德自己，对自己现在的情况也是一脸懵。

    他哪儿知道自己到底为什么不会受到排异反应影响呢？

    他唯一能联想到的，就是自己是来自于“现实世界”，而这里是漫威宇宙，或许他本身就是一个独特的个体也说不定。

    所以，他的存在，暂时来说是不可被复制的。

    但不可被复制≠他不愿意去尝试。

    就算是出于对自身状况的深入了解，他也要想办法搞清楚自己身上发生的事。

    比如为什么会穿越，以及现实世界中咬了自己一口的那只蜘蛛哪儿来的，为什么会赋予他蜘蛛侠的能力等等。

    再说了，如果他的存在，真的是极其特殊的，那意味着他不会受到任何一个世界的排斥。

    那到时候，他为了应付奥兰多警官而给自己取的那个“时空蜘蛛侠”的外号，就多了另外的一层含义。

    一个能在不同时空、不同的平行宇宙中穿行的蜘蛛侠！

    漫威宇宙那么大，他不信自己找不到能带人一起自由穿行的方法！

    所以，他大胆地向格温蛛许下了“带她看更多的世界，更美的风景，交到更多的朋友”的诺言。

    至于目的......

    一方面，是怜惜格温蛛，一个本想以光明对待世界的人，不应该被世界以黑暗回馈之。

    而另一方面......他摊牌了，他就是馋人家身子，他下贱。

    或许一开始没这个意思，但和格温蛛一番交谈后，他就真的心动了！

    人一辈子能遇上一个自己喜欢、对方又不反感自己，甚至可能也喜欢自己的人不容易。

    现在既然遇上了，那自然是怎么都要想办法去尝试着努力一把。

    他心中暗暗做了一个决定，如果到时候确定自己真的回不到自己的那个世界，那不如直接和格温蛛一起，去她的世界。

    反正他待在哪个世界都一样。

    去格温蛛的世界也挺好的。

    -----------------

    在和格温蛛有了更深入的交流后，两人之间相处时的气氛，也变得好了许多。

    最直观的便是，格温蛛脸上的笑容变得多了一些。

    女孩的笑容就像是一弯清泉，看上一眼，甜在心间。

    比德干劲十足。

    接下来的几个小时里，比德又陆陆续续处理了一些日常事件，但再也没遇到早晨的那种事。

    感觉今天的新约克城，比以往要更安静。

    午餐是在路边的一家汉堡店解决的。

    早上出门时，梅姨塞了两人一人一张10美元的钞票，够他们吃一顿午饭了。

    就是拿老人家的钱，挺不好意思的。

    但他们又不得不拿，毕竟他们没钱——过去一周，格温蛛用的是从自己世界带来的钱，但也用的差不多了。

    这种尴尬的局面，倒是让比德想到：如果他之后准备在哪个世界久住，就应该想办法找份稳定的工作，或是自己创业之类的。

    总之，至少经济要独立、生活要自理才行。

    当蜘蛛侠的同时，也得兼顾好自己的个人生活，可不能跟托比蛛一样，一直协调不好两个身份之间的事，把自己的生活搞得一团糟，直到失去了才开始追悔莫及。

    这虽然是托比蛛身上发生的事，但对比德来说，也算是提了个醒。

    “话说，如果加入复仇者联盟的话，会有工资领么？”比德突然想到个问题。

    不过他还是很快摇了摇头，打消了这个念头。

    要加入复仇者联盟，就免不了和神盾局打交道，但他可不喜欢这个玩意儿。

    最好还是自己想办法解决经济问题吧。

    比德一边心中默默做着打算，一边在城市中快速穿行着。

    格温蛛也跟在他的身旁。

    现在已经是下午三点。

    不久前，经过格温蛛确认、暗影蛛和蜘猪侠等人的首肯，确定比德已经完成了他的实战考核任务。

    同时，暗影蛛也通知他们，潘妮和蜘蛛机甲已经把小玩意儿做好了。

    所以，他和格温蛛现在正在赶回皇后山梅姨家的路上。

    “你在想什么？”坐在地铁上时，格温蛛时不时就会看比德一眼，看他一副沉思的样子，终于忍不住好奇地问了起来。

    比德一看到她的表情，就又忍不住升起了逗逗她的心思。

    他转头看着格温蛛的眼睛，认真道：“我在考虑我们的未来。”

    格温蛛：？？？

    她的脸一下子又成了火烧云，把头转了回去，都不敢再看比德一眼。

    比德心中暗笑，说道：“咳，好吧，开个玩笑。其实我在想一个其他的问题。”

    “什，什么问题？”格温蛛问道。

    比德认真分析道：“新约克可以说是金并的大本营，我们在这附近忙活了一上午，你说，金并是不是已经注意到我们了？”

 第26章 坑人的黑蛛

    见比德真的在说正事，格温蛛脸上的绯红也悄悄退散了一些，点了点头，说道：“迈尔斯和帕克先生闯入到金并郊外的实验室时，他们就应该已经知道我们的存在了。”

    “那为什么他们一直没来找我们的麻烦呢？”比德问道。

    格温蛛被比德的这个问题问得愣了一下。

    是啊。

    为什么金并居然没来找他们的麻烦呢？

    从情理上说，金并和蜘蛛侠是死对头，而且中年彼得蛛、小黑蛛还潜伏进他的实验室，偷了存储有对撞机资料的电脑。

    甚至格温蛛还揍了章鱼女士一顿。

    新仇旧恨算在一起，这仇恨值怕是得拉满了吧？

    此外，金并制造对撞机的目的，就是寻找平行世界的妻子和儿子。

    但从他一次次的实验来看，对撞机技术显然还并不成熟。

    而现在，这里就有几个“成熟”的实验对象，他们被粒子对撞机成功带到了这个世界。

    如果能抓住他们，或许就能从他们身上获得启发，从而完善粒子对撞机，达到他的目的！

    但金并却并没有那么做。

    甚至一直到现在，也没有任何一点来找他们的意思！

    “你的意思是......”格温蛛心中有了一些猜测，再度转头看向比德。

    比德也看向她，严肃道：“之前我还不敢确信，但经过这一上午的活动，刚才又仔细想了下后......我觉得，金并应该是已经彻底掌握了粒子对撞机，或许今天，或许明天，他就会进行下一次的粒子对撞机实验！”

    格温蛛也点了点头，比德的想法和她不谋而合：“所以他才没工夫来管我们。一来，他忙于实验，不想额外花费精力来找我们；二来，他已经能够达成目的，也就没必要再来管我们了！”

    比德咧嘴一笑：“他不想来找我们，但很可惜，我们却偏偏要去找他！毕竟，我们可还有一笔大账没和他算呢！”

    “嗯！”格温蛛重重地点了下头。

    -----------------

    与此同时。

    皇后山。

    梅姨家。

    蜘蛛侠们正在享受着大战来临前的宁静。

    暗影蛛斜躺在沙发上，手里拿着一個三阶魔方，正在努力地对它做着还原。

    蜘蛛机甲屏幕上顶着一个“^_^”的笑脸表情，站在沙发后，看着暗影蛛的动作。

    蜘猪侠正在吃东西，这个吃货，每天都在逛吃逛吃。

    中年彼得蛛手里捧着一杯茶，也在慢悠悠地喝着，双眼看着客厅中的茶几，好像在想着什么。实则是把脑子放空了，在发呆。

    潘妮一个人坐在小沙发上，正在揉着肩膀，像个小大人似的。

    梅姨端着一个托盘，上面放着一些刚烤好的饼干，走到潘妮身边：“小潘妮，真是辛苦了，来尝尝。”

    “谢谢姨姨！”潘妮拿起一块饼干，露出一个可爱的笑容。

    梅姨也回以一个和蔼的笑，然后又招呼其他人吃饼干。

    看着这一屋子的小蜘蛛，她感觉自己整个人都被治愈了。

    嘭！

    一道人影慌慌张张地从街道上跑来，一路跑进梅姨家，然后直接从撞开门冲进屋里。

    中年彼得蛛被吓了一跳，差点打翻了手里的茶杯。

    他转头看着正一手扶着门框大口喘气的小黑蛛，埋怨道：“迈尔斯，你这一惊一乍的，干什么呢？”

    暗影蛛等人也都停下了手上的动作，纷纷看向迈尔斯。

    “叔......叔叔！”小黑蛛大口喘着气，脸上的表情十分急切，但又一下子说不出来。

    “叔叔？”中年彼得蛛有些惊讶，“好吧，我的年纪确实可以当你叔叔了，虽然我个人来说不太想要孩子，但捡个便宜侄子倒也不是不行。”

    梅姨将托盘放在茶几上，顺手又拿起一杯水，走向小黑蛛：“迈尔斯，不要着急，坐下慢慢说。”

    小黑蛛接过梅姨递来的水，一口喝下，这才感觉好了一些。

    他有些急切地说道：“我叔叔，他竟然是徘徊者！”

    “呃，这事比德不是告诉过你了么？”暗影蛛疑惑道。

    之前比德介绍他了解的那个游戏版迈尔斯的时候，早就把这件事说出来了。

    “呃！”小黑蛛一时语塞，他也是才想起这个。

    原来，他经过一早上的训练，基本上算是初步掌握了自己的能力，至少已经能做到稳定地发射蛛丝、蛛丝配合身体进行快速移动、隐身这些了。

    感觉差不多后，小黑蛛放弃了下午继续训练的打算。

    他向“主教练”中年彼得蛛请了个假，想要趁中间这段时间回家去看看。

    毕竟还是个孩子，第一次参加这种大战，心里很是紧张。

    而且亲眼见过终极蛛的死，对他还是有造成一定的心理阴影的。

    再说，关闭并摧毁对撞机的主要人员还是比德，训练小黑蛛也只是以防万一而已。

    抱着这些想法，中年彼得蛛批准了他的假条。

    于是，小黑蛛离开梅姨家，回了一趟布鲁克林。

    他先是回了趟家，在暗中偷偷地看了一下自己的妈妈。

    然后想去警局看看自己的爸爸，可惜他爸爸在执勤，没找到。

    于是他又去了他叔叔亚伦·戴维斯的家。

    他和他亚伦叔叔的关系非常好，几乎可以说是无话不谈的程度。

    当然，他也不至于真的把自己获得了蜘蛛能力的事告诉他叔叔，只是想要在即将发生的大战前，找叔叔谈谈心，缓解一下紧张的情绪。

    然而，在他叔叔的家中，他见到了徘徊者。

    而徘徊者，正是他的亚伦叔叔！

    惊慌失措下，小黑蛛逃离了叔叔家。

    然而，虽然那时候的他是在隐身状态，但离开时带起的风声，却让久经战阵的徘徊者第一时间警觉过来。

    徘徊者立刻追了出来。

    两人在街道上展开了一场激烈的追逐战，上演了一场和“父慈子孝”也差不了多少的叔侄大战。

    最后，小黑蛛好不容易甩掉了徘徊者的追杀，不敢继续在外逗留，一路狂奔来到了梅姨家。

    听完小黑蛛的叙述，中年彼得蛛脸色一变：“你就这样直接来了这里？”

    潘妮叫道：“笨蛋，你有没有考虑过，他是故意放伱离开，好一路跟着你找到我们的？”

    暗影蛛则更加果断，将魔方往怀里一揣，直接站了起来：“比德，格温，你们到哪儿了？这边出了一些状况，你们那边也要小心。”

    蜘猪侠看了不知所措的小黑蛛一眼，从沙发上跳了下来，向厨房走去：“我去洗把手，这是战斗礼仪，毕竟我是一只有仪态的......蜘蛛。”

 第27章 比德和格温的战斗

    另一边，还在地铁中的比德和格温蛛，也大致了解了这边的情况。

    但地铁已经是他们目前能使用的最快的交通方式了。

    除此之外，别无他法。

    比德抬头看了下上面的站点，默默计算着。

    这时，一旁的格温蛛说道：“大概还有10~13分钟。”

    比德有些讶异地看向她。

    他听格温蛛自己说，在他的好友彼得逝世后，她就没怎么把心思用在学习上，学习很不好，本以为是个学渣。

    没想到是她所谓的“学渣”，是谦虚的说法......

    “那你们也要小心，以金并的作风，不可能只对我们这边下手！”暗影蛛道。

    比德和格温蛛齐齐点了点头：“我们会注意了，如果没问题，也会尽快赶回来。”

    几分钟后。

    比德和格温蛛刚从地铁上下来，踏出地铁的那一刹，蜘蛛感应就开始疯狂示警。

    两人二话不说，各自闪避开，并很快找到了示警的源头。

    一群小混混，身上穿着花里胡哨的衣服，手中拿着各式各样的武器，从四面八方将他们团团包围住。

    联想到十多分钟前暗影蛛他们那边传来的消息，比德两人很快就知道，这一定是金并的手笔！

    以金并新约克地下王者的身份，要驱使这么一群小混混，简直不要太简单了。

    而目的，也是显而易见的。

    就是为了拖住他们两个！

    心忧那边的事，比德和格温蛛也没有犹豫，直接便上手开干。

    两人经过一上午的实战考核——虽然大部分情况都是比德在做，格温蛛在看，但多少也培养出了一些默契。

    比德一个弹射起步，来到一名小混混边上，一個鞭腿抽在那人身上，将他直接抽飞了出去，一直飞出四五米，撞在中间的柱子上才停下来。

    比德的出手倒也有几分分寸，大概就是让这个家伙受伤，暂时失去战斗力，但还不到致死的程度。

    随后，他双脚落在地上，身体一趴，躲开了从两侧劈来的砍刀和棒球棍。

    双手在胸前交叉在耳边，同时射出一道蛛丝。

    啪！

    啪！

    两道蛛丝同时打在两侧的两个小混混脸上，爆开形成一张蛛网。

    蛛丝成型时产生的冲击力，打在脸上还是有点疼的。

    但最重要的，是严重阻碍了他们的视线。

    两人都不自觉地伸手去抓脸上的蛛丝。

    而就在这时，比德将手往下一压，两道蛛丝再次射出，黏在两人的一只脚上。

    他身形微微跳起，同时用力一拉。

    嘭！

    两个倒霉蛋被拉扯着狠狠撞在一起，上演了一出“肉蛋冲鸡”的戏码。

    还是双份的。

    比德在空中仿佛都听到了蛋碎的声音。

    两个没了蛋的倒霉蛋弓成两只煮熟的大虾，将武器丢在一旁，捂着下身爱好不已。

    敌人-2

    唰唰！

    又是三四个小混混挥舞着武器向比德围拢过来。

    他们看着比德身形在半空中，即将下落，都没有躲避的地方。

    而且自己这方还是四个人。

    4对1，感觉这波稳了！

    然而这时，却见比德右手射出一道蛛丝，黏在了地铁站的天花板上，直接止住了下落的身形。

    他身形一荡，在空中划出一道圆弧。

    砰砰砰！

    三道沉闷的肉体撞击声中，三个小混混被击飞出去，倒地不起。

    至于最后那一个，比德决定给他一点小小的优待。

    于是他落在那个小混混边上，先是一拳砸在他的腹部，将他打得干呕不已，然后又顺手将蛛丝另一头在他身上绕了几圈。

    手一松，这人就被蛛丝吊起两米高。

    “呃！”

    就在比德这边进展顺利时，格温蛛那边却突然传来了一声惊呼。

    比德连忙转头看去，却发现格温蛛的身上出现了无数七彩的斑驳方块。

    是排异反应！

    竟然在这个时候发作了！

    格温蛛刚才应该是到了一个小混混旁边，准备攻击他的。

    但因为排异反应的原因，让她动作完全中断，直接从空中掉了下去，还倒在了地上。

    而那小混混，却愣神了一下后，挥舞着手中的刀向格温蛛脖子砍去！

    m的！”情急之下，比德甚至都说出了一句优美的母语。

    他毫不犹豫地放弃了这边，身形暴射而出，狠狠地撞在了那个小混混的身上！

    这一击，是比德的含怒一击。

    虽然他依然潜意识里控制了一下力量，但却依然超出了普通人能承受的极限。

    这个小混混被撞飞出去至少十多米远，一路滑行带翻滚，最后倒在地上生死不知。

    估计就算救活，也已经是个半残废了。

    但此刻比德可顾不了那么多。

    要是刚才他不出手，格温蛛可能已经在那一刀下香消玉殒了！

    但饶是如此，那把刀还是划破了她的胳膊，在她的胳膊上留下了一道伤口。

    看着喷涌出来的鲜血，染红了格温蛛的战衣，比德心中惊慌无比。

    他并没有学过任何的急救手段！

    而就算是蜘蛛侠的体质过人，一直流血应该也会出事的！

    就在这时，他脑海中灵光一闪，突然想起了电影里加菲蛛对伤口的紧急处理。

    在《超凡蜘蛛侠1》中，加菲蛛被老丈人不懂事的手下误伤，脚上出现了一道伤口。

    为了防止伤口影响活动，他就用蛛丝作为绷带，暂时封住了伤口。

    仔细一想，这确实有一些道理。

    先前他为了制作自己的蛛丝，去询问过每一个人的蛛丝合成配方。其中，利用高科技合成蛛丝的潘妮就告诉他：蛛丝溶液其实就是一种人工制造的纳米物质，一般情况下，它是液体状的。

    但除了科技落后所以达不到条件的外，有一些蜘蛛侠（比如某不愿意透露姓名的天才美少女），会选择利用高科技来对蛛丝溶液进行进一步的压缩，使其进入亚原子级别。

    之后，在使用时，通过蛛丝发射器开关放射出变频电流，激活蛛丝容器，释放出纳米物质。纳米物质会再次从亚原子转变为原子，再从原子组合成气态，然后蛛丝气体在极高的速度下与大气剧烈摩擦，热量使得纳米物质从气体转化为液体，液体再变成固体。

    实际上，压缩到原子级的蛛丝溶液已经完全足够用了。

    大部分蜘蛛侠都是用的这种液态的蛛丝溶液。

 第28章 新技能get√

    一般左右手的蛛丝发射器中装个两管，身上的腰带里再带个四五管这样，就能支撑很长时间。

    但如果进一步压缩到亚原子级别的话，不仅可以在形体上将其缩小并装进一个很小的比如硬币状的容器中，方便了携带，还可以增加复用率，延长使用时间，不再需要频繁替换蛛丝溶液等等。

    优点多多。

    而掌握了这门技术的蜘蛛侠有：蜘蛛机甲少女潘妮、已故的终极蜘蛛侠金发彼得·帕克，还有比德从电影里看到过的荷兰蛛——荷兰蛛在获得钢铁侠的支助后，便将原本在小烧杯里制作的液态蛛丝溶液，换成了一個硬币状的蛛丝容器，实际上那个就是装着亚原子级蛛丝溶液的东西。

    只是硬币大小，却能抵得上四五管液体状原子级蛛丝溶液的效果。

    比德的战衣是在终极蛛的秘密基地里，用终极蛛的设备，又是由潘妮做出来的。

    所以他使用的蛛丝发射器和蛛丝溶液，自然也都是高科技版本的。

    而从亚原子级别快速形成的蛛丝，理论上说，应该比加菲蛛用的从原子级别形成的蛛丝，要更加安全、无毒、无菌。

    暂时用来包扎伤口，再合适不过了！

    比德于是在格温蛛的伤口上喷了几团蛛丝，效果也是立竿见影，伤口很快被堵住，鲜血也不再流淌。

    不过他知道这只是权宜之计。

    毕竟伤口都没消毒，现在只是让它不流血而已。

    想着，比德将格温蛛抱起，跳到天花板上，迅速用蛛丝在天花板和承重柱的夹角间编织出了一张大网，将格温蛛放在上面。

    粗略估计，一共来了三十多个小混混。

    刚才他和格温蛛共解决了十五个。

    还剩下一半左右。

    格温蛛的受伤，令比德有些恼火。

    连带着他手上的力道也加重了几分。

    先前的力道，大概只是让这些人暂时失去战斗力，顺带着留下一些轻重伤，让他们吃个教训，以后好好做人。

    但现在，他的每一次出拳，都能让这些人掉几颗牙，或是肋骨折断这种。

    估计事后都得在医院躺上几个月了！

    反正对付这些人本来就是一些帮派份子，就算偶尔一些出手更重了一些，比德也没太大心理负担。

    显然，他在接受暗影蛛的训练的同时，也一定程度上被他嫉恶如仇的性格影响到了。

    暗影蛛那“蜘蛛侠中的惩罚者”的名号，也不是白叫的，这已经足以说明他的行事风格了。

    好在比德还没到暗影蛛那么凶狠的程度。

    毕竟他并没有暗影蛛那样的成长环境，更没有暗影蛛的觉悟。

    在比德几乎火力全开下，剩下这十几个人，在几分钟内便被他解决了。

    比德将他们全部用蛛丝捆在一起，就这样丢在地上。

    相信“蜘蛛侠地铁站大战黑帮”的消息，现在早已在新约克城中传开了，不久后，就会有警员过来接手这些家伙。

    虽然这些人都没有持枪，但持械斗殴，试图伤害无辜市民，坐牢是免不了的。

    比德也便没有再管他们。

    他再次来到自己结的蛛网处，一上去，就看到一双漂亮的眼睛正在盯着他。

    “格温，你怎么样？”比德关心道。

    格温蛛眨了眨眼，说道：“已经完全好了，看不出来，你对处理伤口很有一套嘛！还有，战斗水平也大幅度提升了。”

    说着，还炫耀似的摆动了一下自己的手臂。

    比德探头查看了一下格温蛛胳膊上的伤，确实没有再流血了。

    他皱了皱眉，不知道这到底算是好消息还是坏消息。

    以蜘蛛基因的恢复能力来说，如果伤口不深，迅速恢复也很正常。

    但那伤口是被刀伤的，可没有消毒过。

    任由这么下去，会不会破伤风什么的可真说不好。

    “格温，你在这儿等会儿，我去拿点酒精，消个毒。”

    “哎！”格温蛛有心叫住他，但比德说完，便从蛛网里跳了下去，离开了这里。

    看着比德消失在手扶梯上的背影，不知为何，格温蛛感觉自己的心被一团巨大的温暖笼罩住了。

    随后，她的嘴角露出了一个甜甜的笑容。

    这种被人关心的感觉，真好！

    比德出去没多久就回来了。

    还带回了一个紧急医疗包。

    这是从地铁站服务区的工作人员那里要来的。

    本来他的意思是只要点消毒用的碘伏、酒精之类的，再加一些绷带就好了。但对方一看是蜘蛛侠要，就知道他是要拿来救人的，什么也没说，直接把整个包给他了。

    对方甚至还询问他要不要帮忙，他们这里的工作人员学过一些紧急处理外伤的培训。

    比德想了想后，还是委婉拒绝了。

    他不确定格温蛛会不会让别人帮忙处理。

    虽然多接受别人的帮助，感受他人的善意，或许能对格温蛛的心灵带来一些治愈效果。

    但比德也知道，有些事情是不可以操之过急的。

    现在，还是让格温蛛自己一点一点慢慢地从自我封闭的世界中走出来才是。

    而且，他刚才查看伤口时，发现伤口其实没有想象中地那么深。

    只是担心破伤风引起伤口感染，所以才需要消一下毒而已。

    再说了，他们还在地铁站里，如果真的需要帮忙的话，带格温蛛过去也没事。

    比德再次回到拐角处的蛛网上，再次和格温蛛的眼睛碰撞在一起。

    空气中好像弥漫起了一些若有若无的粉红色气息。

    而源头，则似乎是来源于格温蛛那微微泛红的俏脸。

    此刻，如果仔细看的话，就会发现，那双水蓝色的瞳孔中，全都是比德的身影。

    比德倒是没注意到这一点。

    他让格温蛛挺起受伤那边的手臂，小心翼翼地扣着上面的蛛丝。

    正常人是很难处理这种蛛丝的。

    不过蜘蛛侠们可以用生物静电将蛛丝吸附在手中，生物静电的力量，比蛛丝的黏着力可要大多了。

    比德有些担心格温蛛痛到，所以只是用一根手指头粘着蛛丝，一点一点地将它们剥离下来。

    “格温，痛么？”比德突然抬起头问道。

    格温蛛的眼神下意识地移开了些，仿佛一只被惊吓的小鹿。

    不过她很快又恢复镇定，说道：“没，没事，你尽管来吧~哎呀！”

 第29章 清理伤口

    在格温蛛说话的时候，比德突然一用力，将整片蛛丝扯了下去。

    原来，有一部分蛛丝和血液粘结在了一起，如果一点一点扣的话，无疑会增加疼痛的时间。

    他也只能下下狠心，长痛不如短痛了。

    格温蛛幽怨地看了他一眼，却并没有责怪他，或是说什么。

    她是长久封闭自我不善于和人打交道，但不代表她傻。

    相反，冰雪聪明的她一下就猜到了比德刚才的用意。

    至此，比德算是将所有的蛛丝完全剥离了下来。

    随之，下方的伤口处也彻底展露开来。

    第一眼看到的是已经有些凝结的鲜血，比德从医疗包中拿出一条无菌纱布，沾上一些碘伏润湿后，轻轻地将那些血迹全部擦去。

    两人的肌肤只透过一层薄薄的纱布紧紧地贴在一起，互相都能感受到对方的温度。

    感受着那温热的手指一下又一下地在自己的肌肤上拂过，格温蛛的脸愈发红润起来。

    她低头看着这个在认真的给他清理伤口的男子，笨拙的手法，但却又小心翼翼地控制着力道，生怕她多受一些痛苦。

    她的心仿佛被泡在了一个蜜罐中，从上到下，从左到右，都是甜的。

    一种前所未有的幸福感，将她紧紧地拥抱住，甚至让她忘却了肉体上的伤痛。

    期间，其实比德还是有几次因为不小心用大了力，而牵扯到伤口的。

    但格温蛛却是除了刚才那一下不自觉的惊呼外，再没有发出任何痛苦的声音来。

    让比德一边自责，一边感叹格温蛛的坚强。

    其实他感觉到了，格温蛛此时的状态有些奇怪，但又也说不上来到底哪里奇怪。

    他哪里会知道，自己出于关心的举动，已经在女孩那原本将自己裹得一层一层的外壳上，悄然打开了一个心门。

    此刻，这個心门就是女孩和世界的连接处。

    而他的身影，就站在这个心门上！

    恰如2003年杨·塞谬尔执导的电影《两小无猜》中所说：好的爱情是你通过一个人看到整个世界，坏的爱情则是你为了一个人舍弃世界。

    此刻，格温蛛无比确信，她遇到的，正是好的爱情。

    是眼前这个男孩，突然来到了自己的身边，在黑暗中为自己点亮了一盏灯，然后，他就笑着对自己说：“我会带你去看更多的世界，更美的风景，交到更多的朋友！”

    于是，世界亮了。

    是因为，他是亮的。

    待到将流淌在附近、已经开始变得粘稠的血污全部清理后，比德将手中的几块脏了的纱布都丢在一旁，然后拿出了生理盐水。

    伤口附近消毒可以用碘伏或者酒精，但不能直接把这些消毒剂倒在伤口上，这点道理他还是懂的。

    至于从哪儿懂的......穿越前他看过叫《无名之辈》的电影，里面憨憨的李海根给他大哥眼镜消毒的时候，就用过酒精，差点把人送走。

    当时他看了还觉得奇怪，因为以前都听说是酒精有杀菌消毒的作用，但没听人说那么痛。

    后来去查了查才知道，正常消毒剂都只是用来抑制切口周围皮肤的细菌，而伤口内的话，还是得用生理盐水清洗。

    不过，他不确定生理盐水清洗伤口的刺激性大不大。

    格温蛛一直在看着他，立刻从他突然停顿住的动作中的动作中明白了他在顾虑什么。

    “不用担心我，尽快处理好伤口，我们还得去梅姨家帮大家呢！”

    比德点了点头，心中也是一紧。

    从刚才开始，耳麦中一直没传来那边的消息，让比德心里是七上八下的。

    不过，那边的战力也不弱，有经验丰富的中年彼得蛛和暗影蛛，有实力强大的蜘猪侠，还有头脑聪明的蜘蛛机甲少女潘妮，按理说不会出什么意外。

    金并说白了也只是个街头boss罢了。

    比起那些真正凶悍的紫薯精、死亡女神、吞叔什么的，那是毛也算不上。

    不过，他还是加快了一些动作。

    他先用一块纱布垫在下面，以免生理盐水在战衣里漏的到处都是。

    随后，他抬头看了下，见格温蛛做好了准备，比德开始给伤口进行清洗。

    当生理盐水倒在伤口上时，他能感受到格温蛛身上的肌肉在不自觉地颤抖着。

    显然，这其中还是有不小的刺激的。

    但她硬是一声不吭，不想给比德增加不必要的心理负担。

    但每一次肌肉的抽动，都让他为之心疼。

    好在伤口虽然看起来又深又长，但应该不至于到特别严重的地步，没一会儿就清理好了，并重新冒出了殷红的血液。

    这是好事。

    能将刚才没处理时可能产生的一些细菌都带出来。

    比德很快将这些也全部擦去。

    将伤口清洗了一下后。

    此时，总算能看到伤口的原貌了。

    在战衣的胳膊处有一道大概一指长、2cm宽的缝隙，里面正是那道狰狞的伤口。

    伤口大概有5mm深，这还是被比德顶了一下后偏移了许多的结果。

    难以想象，如果当时被砍实了，会出现什么样的结果。

    虽然已经从格温蛛的描述中知道了她这些年来的经历，但依然难以想象，是如何残酷的环境，才让一个17岁的女孩，变得如此坚强勇敢。

    正常的女孩，手上划开一个伤口只怕都要哭嚎半天了。

    但她却是一声不吭，就这样看着他处理完伤口，没有哭，也没有抱怨什么的。

    就这样将一切都默默地承受了。

    比德的心中又不自觉地升起了对眼前这个女孩的怜惜。

    血红色的肉芽，在白皙的皮肤中显得格外扎眼。

    不过大概是蜘蛛侠的强化体质在起作用，里面已经有部分粘合起来了。

    他仔细地凑近看了一下后，松了口气，抬头笑道：“看来伤势没有想象中的那么严重。”

    “嗯嗯。”格温蛛点了点头，展颜一笑。

    比德从医疗包中再度拿出一块干净的纱布，快速蒙在伤口上。

    随后又用绷带缠了一下。

    因为不太会打结——打结也是个学问，结打太紧会影响到血液流通，太松又可能继续出血。

    所以比德干脆直接喷了几道蛛丝上去。

    蛛丝是网格状的，透气又紧绷，应该刚好适中。

    “怎么样？”比德期待地看着格温蛛，问道。

    格温蛛的脸红得像是红烧云，故作轻松地摆动了一下胳膊，说道：“处理地很好呢，谢谢你比德。”

    见状，比德也不自觉露出一个开心的笑容。

    “有帮助就好，那我先赶回去，你先在这儿休息一会儿吧？”

 第30章 回归主战场

    等到他们这边全部收拾好，距离他们下车已经过去了近十分钟了。

    他心中也有些担心那边的情况。

    当初就应该给大家都整一个通讯器的，那就不用像现在这样了。

    至于之前的通讯，那是直接连在终极蛛地下蜘蛛洞的电脑上的，唯二的两个通讯器为了联络方便，给了比德和格温蛛。

    也就是说，没人在电脑边上，他们就没法和那边联系了。

    加上之前的时间，总共过去了近二十分钟，那边又一直没消息，他们这时也不知道那边到底怎么样了。

    既然这边格温蛛的情况稳定了，他自然是想尽快赶回去帮忙了。

    格温蛛摇了摇头，拒绝了比德的提议，并表示自己也要一起去。

    理由是她在她自己的世界当了蜘蛛女侠那么多年，都是一个人风里来雨里去的。

    受点伤什么的也是常有的事，她并不认为自己是什么娇贵的小姐，只是一道伤口而已，既然已经处理好了，那就没什么了。

    “再说了，算起来我还是你的前辈呢！可别小看我！”格温蛛从蛛网上跳了下来，仰头看着比德说道。

    从比德这個角度看，居高临下，恰好将格温蛛的规模一览无余。

    他连忙在心中默念一句“非礼勿视”，随后带着医疗包从蛛网上跳了下来。

    “既然这样，那我们就走吧。”

    他也不矫情。

    格温蛛说得对。

    她当蜘蛛女侠的时间，比比德要长不知道多少倍。

    这么点小伤，不至于让她失去战斗力。

    自己扭扭捏捏的，反倒是有些着相了。

    大不了等加入战斗后多注意一下他这边就是了。

    将医疗包还给地铁站中的工作人员并道谢后，比德便和格温蛛离开了地铁站。

    这个地铁站站口距离梅姨家不到一千米。

    以两人荡蛛丝加全速奔跑的速度，只需要几十秒而已。

    而事实上，当他们出来后，就看到了一个身穿黑色蜘蛛战衣的瘦小身影，被一个身穿紫色战衣的身影追杀的场面！

    “是迈尔斯！”格温蛛喊道。

    “我知道，我去救他！”比德回应了一声，迅速飞窜出去。

    同时，向小黑蛛射出了一道蛛丝，然后用力一拉。

    就在这时。

    嘭！

    一声枪响。

    有人中弹了！

    但中弹的不是小黑蛛，而是......徘徊者！

    阴差阳错下，比德那一拉，反倒是似乎救下了徘徊者。

    他立马转头向枪响声传来的地方看去，却看到一辆加长版的汽车旁，站着一个身形像两扇门、穿着白色西装的魁梧男子。

    金并！

    徘徊者不是金并的手下，他为什么杀徘徊者？

    比德心中疑惑不解。

    -----------------

    时间回到十多分钟前。

    梅姨家门口。

    嘭！

    一道苗条的身影从天而降，重重地砸在梅姨家门口的水泥地面上，将地面砸出一道道裂痕。

    仔细看去，站在地上的却并不是人腿，而是一对仿佛章鱼肢体般的软体触手。

    随着软体触手的缓缓收缩，那道身影也渐渐双脚着地，落在了地面上。

    那是一个爆炸头的女人，她的身上穿着一件青绿色的高科技钢铁防护服；大概是为了行动方便，头发用束发带束在脑后；瘦削的鼻梁上戴着一副护目镜，让人看不清她的眼神。

    章鱼女士。

    奥利维亚·丽芙·奥克塔维斯！

    也就是这个世界的章鱼博士！

    在大部分世界中，章鱼博士都以男身出现，而这个世界的，却是一个原原本本的女性。

    但无论是男是女，章鱼博士，就是章鱼博士。

    一个拥有着高科技、高智慧的疯狂科学家！

    “地方不错，让我们一顿好找呢，”章鱼女士护目镜下的眼睛看着屋内，透过窗户看到了中年彼得蛛几人。

    旋即，她的嘴角带起了一丝邪性的笑容，一副猫戏老鼠的样子，“哇哦，居然还有这么多的蜘蛛侠......抱歉，我是不是打扰到你们了？”

    章鱼女士的出现，令中年彼得蛛等人如临大敌。

    尤其是中年彼得蛛和小黑蛛，他们先前去金并郊外的公司偷数据时，可是和章鱼女士打过照面，被人家一顿好追。

    “伙计们，来活了！”蜘猪侠带着一双湿漉漉的手从厨房里走出来，高呼道。

    他的蜘蛛感应果然灵敏，在厨房里，却对屋外章鱼女士的来临了如指掌。

    “比德，你们还要多久到？客人上门了！”暗影蛛问道。

    另一边，还在地铁中的比德和格温蛛，也大致了解了这边的情况。

    但地铁已经是他们目前能使用的最快的交通方式了。

    除此之外，别无他法。

    比德抬头看了下上面的站点，默默计算着。

    这时，一旁的格温蛛说道：“大概还有10~13分钟。”

    比德有些讶异地看向她。

    他听格温蛛自己说，在他的好友彼得逝世后，她就没怎么把心思用在学习上，学习很不好，本以为是个学渣。

    没想到是她所谓的“学渣”，是谦虚的说法......

    格温蛛并没有在意这点，目光一闪，说道：“看来还有第三点......”

    画面回到梅姨家这边。

    中年彼得蛛听后，说道：“对方只有一个人，要不我们直接出......”

    还没等他把话说完，就听到头顶传来了直升机的呼呼声。

    蜘蛛感应自然是再度出现了。

    在梅姨家房屋的正上方，一架直升机从空中缓缓向地面欺近。

    显然，章鱼女士先前就是从这架直升机里跳下来的。

    而里面，应该不止有她一个人！

    果然，随着直升机高度的下降，一侧打开的舱门中再次出现了一道身影。

    一个穿着黑色西服、皮肤银灰色宛如钢铁的男子出现在其中。

    他的名字叫朗尼·汤普森·林肯，是新约克最大的黑社会头目之一，也是金并的得力下属。

    他原本是一名黑人，但因为从小就罹患了白化病，因此时常遭受周围人的嘲笑。冰冷的成长环境，塑造了他冷酷的性格。

    先是在学校里凭借自己锻炼出的强壮身体，对同学们进行敲诈勒索。之后，他的行为被同学罗比·罗伯逊发现。

    罗比·罗伯逊想要揭穿他，但却被他恐吓，只能放弃。

    之后，他在犯罪的道路上越走越远，还给自己取名为“墓石”，并持续进行了近30年的犯罪活动。

 第31章 谈崩了，怪我么？

    忍无可忍的罗比·罗伯逊收集了许多证据，把他送进了监狱。

    但罗比·罗伯逊自己也因为一些原因，被牵连进了监狱里。

    后来，墓石为了保护罗比·罗伯逊，被锁在了一个充满一种名为diox-3的防腐剂气体的房间里。

    这种特殊的化学药剂使他的身体发生了变异，令他拥有了坚不可摧的皮肤和极高的速度，并且，还能承受极端温度、巨大冲击力，甚至大口径子弹的攻击等等。

    原本白化的皮肤，也因此变成了金属般的银灰色。

    轰！

    依仗着自己刀枪不入的身体，墓石直直地从二十多米的高空跳了下来，地面都被他砸出了一个大坑。

    但他却像是没事人一样，拍了拍西装上的灰尘，从坑中走了出来，看着屋内的蜘蛛侠们，脸上露出一个残忍的笑容：“一群蜘蛛......真想把你们一個个捏碎，然后埋进土里！”

    这还不算完。

    紧随着墓石之后，又一道通体绿色的身影从直升机上一跃而下。

    那是一个穿着一套碧绿色的蝎子战甲的怪人，他的下半身被改造成了类似蝎子一样的四条机械足，身后还跟着一条长长的机械蝎尾针。

    从那寒光湛湛的针尖上，不难看出，这机械蝎尾针不仅锋利，而且应该有剧毒。

    这家伙的名字叫麦克唐纳·加根。

    原本他是一名私人侦探，受号角日报的老板jjj雇佣，调查蜘蛛侠的真实身份，但屡屡受挫。

    这不仅让jjj大失所望，还激起了麦克唐纳·加根的好胜心。

    于是，jjj用自己的人脉，从某个实验室中为他购置了一套高科技蝎子战斗服。

    但没想到这战斗服就和章鱼博士的触手一样，都有个缺点：它们是直接连接到人体脊髓中枢神经的，也因此一旦出了问题，就会对人直接造成影响。

    蝎子战斗服直接影响了麦克唐纳·加根的心智，让他从一个私家侦探，变成了一个犯罪分子。

    他的外号是：蝎人。

    在自然界中，蝎子算是蜘蛛的天敌之一。

    对于蜘蛛侠来说，蝎人也算是个比较难缠的对手。

    轰轰——

    远处传来了摩托车的轰鸣声，一辆紫色的摩托车，带着一道炫目的紫光，从远处呼啸而至。

    一个自带bgm、身穿紫色高科技战斗服的怪人，也随之出现在了众人面前。

    这个人，自然就是小黑蛛的亲叔叔——“徘徊者”亚伦·戴维斯！

    至此，金并手下的四大战将齐至！

    看这副架势，似乎是想要将蜘蛛侠们一网打尽！

    “嗯？你说要不我们怎样？”暗影蛛看了看屋外的敌人，转头看向中年彼得蛛，很是腹黑地问道。

    中年彼得蛛：“......要不，我去和丽芙友好地谈一谈，对于我的男性魅力，我还是很有自信的。”

    暗影蛛点了点头。

    两人默契地对视一眼。

    中年彼得蛛打开门，主动走了出去。

    “彼......帕克先生！”小黑蛛伸手去拉中年彼得蛛。

    中年彼得蛛伸手挡了一下，然后摸了摸他的脑袋：“迈尔斯，你在屋里待着，我很快回来。”

    说罢，他便走了出去。

    其实他是出来拖时间的。

    现在屋子里虽然有四个半的战力——中年彼得蛛、暗影蛛、蜘猪侠、蜘蛛机甲少女，还有半个是小黑蛛，但以他们对金并的了解，对方既然出动了，必然有所图谋。

    所以为了以防万一，他们准备尽可能地拖一拖时间，等格温蛛和比德回来。

    但又没有其他什么好的拖时间的方法。

    没办法，只好中年彼得蛛去“牺牲色相”了。

    几步走下台阶后，中年彼得蛛也没有过于靠近金并的四大战将。

    他伸手向章鱼女士打了个招呼：“嗨，丽芙，你还好么？”

    章鱼女士似笑非笑地看着他：“丽芙可是我朋友才能叫的称呼，你觉得自己和我很熟，这位大肚腩的蜘蛛先生？”

    中年彼得蛛一只手捂住心口，夸张地做了心痛的动作：“哦！你怎么可以这么说，伱难道忘了，我们还在你的实验室里......”

    “哇哦~(?Д?Д?)~”x9

    一听这话，不管是屋内的蜘蛛们和梅姨，还是屋外的另外三大金并的战将，纷纷露出了惊叹的表情。

    这一刻，不分敌我。

    因为大家都是吃瓜群众！

    章鱼女士脸上暴起一根青筋：“看来你很怀念啊？那为什么那时候要跑呢？不如现在我们再去做一次仔细的身体检查怎么样？”

    中年彼得蛛使劲摇了摇头：“那还是算了吧，不过，如果你不介意的话，我倒是可以邀请你去吃个饭，看个电影什么的。”

    “你是要和我约会么？”章鱼女士脸上露出一个害羞的表情。

    “是呀是呀，”中年彼得蛛煞有其事地点着头。

    “这样啊......”章鱼女士的头微微低了下去，好像真的在认真思考这个问题。

    下一刻，她的头猛地抬了起来，身后的四条白色机械软体触须也随之而动。

    她的脸上阴沉无比：“可我不想啊！我只想把你抓住，绑在我的实验室里，然后一点一点、一点一点地研究出你身上的秘密！哈哈哈~”

    咻——

    一根章鱼触手向中年彼得蛛电射过来。

    章鱼女士的这种机械软体触手材质很不一般。

    最短时，它可以完全缩回到她背后的装甲容器中，使她从外表看上去和正常人完全没什么两样。

    伸长时，却又可以延伸出二十多米。

    这是章鱼女士通过研究海底章鱼后，合成出来的活性纳米金属。这种金属拥有着在短时间内快速形变的能力，能让装备进行快速塑形。

    但同时，它又是货真价实的金属，拥有坚韧、坚固等诸多金属特性，别说是冷兵器，就是子弹也打不穿。

    章鱼女士这一下突袭，可谓是来势汹汹。

    不过这对于蜘蛛侠来说，却显得稀松平常。

    中年彼得蛛微微侧身，避开了这一击，没管身旁被机械触手抓碎的墙壁，反而有闲心转头和暗影蛛等人打招呼。

    “看来谈崩了，大家做好战斗准备。”

    暗影蛛有些无语：“你的谈话技巧真是一流的。”

    “过奖过奖。”中年彼得蛛虽然尴尬，但还是硬着头皮回应着。

 第32章 蜘蛛们的战斗

    这时，他身旁的机械触手却突然一缩，向他卷了过来，似乎想把他给卷过去。

    中年彼得蛛伸出双手，同时抓在那机械触手末端的分叉上。

    只见那机械触手的分叉处居然像真的章鱼触手一样，软乎乎的，还在动弹！

    “咦惹~”中年彼得蛛鸡皮疙瘩都起来了，有些嫌弃地说道，“这玩意儿，比我认识的那位章鱼博士的可要膈应多了。”

    此话一出，气得章鱼女士都想杀了她。

    虽然她是个科学狂人，但也是个女人。

    被人说膈应、恶心，还被嫌弃，她怎么受得了？

    咻——

    又是一条机械触手射了过来。

    中年彼得蛛这回可是不敢掉以轻心了，毕竟在他的世界，章鱼博士就是一个十分棘手的对手。

    对眼前这位，他也是提起了十分的重视。

    中年彼得蛛纵身一跃，跳到了数米外，躲开了两条触手的夹攻。

    随后，两人迅速大战了起来。

    另一边，在章鱼女士率先出手后，其他几人也纷纷行动起来。

    墓石将双手交叉身前，轰隆轰隆地就向面向这边街道的这道墙壁撞了过来。

    “老兄，你不会把自己当成坦克了吧？”蜘猪侠身形一闪，出现在墓石身旁，抬起猪蹄，一脚就将他踹飞了出去，“法克，我的蹄，呸，我的脚好像肿了！这家伙也太硬了！”

    嘴上说着，蜘猪侠的动作却不慢。

    他直接射出一道蛛丝，将身体飞速向墓石拉近过去。

    “哼，还得看我的！”蝎人摇了摇头，身后的机械蝎尾针高高扬起。

    一個黄绿色的毒液球从机械蝎尾针中喷了出来。

    毒液球砸在墙壁上，顷刻间便溶出了一个大洞，同时，刺鼻的味道传入了整个屋子。

    暗影蛛鼻子轻轻抽动了一下，沉下脸：“小心，这毒液球中有王水的成分，腐蚀性极高！”

    “挺识货的嘛！”蝎人看向暗影蛛，得意道，“这里面可不只是王水，还加了本蝎王的特制神经毒素，是我的独家秘方哦！”

    “神经毒素？”暗影蛛一惊，连忙拉住身后的梅姨，向后院跑去。

    “这里交给我，这个你带走！”化身为蜘蛛机甲少女后，潘妮操控着蜘蛛机甲，一把抄起放在茶几上的小玩意儿，丢给小黑蛛。

    小黑蛛连忙跟在暗影蛛身后，向后院跑去。

    蜘蛛机甲少女摆出一个格斗姿势，一只手化作了锋利的切割圆盘，向蝎人攻了过去。

    后院。

    砰砰！

    暗影蛛一手牵着梅姨，刚准备踏出后院的门，蜘蛛感应就剧烈反应起来。

    他立马停住脚步。

    紧接着，响起了两声枪声。

    两个子弹孔出现在了他们身前。

    “梅姨，你呆在这儿，”暗影蛛松开拉着梅姨的手，然后对身后跟来的小黑蛛道，“迈尔斯，你保护好梅姨。”

    “好！”小黑蛛握着小玩意儿，紧张兮兮地回道。

    暗影蛛点了点头，掏出左轮手枪，一闪身，便出了屋子。

    说实话，和蜘蛛侠对枪，那简直是厕所里点灯——找死（shi）。

    暗影蛛凭借着蜘蛛感应的指引，立刻就发现了那两名枪手的位置。

    他一个翻滚出了院门，凌空就是两枪。

    啪！

    啪！

    两枚子弹从左轮枪中射出。

    大概就连安排这两名枪手的金并都不会猜到，竟然有一个蜘蛛侠会使用枪械作为武器。

    终极世界的蜘蛛侠活动时间很长，但一直以来都是靠蛛丝和拳脚，了不起在蛛丝上动一些手脚，还从没出现过拿枪的时候。

    毕竟怎么说呢？

    在现代鹰国，拿枪的暴徒和不拿枪的暴徒，那是两种对待方式的。

    如果是拿枪的暴徒，警方会先考虑一下你的威胁程度，然后选择击毙还是劝降。

    至于威胁程度从哪些方面。

    大概是肤色吧。

    肤色越深，威胁程度越深。

    这个玩笑虽然地狱，但却是真的。

    当然，在这里属于有点扯远了。

    除此之外，就是蒙面了。

    蒙面的威胁程度，和前者差不了多少。

    所以，为了避免和警方发生冲突，蜘蛛侠一般是不会携带危险的武器的——20吨的拳头其实也很危险。

    而且，身为大家的好邻居，蜘蛛侠也是尽可能地不去做一些令人恐慌的事情。

    一个随身带着枪的蒙面狂徒，和一个赤手空拳的蒙面人，想想也知道哪个会相对友善一些。

    不过，暗影蛛的情况不一样。

    他对这个世界的了解，也并不深。

    所以他没有任何顾忌。

    那两名枪手被当场击毙。

    然而，蜘蛛感应的危险警示并没有散去。

    暗影蛛立刻意识到，金并应该在附近安排了不止两名枪手！

    为了避免交战的战火牵连到梅姨，暗影蛛没有犹豫，沿着街道向远处跑去。

    果然，那些威胁也一直紧跟着他而来。

    梅姨家后院。

    此刻已经只剩下小黑蛛和梅姨了。

    梅姨看了看小黑蛛在发抖的双腿，微微摇了摇头。

    她从一旁抄起一根棒球棍扛在肩上，豪迈道：“我倒要看看谁敢闯入我的家！这可是严重违反法律的行为，敢来，我就敢打死他！”

    嗡——

    bgm突然响起。

    低沉的嗡鸣声在两人的头顶上空传来。

    下一刻，屋顶突然被撕裂开一个大洞，一道紫色的身影猛地扑了下来。

    看他的目标，正是小黑蛛！

    “啊啊啊——”小黑蛛吓得大叫起来。

    梅姨却眼疾手快，一手推开小黑蛛，另一只手将肩膀上的棒球棍猛地一下甩了出去。

    嘭！

    棒球棍和金属制服重重地打在一起，发出一声响亮的击打声。

    那道身影不知道是被棒球棍打得，还是突然改了主意，在空中稍稍往边上偏移了一些。

    原本因为推开了小黑蛛而暴露在攻击前的梅姨，也因此险之又险地躲过了攻击。

    不过，地板却遭了殃。

    轰隆！

    徘徊者重重地砸入地板中，将地面砸出一个大坑。

    但他却像是个没事人一样，迅速站了起来。

    狰狞的斗篷状服饰，令人压抑的紫色，还有行动时制服中的发动机传出的低沉轰鸣声，将徘徊者衬托地宛如从地狱中爬出来的恶魔一般，恐怖无比。

    “让开，我不想和老太太动手，”低沉的声音从徘徊者的面具下传出。

 第33章 不讲武德的蝎人

    然而梅姨是何许人也？

    她可是默默地支持着自己的侄子彼得·帕克，当了十多年的蜘蛛侠，并屡次和恶棍对抗的21世纪精神老太！

    她怎么可能被徘徊者吓到？

    只见她二话不说，抄起棒球棍再次向徘徊者打去。

    徘徊者眉头一皱，伸出左手，用手上的钢爪将棒球棍牢牢地握在手中：“如果你非要吃点教训，那我也不介意让你尝尝它的滋味！”

    说着，他猛地一拉棒球棍。

    “跑！”梅姨双手依然紧握着棒球棍，任由自己被徘徊者的力量拉过去，似乎在坦然接受自己的死亡。

    这一幕，狠狠地触动了小黑蛛的心。

    他突然暴起，一个闪身来到徘徊者的身前，握紧拳头就是一拳，砸在他的脸上。

    “松开！”

    徘徊者被直接打了出去，但也确实很“听话”地松开了手中的棒球棍。

    梅姨一下跌倒在地上。

    徘徊者再次站了起来，他感觉刚才的那道声音有些耳熟，但一时又想不起来自己在哪儿听到过。

    不过他也没太在意，而是看向小黑蛛，说道：“这不就好了？你知道的，我的目标是你，只有你。”

    小黑蛛没有回话，他其实有些纠结，一方面想和亚伦叔叔相认，一方面又怕亚伦叔叔知道自己的隐藏身份。

    他将梅姨扶了起来，看了徘徊者一眼，做了个挑衅的手势后，撞破玻璃向外逃去。

    “呵！”徘徊者冷笑一声，紧随其后，也从被打破的窗户中跟了出去。

    叔慈侄孝，第二回合，开始！

    画面回到主战场这边。

    “嘿，丽芙，说真的，要不我们停下来休息一会儿？你难道不累么？”

    “丽芙，伱的这些触手是你自己做的么？怎么做出来的？我的意思是......它们看起来真的很棒，嗯，棒棒的！”

    “哇哦，丽芙，刚才这一招可真是太厉害了，但不太符合你的形象，我觉得你可以再温柔一点......”

    中年彼得蛛一边灵活地在附近来回腾挪着，一边不断地用骚话刺激着章鱼女士，将章鱼女士的仇恨牢牢地吸引在他身上。

    他的嘴炮骚扰，让原本沉着冷静的章鱼女士脸色愈发阴沉下来。

    她一言不发，但身后的触手攻势却愈发凌厉，几乎可以说是招招用力，招招致命。

    被她触手打到的任何物品，都会被瞬间破坏掉。

    石板、石砖、绿化带......她甚至抓了一盏路灯，挥舞着向中年彼得蛛砸过来。

    其实，在中年彼得蛛的行动间，也是有一些不适的。

    不适感主要来源于他的大肚腩。

    和玛丽·简分开后，他陷入了长久的颓废当中，暴饮暴食，缺乏运动，让他的身体素质有明显的下降，行动方面似乎也不太敏捷了。

    这让他险象环生。

    好在中年彼得蛛的战斗经验可谓是极为丰富。

    他的年纪比这个世界已故的终极蛛还大不少，当蜘蛛侠的年岁，足足有22年。

    在他的一生中，面对过数不胜数的敌人，而眼前这位......顶多算是有些棘手而已。

    只是中年彼得蛛其实没有太多和章鱼女士动手的欲望。

    倒不是他贪图章鱼女士的美色什么的。

    而是因为，他自认为自己是平行宇宙来客，不好插手这個世界的一些事情。

    关于穿越平行宇宙这种事，在这之前他也不是没遇上过。

    年轻的时候他还去过一个2099年的宇宙，在那里见过一个臭屁的蜘蛛侠，叫什么“蜘蛛侠2099”。

    哦！那家伙可真是有够臭屁的。

    战衣是反重力材料做的，居然还能飞。

    他的材料都不能飞！

    不对，他才不在乎什么飞不飞呢。

    蜘蛛侠会飞，那像话么？

    ......可恶，真羡慕啊。

    中年彼得蛛一边想着，嘴角流下了羡慕的“泪水”。

    而多次穿越平行宇宙的经历告诉他，如果不是必要，就尽可能地降低对原宇宙的影响。

    因为一些异时空来客造成的影响，严重时可能会影响到原宇宙的稳定性，造成一些十分严重的后果。

    因此，中年彼得蛛对章鱼女士的态度，就是能拖就拖，绝不出手。

    反正章鱼女士也伤不到他。

    两人看似战斗激烈，实际上受伤的都是附近的地面、建筑等，而战斗双方实际上受到的伤害约等于0。

    另一边。

    蜘猪侠倒没有中年彼得蛛考虑的那么多。

    不过，从他和墓石的交手中，也可以明显看出他的心不在焉。

    可能是墓石的身体太硬了吧，蜘猪侠每打他一下，就要龇牙咧嘴地跳一会儿脚，好像很痛的样子。

    但同时，手上脚上的动作却一点不见慢。

    把墓石打得抱头鼠窜，又气又无可奈何，没有任何反击之力。

    他甚至还有闲工夫往嘴里塞东西吃。

    也不知道它的战衣上哪来的口袋，又是从哪儿掏出这么多东西的。

    蜘蛛机甲少女和蝎人的战斗，看起来倒是有些势均力敌的样子。

    主要是蝎人很猥琐，他发现自己近身格斗似乎干不过对面那副奇怪的机甲后，便一直躲得远远地，专门用机械蝎尾针中储存的毒液来攻击他们。

    潘妮这会儿其实还没有成为蜘蛛机甲少女多久，还处于学习阶段。

    一时间，倒是被蝎人打得有模有样。

    蝎人一边打着，一边眼珠子咕噜乱转。

    他在想，是继续保持原状，还是坐等那几个家伙出丑，好在老板面前好好表现一下。

    前者比较稳健，因为他知道老板让他们来这里是为了什么。

    对付这些蜘蛛侠并非本意，本意只是警告他们别到他们头上惹是生非而已。

    而后者嘛，要承担一定的风险。

    他在战斗的时候抽空看了一下，发现另外几个人的对手好像都挺厉害的，只有自己面前这个，战斗起来有些畏手畏脚的样子。

    就是不知道这个圆鼓鼓的机甲到底是个啥，居然还是个少女音，啧啧。

    “加根，你在干什么？赶紧废掉你的对手，去帮奥克塔维斯博士！”就在蝎人犹豫不决时，耳麦中传来了他的老板——金并的声音。

    听出金并声音中不爽，蝎人一个机灵：“好，好的老板！”

    他答应一声，再次吐出一个毒液球后，突然转换目标，偷袭向不远处的中年彼得蛛。

 第34章 叔慈侄孝

    中年彼得蛛原本惬意地和章鱼女士谈天说地，突然蜘蛛感应剧烈颤抖起来。

    他立刻本能地向一边躲去。

    然而，章鱼女士早从耳麦中得到了蝎人偷袭的讯息。

    她突然伸出两条机械触手，一条狠狠地横扫过来，拦住了中年彼得蛛的去路，另一条则一把将他的脚腕抓住！

    呲——

    黄绿色的毒液球掠过中年彼得蛛的背，里面强腐蚀性的王水迅速将他战衣溶解。

    好在他刚才躲了一下，躲开了大部分的攻击，否则这下就要吃大亏了！

    然而，毒液球中的神经毒素却在接触到中年彼得蛛的皮肤后，开始钻入他的身体中，令他身体微微迟钝起来。

    啪！

    机械触手高高抬起，狠狠砸在地上。

    “嗷！”中年彼得蛛惨叫一声，和地面来了一个亲密接触。

    听到他的声音，章鱼女士顿时新仇旧恨一起涌上心头，又狠狠地将他在地上砸了几下，直砸得中年彼得蛛眼冒金星。

    “放开他！”蜘蛛机甲少女心内自责无比，要不是她疏忽大意，给了敌人可趁之机，帕克先生也不会受伤。

    她奋不顾身地扑了过去，手中的金属齿轮高速旋转，切割在机械触手上，爆出一团团的火光。

    “就凭你？”章鱼女士冷笑一声，伸出另一条机械触手，向蜘蛛机甲攻来。

    “哇哦，这样是不是不太好呢？”不远处突然传来一声怪叫。

    随后，一道银灰色的身影被砸了过来，将蜘蛛机甲后方准备再度发动偷袭的蝎人给直接砸飞了出去。

    同时，蜘猪侠猛地扑了过来，一把抓住机械触手，反手一拉，一蹄子踹在章鱼女士的脸上。

    “啊！”章鱼女士惨叫一声，身形倒飞了出去。

    她的机械触手和她保持着神经元链接，受此影响，便也跟着松开了。

    蜘蛛机甲少女接住中年彼得蛛，急道：“帕克先生，帕克先生，你怎么样？”

    中年彼得蛛反手捂着腰，叫道：“嗷！我的背，我的背！这家伙可真毒啊，我的背火辣辣地疼！”

    蜘猪侠查看了一下中年彼得蛛的伤势，转头看向蝎人：“你这家伙，出手可真不是一般狠毒，还下三滥，既然这样，可就别怪我拿大猪蹄子呼你脑门了！”

    说罢，蜘猪侠猛地扑了上去。

    这一回，他看起来无比认真！

    与此同时。

    另一边。

    小黑蛛却已经被追杀的几乎陷入绝境了！

    这倒也不奇怪。

    他本来就只是刚掌握了能力，又没有经过任何实战。

    而对方还是他最亲近的叔叔，他根本不想和自己的叔叔为敌。

    再加上徘徊者丰富的战斗经验，屡屡能预判出他的行动。

    很快，小黑蛛便被徘徊者追到了一处屋顶上。

    又是几个过招后，他便被徘徊者一把掐住脖子，高高举起了起来。

    徘徊者看着这个和自己侄子差不多的年轻人，语气冷漠无比：“本来这些事与你无关的，但老板下了死命令，一定要杀了你！要怪，就怪伱知道的太多了吧！”

    看着那狰狞的徘徊者面具，小黑蛛仿佛从中看到了自己的亚伦叔叔那双冷漠的眼睛。

    他的心中慌乱无比。

    他本想继续隐瞒自己的身份，但此刻，他再也顾不得那么多了。

    他勉强抬起手，放在自己的脑袋上，然后一把将面罩薅到了头顶上。

    咔！

    徘徊者缓缓抬起，准备杀死小黑蛛的手突然停在了半空中。

    “迈......迈尔斯？！！”即使隔着面罩，也能感受到徘徊者心中的震惊，掐着小黑蛛喉咙的手也不自觉松开了些。

    “亚伦叔叔......是我，”小黑蛛艰难地开口道。

    徘徊者一把扯下自己的面罩，震惊道：“可是这......迈尔斯，不，怎么会是你？怎么会这样？你为什么......”

    小黑蛛看着那张熟悉而亲切的面孔，提着的心不自觉松了下来，道：“这件事说来话长，但亚伦叔叔，你可以先放下我么？”

    “好，好的，”徘徊者答应一声。

    正准备放下小黑蛛时，耳麦中却又传来了金并的声音：“徘徊者，你在做什么？快杀了那個小鬼！”

    “菲斯克先生，我......”徘徊者动作一滞，脸上表情飞速变换起来。

    “你怎么？”金并的语气中透露着冰冷，“这个小鬼看到了一切，如果他说出去，会毁了我！必须杀了他！否则，我就杀了你，再自己杀了他！你知道的，我总能做到我所说的。”

    “是......”徘徊者依旧在犹豫不决。

    给金并做事这么多年，他深知金并的心狠手辣。

    曾经，他还不是新约克地下黑暗组织的王者。

    那时候的新约克地下世界可谓是群雄林立。

    而金并横空出世。

    他凭借自己过人的头脑，和一双铁拳，硬生生整合了整个新约克的地下世界！

    不是没有反对他的，但有的被他当场打成了一滩烂泥，有的则直接丢到了海里喂鱼！

    从此以后，新约克地下世界就只留下了一个话事人。

    金并！

    他就是名副其实的新约克地下王者！

    没有人能拒绝他！

    也没有人可以无视他的威胁！

    徘徊者知道，如果自己敢拒绝金并此刻的要求，那明天，他就有可能见到自己的亲哥哥杰弗逊·戴维斯、嫂子瑞尔·莫拉莱斯和大侄子迈尔斯的尸体！

    不要怀疑，这就是金并能做出来的事。

    但他怎么能对眼前这人下手？

    眼前这人，是他视若亲子的侄子迈尔斯啊！

    徘徊者心内无比纠结，保持着姿势呆愣在原地。

    远处的一处阴影中，停着一辆轿车。

    虽然也是一辆加长版的，但却并不是金并平时的那辆加长版林肯座驾。

    主要是因为那辆加长版林肯被大众熟知，而这里今天要杀人，他可不想自己明面上的身份和命案扯上关系。

    至于为什么要加长版......他金并打了一辈子架，还不能享受享受？

    咳，主要是因为他把身体锻炼地太过魁梧，普通轿车他坐不了，只有加长版的才能塞下他。

    此刻，金并透过车窗，远远地看着远处的屋顶上徘徊者和小黑蛛的身影，面沉似水。

    他万万没想到，以往十分听自己话的徘徊者，此刻竟然会违抗他的命令！

    难道那个小鬼和他有关系？

 第35章 金并枪杀徘徊者

    金并心中想着，手上动作却一点不慢。

    他随手从一旁的柜子中拿出了一把手枪，打开车窗后，瞄准了远处的屋顶。

    既然那个家伙不敢出手，就让我来出手好了！

    先解决你，再杀了他！

    金并很是果断，而且对小黑蛛充满了蔑视。

    这倒也不奇怪。

    刚才小黑蛛和徘徊者的“战斗”，他全程都看在眼里，对方的战斗反应、临敌手段等等，都和菜鸟没什么区别。

    这样的存在，完全不值得金并给他多少关注。

    找几个枪手暗中打个冷枪，就可以解决了。

    实际上，从对方的体型判断，大概也就是個十六七岁的小孩而已，要不是对方看到过自己处决蜘蛛侠的画面，怕他暴露了自己的真面目，金并甚至懒得杀他。

    金并手中特制的手枪对准了徘徊者。

    这把手枪是一把特制的高科技手枪，在沙漠之鹰的基础上进行了改造，使得它的威力和精准度都得到了一定程度的提升。

    但相应的，它的后坐力也被进一步加大。

    如果是普通人的话，一枪开出后，自己的手腕反而会被震碎。

    但金并不同。

    作为一个肌肉占据了90%的“超”人类，他不仅能轻松地将这把堪称“手炮”的超级手枪单手拿着，甚至还能单手开枪！

    不仅如此，它的子弹也是特制的穿甲弹。

    是金并先前和蜘蛛侠战斗时，为了针对这个穿着蒙面衣到处找他麻烦的虫子而特意制作出来的。

    在制作时，综合考虑了对方战斗中遗留下来的战衣原料以及一些监控画面中显露出来的战衣防护等级等等因素。

    可以说，经由这把枪发射出来的特制穿甲弹，就算是一些优质的防弹衣，也足以被一枪给击穿！

    就连蜘蛛侠，挨上一枪也绝对不好受。

    屋顶上，经过短暂的犹豫后，徘徊者已经有了决断。

    他决定自己一人扛下所有。

    或许他可以在这次行动结束后，选择完全投靠金并，以此来获得他的谅解之类的......

    想着，徘徊者将小黑蛛头顶的头戴拉了下去，将他的脸完全覆盖住。

    他的面色依然复杂无比，甚至不知道该和自己的侄子说些什么。

    过去他们亲近无比，现在他们却分属光明与黑暗两个敌对阵营......

    嘭！

    这时，一声巨响，一团火光从远处亮起。

    紧接着，一发特制穿甲弹从枪口喷射而出，向这边激射而来。

    目标，赫然是屋顶上的两人之一！

    小黑蛛听到响声，转头向那边看去。

    此刻，他只感觉世界都放慢了无数倍。

    他能清晰地看到一发尖长的子弹，正在向亚伦叔叔飞射过去。

    但他却无能为力。

    “动啊！”小黑蛛心中怒吼着，奋力控制着自己的身体。

    但这一枪并非冲他而来，蜘蛛感应并没有触发出本能级别，让他的身体反应速度比感官要慢了不少。

    他只能眼睁睁地看着那颗子弹不断欺近自己的亚伦叔叔。

    就在这时。

    咻——

    一道蛛丝突然从某处射来，打在小黑蛛的身上。

    一股大力顺着蛛丝传来，将小黑蛛拉得偏移了一些。

    小黑蛛被就被徘徊者抓在手中，受到这股力的影响，也被跟着向边上偏移了一寸。

    啪！

    徘徊者胸部的装甲被击碎，特制穿甲弹旋转着刺入他的身体中。

    同时，一团血花暴起，瞬间染红了他的胸口，在紫色上染上了一层殷红。

    徘徊者的脑海中一片混沌。

    其实人中弹时的第一反应是......没有反应。

    因为子弹的速度太快，快到人体自身的痛觉神经等还没有将对应部位的痛感传递到大脑时，它就已经进入了另一个地方。

    所以，中弹后，其实就像是被蚊子咬了一口一样。（不知道真假，特意查了科普视频，好像是这样的。）

    只是这一口，会咬得人体肌肉触发自我反应，让人在不自觉状态下出现僵直之类的效果。

    在中弹的几秒钟后，那些痛感会在一瞬间快速涌入脑海中。

    如果意志力薄弱一些的，甚至会被当场疼晕过去！

    徘徊者此时正是如此。

    他的意志已经很坚强了，但这特制沙鹰发射出的特制穿甲弹，几乎在一瞬间，不仅撕碎了他的装甲防护，还撕碎了他的身体防护，将他的胸肋骨打断，可能击穿了左肺之类的。

    此时的徘徊者，几乎被这一枪打得失去了再站起来的能力！

    他四肢无力地瘫软在房顶上，顺着房顶的坡度滑落下去。

    另一边，小黑蛛被蛛丝黏住，扯出一小段距离后，因为徘徊者不再抓着他，便直接从屋顶上被扯了下去。

    他在地上摔了一下后，反手抓住自己身后的蛛丝，一把扯下，然后快速向房顶跑去。

    “叔叔，亚伦叔叔！”小黑蛛惊慌不已。

    在从房顶坠落之前，他看到自己的叔叔中弹了！

    在远处的一个屋顶上，猛然跳出来两道身影。

    一个是穿着红蓝色战衣、胸口有着大大的白色蜘蛛印记的男人。

    另一个则是穿着黑白两色战衣、身材苗条矫健的女人。

    正是“打野”归来的比德和格温蛛！

    两人看清楚现场状况后，比德迅速向小黑蛛这边移动过来。

    比德翻身上了屋子，看着小黑蛛将徘徊者的脑袋抱在怀中，双手按压着他受伤的胸口痛哭着，心中不禁叹了口气。

    不管这个徘徊者到底是好是坏，但对方是小黑蛛的亲叔叔是没错了。

    比德活学活用，将小黑蛛的双手拉开，喷了几道蛛丝在那枪口上，暂时堵住了枪口。

    至少表面上看，血是不会继续喷涌出来了。

    至于里面到底怎么样，他能不能被救活，这就得看天意了。

    比德提醒道：“迈尔斯，快打电话叫救护车，血暂时止住了，说不定还是有救的。但如果晚了，那就真的来不及了！”

    小黑蛛猛然惊醒：“对！救护车！谢谢你，比德。”

    他连忙翻身下楼，去找梅姨借电话。

    比德的身上其实也有个手机，是他穿越的时候从他自己的世界带过来的。

    但两个世界的电话卡不通用不说，甚至连紧急电话的呼叫权限都没有。

    所以对此他真是爱莫能助。

    “咳！咳咳咳！”躺在屋顶上的徘徊者突然剧烈地咳嗽了几声。

    比德注意到，他的眼睛好像有一点睁开了？

    “迈......”徘徊者张了张嘴，吐出一个简单的字母发音。

    比德秒懂。

    他蹲下身子，说道：“放心吧，迈尔斯没事，他已经去叫救护车了。你如果不想他伤心难过，就给我好好活着，撑到救护车来把你接走！”

    徘徊者透过眼睑间的缝隙，看着比德。

    张了张嘴，却并没有说出任何话来。

    比德却已经站起身来，不想再管他。

    他也是看在小黑蛛的份上才留下来多说了两句，否则，才懒得理这个家伙。

    他快步走到屋顶边沿。

    下方的街道上，格温蛛不知何时已经和金并陷入了激战中。

 第36章 比德VS金并

    金并无愧于他“世界上肉身最强的男人（非变异）”的称号，他的一双铁拳，挥舞起来虎虎生风。

    一拳打在路灯杆上，竟然将路灯杆都打弯曲了！

    虽然路灯杆是空心的，但好歹也是金属做的啊！

    哪有正常人一拳把它砸弯的？

    再看看金并那个异于常人的体型，比德很怀疑他是不是什么肉体变异的变种人。

    毕竟变种人理论上说也是漫威世界观下的，94蜘蛛侠里也出现过。

    金并是变种人，倒也不是没有可能。

    如果这样的话，倒也能解释他能把身体锻炼成两扇门的问题了。

    格温蛛虽然嘴上逞能，说没什么事。

    但受了伤的手臂还是给她的行动造成了一些影响，令她失去了不少的灵活性——毕竟发射蛛丝靠手，而蛛丝配合战斗又是蜘蛛侠们的主要作战手段之一。

    她现在与其说是在和金并交手，不如说是在被金并撵着打。

    好在就算不用蛛丝，她的灵活性依然非常高。

    而且丰富的战斗经验，令她宛如一只灵活的小猫。

    金并一顿操作看起来猛如下山虎，但实际上除了破坏了一堆地形以外也就打了个寂寞。

    见状，比德不再犹豫。

    他瞅准机会，突然射出两道蛛丝，刚好一左一右拉住了金并高高举起的拳头。

    猛地一用力。

    金并庞大身躯便被直接掀翻了！

    比德不知道自己现在有没有达到大部分蜘蛛侠常态的15~20吨力量，但哪怕这个数选最小值，再减去一半，也达到了7.5吨！

    而金并虽然看着身强体壮，但他到底只是個普通人而已。

    他的力量，充其量也只有700kg，也就是0.7吨。

    之间的力量差距，宛如鸿沟！

    在这种巨大的力量差距下，金并只能被比德拖着向他这边移动。

    不过他并没有拖行太久。

    比德的身影暴射而出，右腿微微弯曲着，用膝盖向倒在地上的金并狠狠撞了过去。

    金并体格过人，甚至能打弯路灯杆。

    所以比德的力道也加了不少。

    直接加到了之前对付那些小混混的两倍多！

    他估计就算是金并如果这一下吃实了，也得受不小的伤。

    然而，就在他的膝盖即将砸在金并的胸口上时。

    金并的双手突然伸了出来，凌空一把抓住了比德的腿。

    “小子，架可不是你这么打的！”

    金并狞笑一声，庞大的身躯竟然一下子就坐了起来，同时将比德狠狠地砸在了地上。

    “比德！”不远处的格温蛛惊叫一声，连忙向这边冲来。

    “不用过来！我没事我没事......”比德喊了一声，然后又被金并狠狠地砸了两下。

    金并的力量确实非常大。

    这几下给比德造成的伤害，甚至超过了今天一早上的行动中所受伤害加起来的数值。

    然而，说实话，也就那样吧。

    金并抓着比德的双脚，倒提着他，似乎想看看他的惨状。

    比德却伸手对金并竖了个两根中指：“就只有这样么，金并？看来你比我想象中的还要弱太多太多了啊，我看你不如别混黑了，去开个按摩会所吧，你这力道也只配给人挠痒痒。”

    “哼！我看你能嘴硬到什么时候！”金并冷哼一声，抓紧比德的双腿，再次向地上砸去。

    嘭！

    但这一下的声音，和之前有些不太一样。

    之前是比德的上半身砸在地上，声音沉闷，像是熟瓜。

    而现在，却只是很细微的一声，俨然是个生瓜蛋子。

    众所周知，生瓜蛋子是会要人命的！

    原来这次，比德是双手撑在了地上，止住了这次攻击。

    随后，还没得金并反应过来，他借助着双手的力量，身体一弓后瞬间绷直，双脚狠狠地一踹！

    嘭！

    金并的身影远远地飞了出去，将附近一栋屋子的木篱笆砸得稀烂。

    比德再次上前，来到金并身边，就准备揍他。

    就算不打死他，也要让他半身不遂，下半辈子生活不能自理，才能报这个世界的终极蛛被杀死之仇。

    这时，金并从地上爬了起来，啐了一口血，冷笑道：“想打死我？那你们就永远都别想回去了！”

    比德的手猛然停在了半空中。

    他自己回不回去，倒是没什么。

    毕竟他大概率是回不去他那个世界的。

    这一点他早有预料。

    但格温蛛、暗影蛛、潘妮、蜘猪侠、中年彼得蛛，他们都是会受到排异反应的！

    其中，格温蛛是最严重的！

    这点比德也是刚刚才意识到。

    其他人都才穿越过来几天而已。

    而格温蛛，她穿越到了一个星期前！

    按照潘妮所说的，两周内排异反应不会对身体造成太大伤害，但两周后，排异反应就会加剧，甚至让人死亡！

    也就是说，格温蛛只有一周的时间了！

    就在比德犹豫时，格温蛛却突然喊道：“比德，不要听他的，别忘了伱答应过她的事！”

    因为金并在场，所以她没有直接把梅姨说出来。

    但比德知道，格温蛛指的是他之前答应梅姨，要打败金并的事。

    “可是......”比德有些犹豫不定。

    他的决定，关系到五个好友的命！

    金并看出了比德的犹豫，大笑道：“这位来自异世界的蜘蛛先生，不如我们来做个对赌如何？”

    比德眼睛微微一眯：“你想怎么对赌？”

    金并眼中闪过一道精光，道：“现在的战斗到此打住，我会带着我的人离开。今天晚上九点，我会在菲斯克大厦底下，再次启动我的对撞机，到时候，我会布下天罗地网，就看你们敢不敢来了。”

    比德明白了他这个所谓的“对赌”的意思。

    金并一方付出的筹码，是“对撞机开启的时间”和“放比德等人进去”。

    而比德一方的赌注，则是那条回家的路！

    风险就是金并所说的天罗地网！

    这意味着，双方的较量，将从暗处被摆到明面上。

    “我怎么知道你会信守承诺呢？”比德冷笑道，“你威尔逊·菲斯克是个什么人，我可是一清二楚！”

    “哦？”金并有些惊讶。

    比德诈道：“在我的世界，也有一个威尔逊·菲斯克，父亲是一个黑帮小头目，因为火并死在街头。父亲的死，并没有让威尔逊觉得悲伤，反倒让他认清了弱肉强食的社会法则......”

    听着比德的话，金并的脸肉眼可见地阴沉了下去。

 第37章 金并的晚会邀请

    实际上比德说的是他看过的94版蜘蛛侠里的金并的故事。

    他其实也在赌，赌两个世界的金并在大方向上差不多！

    毕竟二者的成就现在看来也是差不多的！

    一个人的成长环境会塑造一个人的性格，性格会成就一個人的事业。

    而反推之，同样可以从一个人的事业来推出一个人的性格，以及他的成长环境！

    当然，这个只是适用于现在这种特殊情况。

    比德知道另一个金并的全部故事，也知道他的成就，所以从这个金并的成就来逆推。

    从金并的表情来看，结果显然是八九不离十的。

    此时，金并的心中也掀起了惊涛骇浪。

    比德口中所说的许多往事，有一些甚至就连他本人都可能不会再想起了。

    但此刻，却全都被他说了出来！

    金并震惊于平行宇宙奇妙的同时，也对“眼前这名蜘蛛侠打败过一个金并”这件事深信不疑。

    推己及人，除了十分重视的对手，正常人怎么可能去了解他这么多事？

    也正因此，让金并压下了心中的一些小心思。

    他原本想，表面上和比德达成这个赌局，实际上却在其他地方动些手脚。

    比如，凭借一些人脉关系，让新约克城的警方找这些蜘蛛的麻烦。

    这些蜘蛛都是从平行宇宙过来的，显然都存在着身份问题。

    从这方面找找他们麻烦还真轻轻松松。

    但现在看来，对方对自己的了解，远在自己的想象之上。

    那还不如大大方方地做过一场。

    他金并身为一统新约克地下世界的一代枭雄，这点气魄还是有的！

    金并伸手进衣兜里。

    这个动作让比德和格温蛛警惕心大起。

    然而下一刻，金并却从中掏出了一张烫金的请帖。

    他手一甩，将这张请帖以投掷回旋镖的手法丢了过来。

    比德不慌不忙的伸手一抓，将其抓在手中。

    打开一看，只见上面写着：

    尊敬的xxx先生/女士：您好！我们很荣幸地邀请您参加将于12月16日在菲斯克大厦举办的“我们最敬爱的蜘蛛侠”追悼会。

    下面的日期是昨天，落款是威尔逊·菲斯克。

    显然，这是一封以金并明面上大企业家的身份发出的邀请函。

    而内容，正是前些天比德和暗影蛛到来时，看到金并说的那个追悼会！

    咔！

    比德将请帖紧紧地撰在手中，阴沉着脸道：“你这是在挑衅我们？”

    让蜘蛛侠们去参加蜘蛛侠的追悼会？

    而且这个追悼会还是金并的这个真凶举办的！

    “挑衅？不不不，当然不是。”金并仿佛受到了极大的侮辱，大声道，“事实上，不管你信不信，我个人而言，确实非常喜欢蜘蛛侠先生。”

    “呵，那你还亲手杀了他？你觉得我会相信你的鬼话？”比德冷道，金并的这番话，甚至有些激起了他的杀意。

    看着金并那张惺惺作态的胖脸，他恨不得拿自己的拳头狠狠的呼在上面！

    是好友们的性命在吊着他的理性。

    金并大笑道：“喜欢他、欣赏他，但不代表我会容忍他屡次破坏的我的行动。一切阻拦我的人和物，都将会被粉碎在我金并的铁拳下！”

    他的笑声中甚至带有一些讽刺的意味，仿佛在讽刺比德的天真。

    比德冷眼看着他。

    这时，格温蛛走到了他的身边，伸手放在比德握紧的拳头上。

    比德微微一愣，看向她，手上的动作为之一松。

    格温蛛轻轻地掰开他的手指，将那封邀请函拿在手中，看了下后，抬头看向金并：“那么，菲斯克先生，今晚九点，菲斯克大厦，不见不散。”

    比德疑惑地看向她，不知她为什么要答应下来。

    金并说的话，可是一个标点符号都信不得的！

    但格温蛛却没有说什么，只是眼神示意了一下，让他稍安勿躁，随后继续看着金并。

    “哈哈！今晚九点，不见不散，这位蜘蛛侠......小姐。”金并看着格温蛛，眼中闪过一抹意外。

    格温蛛却没有再理会他，拉着比德的手，径直向梅姨家走去。

    身后，金并看着这两个背影，脑中想法飞速旋转着，却还是想不明白格温蛛突然答应下来的目的是什么。

    一会儿后，他掏出手机，淡淡道：“收工，我们走。”

    随着金并的一声令下，其他几个打得不可开交的地方，瞬间偃旗息鼓。

    不过，这一战，其实金并是吃了大亏的。

    高端战力方面，徘徊者被他亲自开枪射伤，现在还躺在屋顶上等救援。

    就算能捡回来一条命，也不可能再替金并卖命了。

    此外，在蜘猪侠、中年彼得蛛和蜘蛛机甲少女这三蛛vs章鱼女士、蝎人和墓石的这处战场上，也出现了折损。

    章鱼女士三人被火力全开的蜘猪侠狠狠的揍了一顿。

    其中，蝎人被拔掉了他的机械蝎尾针，章鱼女士差点断了一条机械触手。

    而墓石......直接被打趴在地上，已经彻底失去了意识。

    蜘猪侠他们准备把他留在马路上，交给新约克警方。

    墓石是成名已久的黑帮势力，手中犯下的事不少。

    这下被送进去，不死也得脱层皮，就算金并想捞他出来，估计也要费不少的功夫了。

    至此，金并带来的四大战将一重伤一昏迷被捕，剩下两人狼狈逃走。

    而其他方面。

    暗影蛛一人解决了四名携带了狙击步枪的枪手，以及十余名手枪枪手。

    他出手狠辣，那些狙击枪手几乎都是一枪致命，手枪枪手倒是有几个活着，但也都受了不同程度的伤，去医院一趟是难免的。

    此外还有比德和格温蛛在地铁站击败的那三十多名帮派混混。

    总的来说，战果斐然。

    当然，蜘蛛侠们这边也有一定的损伤。

    最严重的是中年彼得蛛，被蝎人的剧毒沾到，背后被灼烧了一块。

    蝎人的那种毒液主要成分是王水，也就是浓盐酸和浓硝酸按体积比为3:1组成的混合物，甚至能融掉金属，威力十分惊人。

    中年彼得蛛说自己许多年前背部受过伤，留下了暗伤，虽然已经察觉到了，但还是晚了一丝丝，这才中了招。

    （中年彼得蛛的模板类似托比蛛，剧中说过他的背受过伤。）

 第38章 将计就计

    格温蛛的胳膊被划了一刀。

    好在比德处理地及时且有效，在蜘蛛侠强大的恢复力下，只是几个小时，到晚饭时，就已经恢复地差不多了。

    不过不放心的比德还是拆开绷带好好地看了一下，发现还没开始结疤。然后又在伤口附近消了一遍菌，用新的绷带缠了回去。

    格温蛛虽然觉得比德有点小题大做，但却欣然接受了这种被人呵护的感觉，甚至还乐在其中。

    两人的这种变化被其他蜘蛛侠们看在眼里，但大家都没说什么。

    最令比德等人担心的，当属小黑蛛了。

    此时的小黑蛛，已经没有在他们这个小团体中。

    他的叔叔在战斗结束后不久，便被送到了医院里。

    小黑蛛自然也跟了过去。

    现在也不知道抢救过来了没有。

    不过大家都已经默认小黑蛛缺席晚上的行动了。

    好在他们原本的方案中，就是把小黑蛛定位为比德的辅助。

    虽然少了一个辅助，但根据比德这一天的表现，暗影蛛等人一致认可了他，认为他已经能够独当一面，完成这次的任务了。

    他们讨论了一番后，制定出了今晚行动的最终方案。

    计划共分为四步。

    第一步，比德、格温蛛、潘妮和中年彼得蛛四人一起，拿上金并给的邀请函，前往菲斯克大厦，参加终极蛛的追悼会。

    根据他们（主要是潘妮）这几天的调查，金并的粒子对撞机的主控室，就在菲斯克大厦正下方！

    金并给比德的邀请函，无疑是给这個调查结果加深了几分可信度。

    第二步，找到金并，跟紧他。

    金并做粒子对撞机实验，就是为了从平行宇宙中找到他的妻子和儿子，弥补他空虚的内心。

    所以开启粒子对撞机这种场合，金并是必然会到场的。

    只要跟紧他，就能不费吹灰之力地找到粒子对撞机的真正所在。

    而不需要再去费心思找什么出路了。

    这也是格温蛛接下金并赌约的原因。

    第三步，是暗影蛛和蜘猪侠这边。

    两人一个善于潜伏，一个行动敏锐。

    他们会从小黑蛛提供的地铁轨道那边，进入到粒子对撞机主体部位附近。

    这其实是小黑蛛的叔叔徘徊者带他来的。

    在这一切发生之前，小黑蛛还只是个普通的小男孩。

    徘徊者给金并做事，所以在粒子对撞机附近的废弃地下仓库中有一个歇脚的地方。

    一来是工作之余的临时休息场所，二来也是看守在那里，防止外人误入，发现金并的秘密。

    毕竟发现了秘密是要死人的，这很危险。

    至于死的是谁，我就不说了。

    一次，小黑蛛被徘徊者带到这里，因为这里有大片空白的墙壁可以让他涂鸦。

    也正是那一次，让小黑蛛被蜘蛛咬了，从而获得了蜘蛛能力。

    之后，为了找到那只咬了自己的蜘蛛，小黑蛛再次来到这里。

    他沿着地铁轨道一直走，听到了打斗声。

    循着打斗声一路找过去后，他意外撞见了终极蜘蛛侠与终极绿恶魔之间的战斗。

    所以那条路，是可以直达金并的粒子对撞机的！

    在了解了这些事后，比德便让小黑蛛将路线在线路图上标了出来。

    原本他们的计划，是直接走这条路的。

    但这条路有一个风险。

    那就是小黑蛛当时被金并等人发现，并且因此被当时还不知道他身份的徘徊者追杀了一路。

    最后还是借助刚好发动的地铁才摆脱的。

    所以，金并应该会对这条路进行一些必要的防范措施才是。

    第二步和第三步组合起来的声东击西的计划，也正是为此诞生的。

    比德四人光明正大地进去，然后尽可能地引起混乱，吸引住更多的注意力。

    而暗影蛛和蜘猪侠则从另一条路趁机潜伏进去，进一步削弱金并的力量。

    如此，便能尽可能的将粒子对撞机掌握在他们手中！

    而最后一步，自然就是回家，然后关闭粒子对撞机了。

    最后一步，将由比德一人来完成。

    比德也已经做好了永远留在终极蛛世界的准备。

    “或许继承终极蛛的衣钵，成为第二任终极蜘蛛侠也不错？”

    比德脑海中想着严肃中带着搞笑的奥兰多警官、请他吃特色肉饼的老奶奶，心中浮现出了这个想法。

    以前的世界他微不足道，万一回去了还可能让这本书被河蟹。

    倒不如留在这里。

    ——当然，也就是这么一想而已。

    如果小黑蛛能撑起大梁，做这个关闭对撞机的人选，比德还是不介意进入其中试一下自己能不能回到原来的世界的。

    只可惜......

    比德光是想想都知道，小黑蛛现在肯定是无心参与战斗的了。

    也没有人会在这个时候去苛求他。

    不过，考虑到今晚之后可能就再见不到面的问题，在中年彼得蛛的提议下，他们还是决定组团一起去和小黑蛛道个别。

    好歹相识一场，虽然只有短短几天，但不告而别的话，多少有点不像话。

    -----------------

    布鲁克林社区医院。

    手术室的灯还亮着。

    手术室门口的长凳上，坐着杰弗逊·戴维斯和迈尔斯·莫拉莱斯父子俩。

    杰弗逊·戴维斯身上的警服都还没脱掉，听到迈尔斯打来电话，说亚伦·戴维斯受了枪伤，危在旦夕后，立刻就赶了过来。

    迈尔斯倒是脱掉了身上的蜘蛛战衣，他还不想让自己的身份在家人面前曝光。

    父子俩此时的表情如出一辙，都是一副忧心忡忡的样子。

    亚伦·戴维斯（徘徊者）的伤势，显然比预想中的更加严重。

    这台手术已经进行了两个小时，却依然还没有结束的迹象。

    杰弗逊·戴维斯手肘杵在膝盖在，双手抱着额头，满脑门都是汗，心中的紧张几乎到了极点。

    他来的时候，亚伦·戴维斯已经被送进急救室了，但他从迈尔斯的描述中知道了枪击的位置。

    很可能打到了肺，凶多吉少！

    而小黑蛛此刻心中悔恨不已。

    他在想，如果不是他，亚伦叔叔肯定不会被枪击中。

    他甚至有个念头，如果不是他意外闯入的话，蜘蛛侠会不会不用死？

    是不是他害死了蜘蛛侠？

    而现在，他会不会和害死蜘蛛侠一样，害死了亚伦叔叔？

 第39章 所谓【宿命论】

    咔哒。

    走廊尽头的窗户响起了一声不寻常的响声。

    声音比较细微，而且窗户距离座椅足有十多米。

    普通人的耳朵自然是不可能听到的，更何况此时沉浸在悲痛中的杰弗逊·戴维斯。

    但得到了蜘蛛基因强化的小黑蛛，却将其听得一清二楚。

    他下意识地抬起头，向那边看去。

    便看到一只一闪而逝的手。

    红色的。

    上面还有蛛网般的格点。

    是帕克先生的手！

    小黑蛛看了自己的父亲一眼，起身向窗户那边走去。

    身后，杰弗逊·戴维斯察觉到了儿子起身离去，但只是以为他去上厕所什么的，什么也没说。

    小黑蛛走到窗户旁，还没等他打量一下窗户外面，便被从一旁的杂物间里伸出的手给拉了进去。

    随后，门也被轻轻地关上了。

    这里是医院，禁止大声喧哗。

    这是修养。

    中年彼得蛛将手搭在小黑蛛的肩膀上：“嘿，迈尔斯，你叔叔怎么样了？”

    小黑蛛垂头丧气道：“还在抢救中，可能......”

    比德伸出手，放在他的另一边肩膀上，安慰道：“不要那么想，他会没事的。”

    “嗯，谢谢你，比德，”小黑蛛看向比德，感激道，“如果当时不是你拉了一下，亚伦叔叔中弹的位置就是心脏，那当时就......现在也不可能再有被抢救的机会。”

    比德微微叹了口气，说道：“要感谢的话，等你叔叔好了，让他请我喝一杯好了。”

    虽然嘴上那么说，但其实他心里挺悲观的。

    他在想，当时自己如果真的多用一些力，现在的情况会不会好很多？

    可惜千金难买早知道。

    现在，也只能尽人事听天命了。

    在穿越前，他听说过一个有关蜘蛛侠的【宿命论】，就是每一位蜘蛛侠都会失去一个至亲或者亲近之人。

    比如在场的几位。

    暗影蛛失去的是他的本叔。

    中年彼得蛛失去的也是他的本叔。

    格温蛛失去的是她最好的朋友彼得·帕克。

    潘妮失去的，则是她的父亲——她的机甲、能力和职责，都是从父亲那里继承的。

    唯二的例外，是比德和蜘猪侠。

    蜘猪侠并没有失去什么，是因为他是搞笑漫的角色，搞笑漫走儿童向，并不需要悲情点缀。

    而比德，他是从“现实世界”来的。

    或许这个所谓的【宿命论】影响不到他。

    也或许是还没来得及影响他。

    实际上，不管是穿越前，还是穿越后，比德都是完全不信【宿命论】的。

    这不仅是因为函夏代代相传的“人定胜天”思想，也是因为站在现实世界的角度，漫威宇宙中的一切，都不过是编辑设定好了的。

    这就是所谓的“宿命”。

    那他这個来自于命格之外的存在，完全超出了编辑的设定范围，是不是就意味着，他是可以无视这一切的存在呢？

    此刻，比德十分希望，徘徊者能被救起来。

    因为这样的话，就意味着，这个世界并没有所谓的【宿命论】！

    至少，在他面前没有！

    小黑蛛勉强露出一个笑容，似乎重新振作起来，点了点头：“嗯！我会告诉他的！”

    随后，他看向其他人：“你们这是......”

    暗影蛛道：“我们来看看你，顺便和伱道个别。”

    说完，他便从身后的窗户中跳走了。

    蜘猪侠和潘妮也简单地说了声再见后，离开了这里。

    小黑蛛急道：“你们这是怎么，为什么要要在这里道别？我们在对撞机那里也可以道别的。”

    比德的手微微用了些力，捏了一下他的肩膀：“不，你的叔叔更需要你，至于那边，我会搞定的。对吧？”

    格温蛛点了点头：“放心吧，比德很可靠，你就安心留在这儿吧，迈尔斯。”

    “格温......”小黑蛛欲言又止，看着格温蛛的眼神有些不对。

    “嗯哼？”比德手上力道加大了一些，转头对格温蛛道，“格温，你先离开吧。”

    格温蛛白了他一眼，对小黑蛛道了声再见后，也从窗外跳走了。

    “迈尔斯，我可得警告你，别打格温的主意哦！”比德威胁道。

    小黑蛛有些不知所措地看着格温蛛离开的方向，然后又看了看比德，最后看向中年彼得蛛，投过去一个求助的眼神。

    中年彼得蛛耸了耸肩：“你们年轻人之间的情感问题可不归我管，不过，我劝你还是早点放弃吧，迈尔斯。”

    说着，他安慰似的拍了拍小黑蛛的肩膀。

    然后又对比德说道：“嘿，比德，放过他吧，他已经遭受了双重打击了。”

    “嗯哼，”比德轻哼一声，松开了手。

    虽然他和格温蛛目前也只是互有好感，依然处在暧昧期，但他能先“干掉”一个情敌，也是极好的。

    明明能你侬我侬、双向奔赴，为什么要给自己增加难度呢？

    比德表示他不是这样的人。

    “好吧，我明白了。”小黑蛛低下头，显得有些沮丧。

    他确实对格温蛛有好感，但这好感的小火苗才刚燃烧起来，就被比德给扑灭了。

    比德咧嘴笑了笑，伸出手：“把小玩意儿给我吧。”

    小黑蛛下意识的摸了下口袋，却嘴硬道：“小玩意儿没在我身上，我，我放战衣的口袋里了，我现在去拿。”

    说着，他作势就准备离开。

    咻！

    一道蛛丝从比德的手中射出，直接将小黑蛛黏住。

    “你干什么！”小黑蛛惊叫一声，这才反应过来，伸手去扯蛛丝。

    然而，不讲武德的比德这时已经欺近了他的附近，一个扫堂腿，便将他打倒在地上。

    同时，那根黏在他身上的蛛丝也因此在小黑蛛身上直接绕了一大圈，将他的双手捆了起来。

    比德俯下身子，从小黑蛛的裤兜里掏出小玩意儿，说道：“你看，我就说，你还没准备好吧。”

    说完，他便从窗户中跳了出去。

    他倒是没什么好道别的，毕竟按计划来看，他最终会留在终极宇宙。

    虽然这并非他所愿，但既然事情发展到这个地步，也只能接受了。

    他都想好了，如果留在这里，那就继承终极蛛的衣钵，继续当蜘蛛侠好了。

    至于以后的路，他可以一边当蜘蛛侠，一边去寻找。

 第40章 这是一种信念

    杂物间中，中年彼得蛛看着被一下就打倒在地上的小黑蛛，不得不承认，虽然从时间上看，小黑蛛获得能力的时间更长（7天），但比德的战斗天赋比小黑蛛要高太多了。

    尤其是在经历过一上午的实战考核后，二者的表现更是天差地别。

    这种差距，让中年彼得蛛淡去了心中的想法。

    其实他本来是想提议，相信小黑蛛，这样一来，可以让比德也回家。

    但现在看来，小黑蛛显然不能承担重任。

    于是只好作罢。

    他俯下身子，帮小黑蛛揭开了身上的蛛丝。

    小黑蛛有些生气，作势就准备冲出窗户追上去，却被中年彼得蛛一把摁住。

    “够了，迈尔斯，你还没准备好，放弃吧。”

    小黑蛛怒道：“什么没准备好？我已经完全准备好了！我可以的！”

    中年彼得蛛一把拉住他的衣服，将他揪到自己面前，低喝道：“如果你真的准备好了，就用你的电来电晕我。或者你隐身，从我身边走过去，说隐就隐！”

    说到底，也是自己到这个世界认识的第一个人。

    如果可以的话，他还是想再给他一次机会的。

    小黑蛛愣了下，握紧拳头，开始努力。

    但很显然，只是一上午的锻炼，再加上他现在因为叔叔的受伤而遭受心灵上的重创，甚至让他怀疑起自己。

    这一切的一切，都让他失去了对能力的自由操控。

    任凭他怎么努力，都没有任何事情发生。

    电流也好。

    隐身也罢。

    都没有。

    “迈尔斯，好好的陪陪你的叔叔吧，相信你也希望自己能第一时间得到他顺利度过生死危机的消息吧？”中年彼得蛛松开了他的衣服，说道。

    小黑蛛原本激动的心，也被中年彼得蛛一句话便平复了下来。

    他心中再次浮现起了亚伦叔叔和自己相处时的景象，又浮现出了不久前亚伦叔叔中枪后躺在自己怀中奄奄一息的样子。

    他眼中的光芒逐渐消失。

    中年彼得蛛心中愈发失望，最后一点想法也彻底被他掐灭。

    他轻轻地拍了拍小黑蛛的肩膀：“再见，迈尔斯。”

    “再......见。”小黑蛛抬起手，却发现中年彼得蛛已经消失在了窗户中。

    他追到窗户旁，大声问道：“我怎样才能知道我准备好了没有？”

    那道身穿红蓝色蜘蛛战衣的身影在墙壁上停顿了一下，回道：“伱永远都不会知道，这是一种信念！”

    随后，他再次动了起来。

    小黑蛛愣在原地，看着远处的街道，隐约能看到一道身穿红蓝色蜘蛛战衣的身影摆荡着蛛丝逐渐走远，最后消失在拐角。

    最后，他才喃喃低语道：“再见，大家......”

    -----------------

    新约克的夜晚，具有着多面性。

    对于平民区域来说，这是狂欢和犯罪的天堂。

    而对于富人区域来说，这是美好一天的总结和收尾。

    今天，在耸立的菲斯克大厦中，也在为一个广为人知的英雄做着他人生最后的总结和收尾。

    “我们最敬爱的蜘蛛侠”追悼会！

    举办者，是本市的大慈善家、大企业家威尔逊·菲斯克先生！

    菲斯克大厦，是一栋层数超过30层的摩天大楼，近两百米的高度，即便是在高楼林立的新约克城中，也属于比较稀少的那一批。

    但没有人知道，这栋大厦到底是用了多少的黑钱才建立起来的。

    当然，也很少有人会关心这個。

    知道这些的人不会说，不知道这些的人可能一辈子都不知道。

    这一点，看那一个个从车辆上下来的名流大腕、贵妇名媛就知道了。

    他们的身上穿金戴银，打扮地花枝招展，脸上带着亲切的笑容。

    显然对于他们来说，这场所谓的追悼会、慈善晚宴，不过是借着蜘蛛侠的名头，让他们用来满足社交需求的活动罢了。

    和以往那些活动没什么区别。

    几道身影突兀地出现在了这些人群中。

    一个挺着大肚腩男人，一个身材健硕的男人，一个身材曼妙的女人，以及......一个坐在圆滚滚的机甲上的小女孩。

    四人的身上要么穿着蜘蛛战衣，要么带着相近的标识。

    这样的四个人，和现在正在进入大厦的人群格格不入。

    “这几个也是服务生么？我听说今晚的服务生都是蜘蛛侠的打扮。”一个衣冠楚楚的男人说道。

    “显然是呀，不过这些衣服好丑啊，拜托到时候可别到我这儿来！”男人的同伴是一个穿着晚礼服的女人，有些嫌弃地看着比德等人说道。

    另一名同样穿着笔挺西服的男人，应该是刚好听到了那两人的对话，好奇道：“今晚不是给蜘蛛侠帕克先生开的追悼会么，怎么会把服务员装扮成蜘蛛侠的模样？”

    “咯咯咯~”那个女人笑了起来，回道，“蜘蛛侠不是我们的‘好邻居’么，为我们服务不是很正常么？”

    “这些混蛋。”比德握紧拳头，虽然他没亲眼见过终极蛛，但他过去十多年为这个城市和反派战斗的事，他这两天都了解过一些。

    可以说是数次救这个城市，甚至这个世界于危难之间。

    他是一个真正的英雄，却在死后被人这样对待。

    这时，一只温软的手拉住了比德的手臂。

    格温蛛轻声道：“不用搭理他们，我们有我们要做的事。”

    一旁的中年彼得蛛也说道：“我们不可能做到让每个人都喜欢我们，这没什么的，比德。”

    “你们一点都不生气？”比德问道。

    格温蛛摇了摇头：“在我的世界，比这难听的多了去了，要是每天都为这种事生气，那怎么气的过来？”

    “没错，实在气不过的话，你也可以想想那些让你开心的人和事，”中年彼得蛛耐心开导着。

    对于他来说，比德和小黑蛛都是后辈。

    以后他们都要走上各自的路。

    而他这个作为前辈的，自然是尽可能地让他们走得顺畅一些，不要再经受他经受过的那些事。

    “嗯，我明白了。”比德点了点头。

    “呐，比德欧尼桑，吃颗糖，甜丝丝的，赶走所有不快乐哦！”潘妮从一旁投喂过来一颗糖。

    比德张嘴吃下后，果然感觉心里好受多了。

    “谢谢你们，让我们大干一场吧！让金并知道，不尊敬逝者的下场！”

 第41章 抵达会场

    “请出示一下邀请函。”

    比德等人在菲斯克大厦一楼门口被拦下，拦住他们的是两个穿着黑西装、戴着黑墨镜的大块头安保。

    从两人凶悍的气质上就能猜测出，这两人显然是有什么“隐藏身份”的，大概就是金并的地下黑暗组织的打手。

    比德掏出邀请函，拍在他的手上：“现在可以进去了么？”

    那个大块头安保指着蜘蛛机甲道：“人可以进，这个不行。”

    “哦，为什么？我们可是菲斯克先生的特邀嘉宾，你确定要拦我们？”比德特意在特邀嘉宾四個字上加重了一些语气，玩味地看着大块头安保。

    那个大块头安保脸色变都没变一下，语气生硬地回道：“不行就是不行，车辆一律不准入内。”

    比德笑了起来，说道：“那我亲自找菲斯克先生谈谈，在这里就送上我的问候好了，到时候......”

    “让他们进来。”

    比德的话还没说完，大块头安保的耳麦中就传来了一道有些熟悉的声音。

    格温蛛嗤笑一声，凑到比德耳边说道：“这个金并的气量可真是有够小的。”

    比德点了点头，深以为然。

    既然邀请了他们，那就大大方方地放他们进去，大家干一架就完事了，何必在这种地方搞小动作。

    这反倒是让他们看轻了金并几分。

    不过也不排除这是金并故意安排的，目的就是降低他们的心理防线。

    可惜这注定是没有用的。

    推开门，走进大厅，立刻就有嘈杂的声音涌入到他们的耳朵中。

    被蜘蛛基因强化过的五感，甚至让比德的脑瓜子有一阵子嗡嗡作响。

    “深呼吸，摒除杂念，就听不到那么多东西了。”格温蛛的声音在他耳边响起。

    比德深深的吸了口气，嘈杂的声音才逐渐逐渐被压了下去。

    其他三人倒是没出现比德这种情况。

    显然他们早就习惯了类似的情况。

    他一边打量着四周，心有余悸道：“从来没想到过，我居然有一天会因为人多而被吓得心乱跳，这是只有小时候看恐怖片才有的体验。”

    “哈哈，那是你经历的少了，以后你就会习惯了，相信我，伙计。”中年彼得蛛笑道。

    潘妮低声道：“蜘//蛛已经扫描出了这栋大楼的立体成像图，按照估算，大厅左后方的通道尽头有一架电梯可以通往地下，那应该就是前往粒子对撞机的通道。”

    她的声音是从耳麦中传出的。

    鉴于下午时发生的事，在比德的提议下，潘妮和中年彼得蛛两人一起临时赶了个工，给每个人的战衣上都添加了一个通讯器，方便他们联络。

    虽然目前来看这个功能或许只能用这么一次，但它不仅可以提升他们的联动性，还可以留作纪念，还是挺有意义的。

    “那我们直接过去？”格温蛛提议道。

    “直接过去吧，迟则生变，”比德点了点头，表示赞同，“不过，潘妮，能扫描出这条通道中有没有什么高能量的物质么？”

    潘妮道：“你是怀疑金并有可能在通道中安装炸药？”

    “没错，世界上有两种人的话绝对不能信，一种就叫金并。”

    “还有一种呢？”潘妮好奇道。

    “说话说一半的......”比德回道，“嗯？帕克先生，你怎么了？”

    中年彼得蛛的身影，在他们三人交谈时突然动了起来，向大厅的某个角落走去。

    然而，中年彼得蛛却并没有回复他，只是一直这样呆呆地向前走着。

    格温蛛看了一下后，指了指某张桌子：“你们看，那是玛丽·简对吧？”

    “玛丽·简？”比德顺着格温蛛的手指方向看过去，发现一个熟悉的身影。

    今晚的她穿着一身黑色的露肩礼服，酒红色的披肩长发，面色沉痛，眼睛微微红肿，惹人爱恋。

    正是这个世界的玛丽·简！

    终极蛛的爱人！

    比德快走几步，一把拉住中年彼得蛛的手，道：“帕克先生，她不是伱的玛丽·简！我们现在有更重要的事要做！”

    中年彼得蛛却依然向前走着，脚上的力道逐渐增大，让比德也只好逐渐增加自己的力量。

    两人一前一后，居然开始角起力来。

    “哦不，我觉得我们不赶这点时间，让我过去看看，就看看，一眼就行。”中年彼得蛛见力量上没法奈何比德，于是改用嘴遁，试图说服他。

    比德直摇头，示意格温蛛一起来帮他。

    格温蛛连忙走到中年彼得蛛面前：“嘿，集中精神！相信我，我也经历过，但你要向前看才行！”

    “就，就一下，真的，我就是想和她......”中年彼得蛛语气近乎哀求道。

    “不好意思，你们这是在做什么？”一道性感的声音响起。

    三人齐齐转头看去，却发现玛丽·简不知何时已经来到了他们身边。

    大概是因为他们三人的动作，吸引了玛丽·简的注意。

    “你，你好......”中年彼得蛛看着玛丽·简，明知道她不是自己朝思暮想的那个人，但还是紧张地说不出话来。

    比德和格温蛛见状也只好默默后退一步，但依然距离中年彼得蛛比较近，以便他出现什么过激反应时及时控制住他。

    玛丽·简等了半天，也没等到下文。

    她疑惑道：“你......呃，能帮12号桌加点面包么？”

    原来，她将中年彼得蛛当成了一个服务生——因为现在这个大厅里的服务生都穿着蜘蛛侠的衣服。

    中年彼得蛛深吸了口气，道：“我想说，我真的很抱歉。”

    玛丽·简一头雾水：“不用抱歉，只是面包而已。”

    “你需要我的时候，我却没有出现，我甚至都没尽力。”中年彼得蛛沉浸在自己的悲惨世界中不可自拔。

    玛丽·简只能尴尬道：“没关系，不过我想我该走了。”

    “我知道我能做的更好，如果我还有机会，我一定会给你......”中年彼得蛛继续说着。

    这时，他的耳麦中响起了一声重重的咳嗽声。

    他猛然惊醒，改口道：“......你值得拥有的那些面包。”

    “你没事吧？”玛丽·简有些麻了，不知道这个奇奇怪怪的服务生到底在说些什么奇奇怪怪的话。

    这时，比德上前一步，揪住中年彼得蛛道：“好了好了，你快去拿面包吧。”

    说着，他不由分说地将中年彼得蛛拉走了。

    这回中年彼得蛛倒是没反抗。

 第42章 粒子对撞机启动！

    身后，玛丽·简却看着比德，原本充满了哀伤的双眼中，突然闪过了一道晦涩的光芒，若有所思起来。

    她总觉得这套蜘蛛战衣，她好像在自己丈夫的地下室中见过。

    只是他并不常穿，所以一般人对它的印象并不深。

    这时，格温蛛凑了过去，说道：“抱歉女士，面包一会儿会送来的。”

    远处，几乎是被比德拖着离开这里的中年彼得蛛还在喃喃说道：“为了你，他们应该在这里铺满新鲜面包！”

    比德无语至极，脚步又加快了几分。

    这时，一旁的潘妮开口道：“米娜桑，我已经勘测完毕了，电梯中没有发现异常。”

    说着，她还将一副画面投影到了比德的战衣中。

    这是他战衣里加载的视频模块，和通讯模块是一起的，不仅可以用作实时的视频通话，还可以将迷你蜘蛛侦查器的影像传递回来。

    不过现在有潘妮，自然不需要他去操作这些了。

    “那我们就出发吧，”比德松开抓着中年彼得蛛的手，“帕克先生，冷静下来了么？”

    “我已经完全好了，”中年彼得蛛佝偻着背，垂头丧气地回道。

    比德、格温蛛、潘妮：看你现在这样，完全不像是好了的样子啊！

    不过他们也都没说什么。

    中年彼得蛛作为他们中经验最丰富的“老前辈”，相信还是能搞得清楚大是大非的。

    轰隆隆。

    就在这时，地底传来了一声轻微的震颤。

    由于官方不久前通报过，最近一段时间布鲁克林地下偶有地震发生，但震源很深，不会对人造成太大影响。

    所以，大厅内的人一点慌张的样子都没有。

    喝酒的喝酒，聊天的聊天。

    现在，这也是金并买通了电视台后传出的消息。

    然而，比德等人却纷纷为之一肃。

    中年彼得蛛原本佝偻下去的背也一下子挺直了。

    他们纷纷意识到了一个问题：粒子发动机已经开始启动了！

    “我们走！”

    -----------------

    与此同时。

    菲斯克大厦地下数十米深处。

    一个充满科技感的实验室中，无数工作人员正在忙碌着。

    【初始化初级点火序列。】

    两个巨大的粒子喷射口开始缓缓延伸出来。

    刚才的震动，正是因为它们的移动而产生的。

    主控室中，金并站在一张布满了网格状监控视频的大屏幕前。

    而有几個监控视频上，正是比德等人的身影！

    见状，金并嘴角勾起一丝冷笑：“可爱的观众们已经来了，那就让我们开始吧！”

    “是！”

    “上传瓦内莎·菲斯克和理查德·菲斯克的基因序列！”

    “开始搜索空间匹配......”

    主控室机房中，章鱼女士也收到了金并的通知。

    她一心多用，几根机械软体触手挥动着，迅速调整好对撞机起火前的数据准备。

    粒子加速器开始飞速运行起来。

    两道蕴含着庞大能量的粒子流从极远处的线圈中飞射而出，在四周的强磁体约束下，一路往前，最终来到对撞机部位。

    【二级点火倒计时开始。】

    【五......】

    【四......】

    【三......】

    随着倒计时结束，两道璀璨的粒子流从两个加速器中一左一右射出，碰撞在一起。

    整个布鲁克林都为之一震。

    街头上，路灯、房屋、高楼、桥梁......全都在此刻发生了【排异反应】式的扭曲！

    -----------------

    比德等人堂而皇之地穿过宴会厅，进入到了提前探测好的通路中，并找到了那架电梯。

    电梯口站着两个手持武器的黑帮打手。

    比德和中年彼得蛛当仁不让地出手，将两人秒杀，打晕后用蛛丝绑在天花板上。

    随后，已经钻进蜘蛛机甲，化身为蜘蛛机甲少女的潘妮，抬起脚，一脚便将电梯门给踹飞了进去。

    上演了一出暴力美少女的戏码。

    要放在平时，比德等人多少要调侃她几句。

    但现在，脑海中的蜘蛛感应疯狂示警，让几人都失去了调笑的心思。

    他们二话不说，直接跳进了电梯井中。

    “小心！”

    在向下坠落了数十米，即将到达出口时，中年彼得蛛突然大喊了一声。

    同时，他双手一伸，编制出一道巨大的蛛网，将整个电梯井都笼罩起来。

    与此同时，比德的蜘蛛感应示警也愈发强烈。

    他想也不想，一个转身，便将格温蛛抱住，两人一起贴到了一侧的墙壁上。

    另一边，射完蛛丝的中年彼得蛛也将身体贴在了墙壁上。

    唯有蜘蛛机甲少女。

    她可没法躲。

    毕竟蜘蛛机甲很大个。

    不过她也有自己的手段。

    只见她将双手双脚往前一伸，同时弹出几道金属板，组合成了一面类似盾牌一样的东西。

    铛铛铛铛——

    一阵密集的打击声传来。

    只见下方停着的电梯中，无数子弹汇聚成金属风暴，向这边肆虐而来。

    “就这？”蜘蛛机甲少女不屑道。

    下一刻，蜘蛛机甲再次变形，双手化作两个高速旋转的齿轮，向下方的电梯冲了进去。

    呲呲呲——

    一阵火光中，那架电梯直接被切割成了两半。

    比德和格温蛛对视一眼，毫不犹豫地跟上。

    下方电梯中，除了一个倒霉蛋似乎被蜘蛛机甲下坠时当场砸死外，并没有留下什么尸体。

    显然，金并的这些手下，有着不错的战斗素养。

    在比德三人落在电梯中时，蜘蛛机甲少女已经杀了出去。

    门口同样埋伏了不少的黑帮枪手，而且所有人都拿的是自动步枪！

    对于新约克乃至整个鹰国的地下皇帝来说，金并要搞到这些东西，再轻松不过了。

    不过，哪怕是这些枪手都用上了自动步枪，使用了穿甲弹，但在一副机甲面前，还是有些不够看。

    子弹打在蜘蛛机甲身上，响起了一连串叮叮当当的脆响，接着那些枪手就被蜘蛛机甲几下打飞了出去。

    实际上所有人都小瞧了潘妮。

    这个从类eva世界观走出来的少女，不仅有着天才的头脑，还有着足够的实力，也见识过许多的残酷。

    唯一欠缺的那一点决心，也在下午时，因为自己的失误导致中年彼得蛛受伤的事件中被补齐了。

    而现在的她，正在完成她的蜕变，成为了“蜘//蛛”号机真正的驾驶员！

 第43章 比·兰博·德

    比德三人自然也都没有闲着。

    三人借着蜘蛛机甲少女的掩护，迅速离开了这个逼仄的电梯，然后各自散开。

    中年彼得蛛和格温蛛的伤势，在经过几个小时的修养后，已经基本恢复如初，并不会影响到他们的行动了。

    所以比德很放心地让格温蛛自己一个人行动。

    事实上，这就是比德对自己定位的不清晰了。

    第一次面对这种大场面，比德心中其实是很紧张的。

    家人们，谁懂啊......两天前，自己不过是個扑街作者，而现在，却要面对几十把自动步枪的齐射，在枪林弹雨中杀出一条血路来。

    换任何人来，都得紧张死。

    就连他自己都没注意，自己的这种紧张已经直接摆在了明面上。

    这紧张有好处也有坏处。

    好处就是，他的蜘蛛感应、身体反应等，似乎都得到了一定的强化。

    比如刚才在电梯井中，枪手在下方的电梯里开枪，子弹甚至都刚从枪口出来，还没打穿电梯顶部的铁皮，但比德已经反应过来，开始做闪避动作了。

    坏处也很明显。

    就是会反应过激，甚至有点神经质。

    所以，这次行动的所有人中，其实他才是最需要被人担心的那个。

    另一边的格温蛛和中年彼得蛛，就一边战斗一边不时地关注比德这边。

    比德丝毫不知情，自己已经莫名成了被队友们共同“呵护”的对象。

    他脚下猛地用力一蹬，身形便直接窜了出去，直接顺着身后的墙壁一路跑上了天花板。

    他的身后，是一连串的子弹孔。

    瞄准他的那几个枪口有心预判他的位置，但他的速度奇快无比，一时间根本预判不到。

    而且比德跑的时候也没有闲着，双手一直在盲目地丢着蛛丝弹。

    所谓的【蛛丝弹】，便是将蛛丝以极快的速度飞速射出的小技巧，因为后方没有蜘蛛侠牵引卸力，让它基本保留了全部的动能。

    虽然不会致死，但如果是没有任何防护的普通人，被蛛丝弹糊在脸上，当场就能被砸个七荤八素。

    此时就有几个倒霉蛋，不幸被比德的“盲弹”打中，直接翻倒在地上一动不动。

    到达天花板正上方后，比德再次一蹬腿，直直地扑了下来，直接跳到了四五个枪手中间。

    “嗨，伙计们，打枪好不好玩，能不能加我一个？”比德一紧张，就开始说骚话缓解自己的情绪。

    “oh，shit！”一名枪手怒骂一声，又不敢开枪，只能抡起枪托向比德砸来。

    比德不闪不避，直接伸手接住枪托，向前一推。

    啪！

    步枪反砸在那名枪手脸上，因为紧张而没法完美控制的力道，将他直接推出好几米，从这个小据点里撞了出去。

    其他几名枪手也在这时反应过来。

    有的拿枪砸，有的去拔刀。

    但在比德眼中，他们的速度都慢的可怜。

    比德唰唰几下避开了他们的攻击，双手启动，不一会儿便将剩下几人全部捆成了一团。

    随后，他给几人一人一个脑瓜崩，将他们直接敲晕过去。

    “好吧，既然你们不乐意让我加入，那我去找下一组。”

    看着这个“大肉粽”，比德耸了耸肩。

    他弯腰捡起一把自动步枪。

    以前就很想试试真枪什么感觉，一直没机会，现在终于有机会了。

    他试着扣动了一下扳机，立马就有一梭子子弹从中蹿了出来。

    强大的身体素质，让他的手稳如泰山，后坐力被压制到了极低的程度。

    见状，他有些兴奋地走到掩体旁，向不远处的另一个枪手阵地扫了一梭子子弹过去。

    哒哒哒——

    那里面立马传来了几声惨叫声。

    听着惨叫声，比德心里倒是没有任何负担。

    之前没杀人，是因为用拳头杀人，多少膈应了一些，但用枪的话......反正他也看不到到底死没死。

    而且这些枪本来就是敌人的。

    这叫“礼尚往来”。

    再说，大家都是拿枪的，谁死谁倒霉呗。

    你说我能躲子弹？

    那你为什么不能躲？

    你不躲子弹难道还想让子弹躲你？

    比德仿佛找到了新玩具的小孩子，扣着扳机都不带松手的。

    自动步枪的射速极快，几十发子弹，几秒钟就射没了。

    比德把枪拿回来看了看，因为之前没学过，愣是没看懂怎么换子弹。

    现在也没那闲工夫去好好研究。

    不过他也无所谓。

    反正这里还有好几把枪呢。

    随后，他两把两把地捡起来，拿在手里，化身为兰博，向不远处的枪手阵地中疯狂扫射起来。

    几把枪的子弹很快都被用完了。

    摸了摸温热的枪身，比德有些意犹未尽地将它们丢在地上。

    要是能有个储物空间之类的就好，把这些带走，应该也能卖个千八百块吧？

    好吧，他是穷疯了。

    而且因为紧张，思维也突然开始胡乱散发。

    随后，比德翻出这个阵地，再次向另一边杀了过去。

    得益于刚才他凶猛的火力压制，让他附近这几个枪手阵地中的枪手一时间都有些不敢冒头。

    于是他很顺利的就摸进了下一个。

    又是一番简单操作，将这些人干翻在地上，捆的捆，晕的晕，然后又是一番经典复刻。

    在比德一连用类似的方式干翻了第三个阵地后，中年彼得蛛的声音从耳麦中传来，将他惊醒。

    “不要恋战，我们的目标不是他们，直接冲过去就好了！”

    比德讪笑一声，这才发觉自己好像有点上头了。

    他连忙打消了攻打下一个阵地的念头，向侧前方冲去。

    那里正在迸射着炫目的光芒，显然就是粒子对撞机喷射出的粒子流在对撞的结果。

    而这时比德才发现，除了自己外，格温蛛三人早就已经在这里了。

    “呼——你可总算过来了，格温都差点要回去找伱了，”中年彼得蛛吐槽道。

    “呃......”比德看了一眼格温蛛，有些尴尬地笑了下，“不好意思，一下上头了。”

    “没事，我们理解，”中年彼得蛛道，“暗影和火腿已经从那边出来了，现在正在找安置小玩意儿的地方。”

    “我们......滋滋在......位置滋滋......你们......来......么？”耳麦中断断续续地传来了暗影蛛的声音。

    中年彼得蛛眼前一亮：“看来他们找到位置了，我们快过去。”

    “好！”

 第44章 终极绿魔

    趁着身后那些枪手还没有追上来，几人简单交流后，便纷纷离开了这里，向更深处进发。

    之前他们就从潘妮的描述中，大概构想过，这个粒子对撞机会非常庞大。

    但当真的站在这里时，才会感觉到它的震撼。

    只是对撞机旁的一个架子，就有上百米长、足够容纳一个人行走。

    而类似的道路，一眼看去到处都是。

    显然这些都是提供给工作人员建造、日常维护等工作时的通道。

    而那粒子对撞机则更加庞大。

    光只是伸出来的喷射口部位，就有十几米粗，越往后，直径越大，到了最后面，甚至达到了上百米。

    而这，也是这個地下空间的宽度！

    恐怕上方那些生活在布鲁克林的人想破脑袋都想不到，在他们每天生活的区域下方，竟然被人掏出一个这么大的空洞，安装了一台足够毁灭世界的机器！

    待到他们来到这个近处时，才发现事情比想象中的还要严重。

    能看到一束磅礴的粒子流，正在不断地撕裂着四周的空间，一些奇怪的异象不断地在四周发生。

    “那些全都是其他平行世界的事物！”潘妮大声喊道，“我们必须得尽快关闭它，否则，这些被粒子流冲撞而出现空洞的平行世界，全都会碰撞在一起，最后全部湮灭掉！”

    “排异反应？”比德大声问道。

    四周都是粒子对撞机的轰鸣声。

    而由于空间波动，诱发的磁场紊乱，让他们的通讯器完全失灵。

    现在也只能靠原始通讯——吼了。

    “不，是量子坍缩！”潘妮大喊着。

    “暗影先生和火腿先生在哪儿呢！”格温蛛大声问道。

    中年彼得蛛之前一直在观察着，大声道：“那边有战斗的动静，应该在那边，我们过去！”

    说着，他便率先伸出蛛丝，摆荡了过去。

    “好！”

    比德等人连忙跟上。

    然而，还没等他们跑出多远，蜘蛛感应便开始预警了。

    嗡嗡嗡——

    几人连忙在空中散开。

    下一刻，无数的子弹射在他们刚才所经过的地方。

    而下方的一些道路上、拐角中，也纷纷钻出了一个个枪手。

    “该死的金并，他到底喊了多少手下来对付我们？”中年彼得蛛大叫道。

    格温蛛回道：“三百？五百？也可能有一千吧。”

    “怎么办，要打么？”比德问道。

    “不打，没有必要，我们现在只需要找到暗影先生和火腿先生，掩护你把小玩意儿插进去，然后就可以离开了！”中年彼得蛛道。

    “那我们还等什么，快走吧，我想他们应该不会请我们吃饭。”比德指了指四面八方向他们围拢过来的枪手道。

    “嗯，他们应该不介意请我们吃枪子。”格温蛛回应道。

    几人稍稍分散了一些，每个人都间隔大约四五米，向之前中年彼得蛛指的方向移动过去。

    附近复杂的环境帮他们挡住了不少追兵。

    毕竟这些追兵没有他们这种可以直接用蛛丝荡走的能力。

    要追击蜘蛛们，他们只能沿着通道跑过来。

    不过，老谋深算的金并，显然不会只有这么一些手段。

    在经过某个拐角时，蜘蛛机甲突然被一个东西袭击！

    对方蓄谋已久，蜘蛛机甲闪避稍微晚了一步，面前的驾驶舱玻璃罩被融掉了一大块。

    紧接着，一道碧绿色的机械蝎尾针向它狠狠的刺了过去。

    咻！

    比德身影一闪，爆冲而出。

    同时双手一齐射出蛛丝，硬生生地将那机械蝎尾针给拉得偏移开来。

    被他这么一拉，袭击者的身影也总算暴露在他们面前。

    是蝎人！

    显然，借助着金并的仪器，他把下午被蜘猪侠拔掉的机械蝎尾针给安了回去。

    “又是你这个阴险的家伙！”中年彼得蛛怒喝一声，上前就是一拳。

    就是这个不讲武德的东西，下午的时候偷袭他，差点害得他旧伤复发。

    “你知不知道，对于一个中年人来说，腰啊背啊有多重要？”中年彼得蛛一把揪住蝎人，邦邦就是两拳。

    蝎人都懵了！

    他只是想找准机会偷袭一下，立马就跑了。

    结果虽然偷袭小有成效，但还没来得及扩大战果，就被两个彪形大汉抓住一顿锤。

    “蜘//蛛~”潘妮略带哭腔的紧张声音传入他们的耳中后，让比德和中年彼得蛛的动作又大了几分。

    “叫你欺负我们的天才美少女！”比德直接抓住蝎人的一条机械腿，在关节处狠狠的一折，就把它掰了下来。

    “小姑娘你也打，鄙视你！”中年彼得蛛也掰断了他一条机械腿，然后拿着机械腿狠狠地抽了他几下。

    “好了好了，他快要被伱们打死了。”格温蛛都有些看不下去了。

    就这么二十来秒的功夫，蝎人的四条腿只剩下了一条，刚修复的机械蝎尾针又被中年彼得蛛给拔掉了。

    他的脸上也是青一块紫一块，双眼泛白，眼看是救不了了。

    “帕克先生，比德哥哥，我们走吧，蜘//蛛它没什么大碍。”潘妮也拉了拉两人的衣服。

    比德喘了口粗气：“那就先放过他，不过我先把他捆起来，等把你们送回去后，就把他交给警员们处理。”

    “嗯！”潘妮重重地点了点头。

    随后比德和中年彼得蛛用蛛丝把蝎人捆起来，倒着贴在一根管子上，以免被那些追兵发现救下来。

    做完这一切后，他们再次启程。

    当又一次转过弯后，他们总算见到了暗影蛛和蜘猪侠。

    “是火腿先生！天哪，他在和谁交手？那是哥斯拉么？”潘妮震惊道。

    只见粒子对撞机的一个喷射口上，蜘猪侠正在和一只巨大的怪物战斗着。

    这只怪物足有十三四米高，将原本就只有成人一半大小的蜘猪侠衬托地更加小巧。它全身都布满了花岗岩般的肌肉，皮肤是墨绿色的。

    最让人惊讶的是，这只怪物的身上，竟然还长着一对翅膀！

    “等等，这个形象......该不会是绿魔吧！”比德惊叫道。

    眼前这怪物的形象虽然大变，但依稀间，他还是能看出他和自己印象中的绿魔的一些相似之处。

    再加上之前小黑蛛说过，这个世界的绿魔，是一只大块头的怪物。

    只是......小黑蛛不是说，绿魔在和终极蛛的打斗中，被粒子对撞机弄死了么？

    他竟然还活着？！！

 第45章 最后的战斗（求追读）

    “绿魔？诺曼·奥斯本？”经比德一提醒，中年彼得蛛也从眼前的大块头绿魔中，认出了一些自己老对头的样子，“没错，是他，这张尖长的鞋拔子脸，哦！还有那对哥布林一样的耳朵，就是绿魔！”

    “终极宇宙的终极绿魔？所以体格也要这么‘终极’么？没必要在这种地方有该死的严谨吧？”比德吐槽道。

    “看起来确实很终极。”格温蛛深以为然。

    “我觉得我们应该去帮帮火腿先生？”潘妮建议道。

    “不，我看火腿先生对付他绰绰有余，我们还是找找小玩意儿该插哪儿吧。”中年彼得蛛摇了摇头，建议道，“看现在的情况，对撞机的问题会越来越严重，关掉它才是重中之重！”

    蜘猪侠打终极绿魔，确实是绰绰有余。

    他看起来很小个，连终极绿魔体型的二十分之一可能都不到。

    但当实力达到一定程度时，体型小反而成为了一种优势。

    只见他身形一闪，出现在终极绿魔的脚边，吹了声口哨后，拿腿一绊。

    终极绿魔的身影就歪斜开去。

    这时，蜘猪侠伸手从兜里掏出了一个小木锤。

    正当比德等人疑惑他要干什么的时候，那木锤突然间变成了一个大木锤！

    没错，就是在一瞬间，从十几厘米，变成了十几米！

    比终极绿魔还大！

    梆！

    终极绿魔被一锤子砸在地上。

    随后蜘猪侠收起小木锤，吹了声口哨，拱了拱猪鼻，高高跳起，一屁股坐在终极绿魔的身上。

    “嗷！”终极绿魔发出一声哀嚎。

    蜘猪侠那副轻松惬意的样子，让人以为他不是在战斗，而是在度假。

    “对了，暗影先生呢？”比德四处打量着。

    蜘猪侠和暗影蛛是潜伏进来找粒子对撞机的主控板位置的，小玩意儿要插在主控板上才能生效。

    但他们只看到了蜘猪侠，却没看到暗影蛛。

    其实暗影蛛就在他们的对面，距离他们直线距离不超过百米。

    但粒子流的喷发，遮盖了他们的感官。

    而和暗影蛛在一起的，还有一名穿着差不多的全黑色战衣的蜘蛛侠。

    “小黑蛛”迈尔斯·莫拉莱斯！

    而正在和他们交手的，则是章鱼女士！

    “没想到你还是会过来，”暗影蛛抓住章鱼女士的一条触手，将她狠狠地抛了出去，说道。

    面罩下传出了小黑蛛的笑声：“那是当然，我们可是团队！”

    说话时，他来到了章鱼女士飞过的地方，向她挥出一拳。

    但却被反应过来的章鱼女士一把抓住，将他反抡在了地上。

    “你叔叔怎么样了？”暗影蛛将小黑蛛从章鱼女士的机械触手下解放出来，问道。

    “两個小时前手术就结束了，一个小时前彻底脱离了危险。”小黑蛛说道。

    “哇哦，那可真是太好了......我的班杰明叔叔当时就没抢救回来，唉。”暗影蛛一边躲避着章鱼女士的连环快攻，一边说道。

    “对不起，暗影先生。”小黑蛛抱歉道。

    “又和你没关系。”

    “比德和帕克先生他们人呢？我想好好感谢一下比德，医生说如果子弹不偏差那一厘米，叔叔他早就......”小黑蛛问道。

    “他们从另一边过来，”暗影蛛说道，“要不这里交给我，你去找找他们，先把后面那东西处理了？这么多颜色，快把我眼睛都看花了......虽然我也分辨不出几种，总之比我那儿多就是了。”

    “好，那你小心。”小黑蛛脱离战圈。

    章鱼女士却不想就这么放过他。

    但暗影蛛火力全开，招招致命，让章鱼女士不得不全力和他对战，不敢有丝毫松懈。

    她心中有些着急，也有些疑惑。

    事态的发展已经有些超出预料。

    为了今晚这场“赌局”，她的boss金并从新约克各处调集了三百人，人人都配枪，分布在几个重要的节点上。

    这还是因为时间太紧，否则这数量还能增加几倍！

    因为缺少了墓石和徘徊者的战力，金并还花费了不菲的代价，把重伤濒死的终极绿魔给抢救了回来。

    如此，她、蝎人和终极绿魔三个高端战力，搭配三百名枪手，按理说足以万无一失。

    可没想到的是。

    几分钟前，前方和后方阻截线都传来了被攻破防线的消息，中部原本由蝎人负责的，但蝎人到现在都没有任何消息反馈。

    不仅如此。

    他们寄予厚望的大块头——终极绿魔，被一只可笑的卡通猪给拖住了。

    只能让她一个弱女子在这里孤军奋战！

    章鱼女士甚至有放弃的打算了。

    拼命是不可能拼命的。

    她和金并只是暂时的合作关系，并不是严格意义上的上下级。

    金并提供研究资金，她来主导研究内容，各取所需而已。

    再说，经过这几次的试验，她已经收集了不少粒子对撞机的数据，也算是初步得到了实验成果，自然没必要在这里死磕。

    在出现了这种想法后，章鱼女士的进攻性都变得弱了许多。

    -----------------

    另一边。

    小黑蛛纵身一跃，单手挂在旋转的粒子对撞机喷射口上，借着喷射口的转力，在即将达到高点时，纵身一跃，便上了天花板。

    这时，他和比德等人之间已经没有了阻挡物。

    “嘿！帕克先生、比德、格温、潘妮！”小黑蛛向他们招了招手。

    “迈尔斯？”格温蛛惊讶道，“他怎么来了？”

    中年彼得蛛心情稍稍愉悦了一些：“他可算是来了，没让我失望。”

    比德大声问道：“你看到暗影先生了么？”

    小黑蛛指着后方道：“暗影先生在那边和章鱼女士作战呢！他说让我带伱们去解决这个玩意！”

    说着，他指了指下方的粒子流。

    “看来一切都很顺利，”中年彼得蛛道，“那我们接下来分配一下任务好了。”

    “比德，你和迈尔斯去插上小玩意儿，重载对撞机。”

    “格温，你去帮助暗影打败那个章鱼女士，别让她阻扰我们的回家之路。”

    “潘妮，我们俩一起去帮火腿，干掉这个绿油油的大块头。”

    “好！”x3

    几人立刻分开。

    比德射出一道蛛丝，向小黑蛛的方向飞跃过去。

    “迈尔斯，你能来我很欣慰。”来到小黑蛛身边后，比德说道。

    小黑蛛开心地笑了起来：“我还要谢谢你呢，比德，你救了我叔叔一命！”

    “那没什么，我们是伙伴，不是么？”

    “没错！让我们一起去结束这一切吧，伙伴！”

 第46章 粒子流暴动，多元毁灭危机

    两人一边说着话，一边快速向对撞机的顶部空间爬过去。

    此时，四周的情况已经愈发严重了。

    一个个漆黑的大洞，接连出现在粒子流四周。

    甚至有一些东西从其中飞出来。

    比德甚至看到了一个ps手柄！

    也不知道是从哪個世界飘过来的。

    但这一切都在说明，多元现实正在挤压，量子空间正在崩溃！

    而他们不知道的是，此时，在正上方的布鲁克林街区中，也早已经乱了套。

    一波接着一波的震动，在不断地轰击着整个布鲁克林的地面，让不少房屋摇摇欲坠。

    同时，从其他多元宇宙席卷过来的量子微粒，也开始外溢。

    以对撞机为中心，越靠近这里，这种现象越严重。

    路边，有与其他宇宙的好几盏路灯黏合在一起的“路灯花”，有被其他宇宙的电话亭重叠而挤爆掉的路边电话亭，还有被其他宇宙吸引过去的一大段马路路皮......

    甚至有人差点被这些东西卷走！

    人人自危！

    但他们又不知道到底发生了什么。

    大街上到处都是警笛的长鸣声。

    但即便是警察也都是一头雾水，根本找不出原因所在，只能像无头苍蝇一样在街上乱窜，或是安抚一下慌张的市民。

    “天呐！这里发生了什么？插入口呢？”

    当比德和小黑蛛来到原来位于空间顶端的插入口处时，小黑蛛突然发出一声惊呼。

    插入口倒是还在，但原本应该位于插入口附近，用来开启和紧急关闭对撞机的绿色保险按钮，却消失不见了！

    比德没有像小黑蛛一样惊慌失措，而是向四周看去。

    经过刚才一番混战的洗礼后，他已经彻底完成了蜕变，有了一些“成熟的蜘蛛侠”该有的样子。

    只见此时狂暴的粒子流已经彻底失控，将四周都变成一片充斥着炫目而奇异的色彩的奇异空间。

    只是他们上来的这么一会儿功夫，这附近竟然就剩下了这么一个地块保持着完好。

    但这个地块也只是静静地悬浮在七彩的空中，宛如一座悬空孤岛一般！

    “这......到底发生了什么？”小黑蛛忍不住问道。

    比德指了指不远处，那边正有一架地铁在飞速向这边驶来。

    这架地铁他有些熟悉，应该与他白天和格温蛛一同乘坐的属于同一型号。

    这时，小黑蛛道：“天哪，这是经过这附近的地铁，它怎么在这儿？而且还悬浮在空中？”

    比德思索着说道：“对撞机的粒子流会暂时打开其他世界的通道，并造成这个世界的时空连续体紊乱。所以，这个原本在几百米外的地铁才会出现在了这里......不好了，迈尔斯，再这样下去，不出几分钟，几个被打开的世界会被全部糅杂在一起，这些世界会全部毁灭掉的！”

    他从怀中掏出小玩意儿，将其插进插入口中：“不管了，先把重载程序读写进去，打开通道，让他们回各自的世界去吧！”

    “嗯！”小黑蛛也被比德的沉稳影响，慌乱的心逐渐恢复平静，“不，不止他们，比德，你也要回去！”

    “我回不去的，”比德摇了摇头，“我的世界和他们的存在形式都不一样。”

    “但总要试试吧？”小黑蛛反问道。

    比德沉默了片刻，点了点头：“好，我会试试的。但你一个人收尾行么？”

    小黑蛛抬手握拳，肯定道：“放心吧，我行的！不要小看我的觉悟！”

    “好，那我现在去告诉他们这个消息，你去找保险按钮。”比德见状也不再勉强。

    不过看小黑蛛的样子，确实也成长了不少。

    应该可靠。

    “加油！”

    “加油！”

    比德和小黑蛛碰了碰拳，再次分开。

    比德原路返回，去找格温蛛和暗影蛛他们。

    小黑蛛则是去要在这被空间乱流撕裂成奇特空间中找到那个放了保险按钮的地块。

    比德跳到一栋不知道哪个世界飘过来的摩天大楼上，四肢着地蹲在角落里，闭上眼睛。

    这一刻，他的蜘蛛感应仿佛变成了一张奇妙的网。

    四周错综复杂的时空乱流，反倒成了他的助力。

    繁杂的乱流中，也似乎有了一种奇特的规律......

    某一刻，他猛然睁开眼睛。

    “在这边！”

    比德纵身一跃，从这栋大楼上一路自由落体下去。

    一直落下几十米后，前方出现了一栋竖立着对着他的大楼。

    他双手射出蛛丝，一个蛛丝弹射，速度又增快了几分。

    在如此错综复杂的环境里，他的行动竟然没有受到任何影响，反而隐隐有些提升了！

    在时空乱流中穿行时，比德突然有一种很奇怪的感觉。

    说不上来，但就是有些舒适。

    好像这里才是他的主场。

    在这个状态下，他的蜘蛛感应、力量、速度等，似乎都有一些上升。

    没过一会儿，他的眼前便再次出现了几个同伴的身影。

    章鱼女士早已不知所踪，估计是见势不妙溜走了。

    此时，其他几名蜘蛛侠正在围殴终极绿魔。

    这终极绿魔战力多少不清楚，但耐揍这个技能，绝对是拉满了。

    被这么多蜘蛛侠围殴，它愣是撑了这么久，实属难得。

    情况紧急，比德也没有废话的意思。

    在之前过来时的多段加速下，他此时的速度，只能用“十分恐怖”来形容。

    格温蛛等人只能感觉到一道红蓝相间的闪电，突然从远处激射过来。

    随后，那被他们合围为了许久还在苦苦支撑的终极绿魔，突然就被打飞了出去。

    半空中，洒下了无数的血液。

    咚！

    比德的身影重重地落在地上。

    “比德！”

    “哇哦，比德欧尼桑，你刚刚那招学的是铁臂阿童木还是阿拉蕾？”

    “干得漂亮！”

    同伴们丝毫不吝啬，纷纷为比德这惊艳一击送上了自己的夸赞。

    比德却只是道：“重载程序已经完成了，大家快进入粒子流吧！”

    “迈尔斯呢？”中年彼得蛛问道。

    “情况紧急，没办法仔细解释，总之保险开关和插入口被分割了，现在迈尔斯去找保险开关了，我会留下来帮他。但在此之前，我必须看到你们全部回去，才能在找到保险开关后直接毁掉对撞机！”比德的脸色肃然。

    紊乱的粒子流、倾斜的建筑、乱飞的地铁......几个世界面临崩灭的危机，第一次让他真切地感受到了身上这份能力所带来的沉甸甸的责任。

 第47章 分别

    看到比德的表情，其他人也纷纷意识到了事情的严重性。

    “那好吧，我就先走了，”蜘猪侠干脆利落地拍了拍手。

    正准备从边缘跳下去时，又转头走了回来，然后从口袋里掏出一把熟悉的小木锤递了过来：“留个纪念吧。”

    比德接过小木锤，他对刚才蜘猪侠把小木锤变成大木锤然后一锤子砸翻终极绿魔的景象记忆犹新。

    “我也能让它变大来砸人么？”

    “呃，应该不能，只是个纪念而已。”蜘猪侠耸了耸肩，跳进了粒子流中。

    暗影蛛第二个走到比德身旁，伸手搭在他的肩膀上：“加油，比德，我在你身上感受到了和我们都不一样的气息，你的未来有无限可能。”

    “气息？”比德疑惑道，“什么气息？”

    “不知道，直觉而已，蜘蛛侦探的直觉，”暗影蛛点了点自己的脑袋，说道。

    说完，也跳了下去。

    潘妮走上前，抓出一把糖，各式各样的都有：“比德欧尼桑，要想潘妮哦~”

    比德点了点头，摸了摸她的脑袋，然后又摸了摸蜘蛛机甲的：“我会想你们的。”

    蜘蛛机甲：*^▽^*

    潘妮走后，中年彼得蛛也走上前来，和比德拥抱了一下：“代我向迈尔斯说声再见。”

    “嗯，我会的，”比德点了点头，“帕克先生，回去后再去找一找玛丽·简吧，我想她也一直在等你的。”

    “谢谢，我会的。”中年彼得蛛点头道，“说实话，看到迈尔斯和潘妮，我也想试试有個孩子的感觉呢，应该不错吧？”

    比德笑道：“那我祝你的孩子有潘妮一样的头脑。”

    最后，只剩下格温蛛。

    格温蛛几步走到比德面前，但却什么也没说，似乎在纠结着措词。

    比德主动伸出手，神情无比认真道：“格温，我答应过你的，我会带伱去看看这个世界真正美丽的风景，交很多很多的朋友。我一定会找到穿越时空的办法，去你的世界找你！”

    “嗯，我相信你！”格温蛛上前一步，用力抱紧比德。

    比德愣了下，也将格温蛛抱紧。

    几秒后，两人松开。

    “好了，格温，快回去吧，”比德柔声道，“记住，你的世界里，还有我。”

    格温蛛重重地点了下头。

    她的世界曾经充斥着黑暗，但此刻，已经有一束光，在其中点亮。

    在即将从边缘跳下去时，格温蛛突然转身，在比德的脸上蜻蜓点水般的啄了一下。

    “格温！”比德呆愣了片刻后，才猛然惊醒，察觉到刚刚格温蛛对自己做了什么。

    但当他几步来到边缘向下看时，却发现格温蛛的身影已经逐渐消失在了粒子流中。

    摸了摸脸上被亲的地方，似乎还有那抹柔情留下的余温。

    比德现在恨不得立马跳进粒子流中，不管不顾，就这样跟到她的世界去。

    他闭上眼，深呼吸了几次。

    “格温，我一定回去找你的，等我。”比德喃喃道。

    脑海中愈发强烈的蜘蛛感应，在指引着某个方向。

    他的身体素质，竟然也在此刻飞速增长着。

    他不确定这是暂时性的buff，还是永久性的。

    现在，他也不关心。

    此刻，他的脑海中只有一个念头。

    找到保险按钮，结束这一切，然后找到穿梭时空的方法，前往格温蛛的世界！

    不，如果他能尽可能快速地解决这边的一切，或许可以在粒子对撞机毁掉之前进入其中，直接到格温蛛的世界去！

    下一刻，一道蛛丝射出，比德的身影再次在时空乱流中快速移动起来。

    没过多久，他就在纷杂的时空乱流场域中，找到了小黑蛛的身影。

    然而此刻的小黑蛛，却并没有在保险按钮边上，而是在和一个身体壮得好像双开门冰箱一样的家伙战斗着。

    金并！

    又是这个家伙！

    先前战斗中一直没看到他，他还以为金并和章鱼女士一样，早就被这些时空乱流吓跑了。

    没想到他居然还在！

    而且，还在阻挠小黑蛛去找保险按钮，结束这一切！

    “该死的家伙，你难道想让这些世界全部毁灭么！”比德本来就因为刚才和伙伴们的离别有点心情不好，此刻，俨然把金并当做了出气筒。

    他怒吼一声，身形再次化作疾电，飞射而出。

    金并可没有蜘蛛感应。

    本来和小黑蛛对战，他其实还是比较轻松的。

    小黑蛛的能力开发、战斗经验等方面都还比较稚嫩，被金并欺负得很惨。

    这让金并找回了几分自信。

    但这突如其来的一声吼，却让金并不由自主地回想起了被沙包大的拳头支配的恐惧。

    “你......”

    嘭！

    金并才说了一个字，就被比德一拳砸飞了出去。

    巨大的身体，让他并没有被打飞起来，而是在地上一连滚了好多圈。

    “谢谢你比德，你又救了我一次，”小黑蛛从地上爬了起来。

    比德来的时候，他正被金并一只手掐着脖子摁在地上，一只手疯狂锤脸。

    拳拳到脸的凶悍攻击，让他甚至忘了自己的力量比金并大，要挣脱金并的束缚其实不算困难。

    “你找到保险按钮了么？”比德问道。

    小黑蛛指向一个方向，道：“就在那边，但我刚才被金并拦住了，过不去。”

    “那我们现在过去吧。”比德准备动身。

    金并已经被化身为一拳超人的他一拳糊在了地上，这个最后的阻碍已经彻底被清除了。

    “不，比德，你现在就走吧。”小黑蛛摇了摇头。

    比德看向他。

    小黑蛛诚恳道：“感谢你为这个世界做的一切，但我才是这个世界的人。现在是时候了，剩下的，我来收场。其实我就是在等你离开，才没有立刻按下按钮的。”

    “好，那么，再见，迈尔斯，”比德点了点头，和他拥抱了一下，“顺便，帕克先生他们也都让我代他们向你道别。”

    “再见，比德，谢谢你。”小黑蛛感动道。

    比德松开他，射出一道蛛丝，向远处粒子流的方向飞去。

    身后突然传来了小黑蛛的喊声：“临走前我想问一下，你到底是做什么的？感觉你好像懂一些不得了的东西！”

    他指的是之前比德说的“时空连续体”那些。

    比德莞尔一笑，其实他那个也大半靠猜而已，但真相却八九不离十。

    “我？我只是个写科幻小说的！”

 第48章 觉醒！特性能力

    嗡~

    进入粒子流的一刹那，比德突然感觉整个都安静了下来。

    四周的粒子依然在狂暴中疯狂跳跃着，无数乱七八糟的东西，疏忽间出现，又疏忽间消失。

    这是因为几个世界的相连，使得它们在几个不同的平行宇宙中来回穿行，而比德此时只是在其中一個宇宙，所以只有偶尔能观测到它们。

    但这种情况不会持续太久。

    因为不久后，几个平行宇宙就会因此而互相碰撞，然后就像是星球和星球之间存在着刚体洛希极限一样，两个过分靠近的平行宇宙，会互相吸引、互相瓦解，最后，化作最原始的量子形态，彻底消弭。

    比德先是感应了一下自身的情况。

    按潘妮的说法，当大家进入到粒子流中，因为重载程序的缘故，粒子流会通过读取大家各自身上的量子信息，从而打开符合自己量子信息的平行宇宙的量子通道。

    所以，只要在粒子流中，顺着感觉走，就可以原路返回到自己的世界去了。

    然而，比德感应了一下后，却发现自己什么都没感应到。

    他，没有回家的路！

    果然！

    比德也不意外，毕竟他心中其实早有觉悟，自己的穿越，和格温蛛他们的穿越，形式根本就不一样。

    现在也只是把这个猜想证实罢了。

    随后，他试着动了动手，很快发现自己竟然能在这粒子流中游动！

    “难道这是我的特性能力么？”

    部分蜘蛛侠有独属于自己的特性能力，这并不奇怪。

    比如小黑蛛的隐形和放电（游戏里叫毒刺）、潘妮驾驶机甲、暗影蛛更具有隐蔽性、格温蛛削弱了力量但强化速度等等。

    这都是这些天里他了解到的各自的不同。

    但让他奇怪的是，他和中年彼得蛛一样，身上的蜘蛛基因似乎都很“正统”，就是只有基本的强化能力，没有自己的特性。

    试验了很久也没结果后，比德也接受了这个结果。

    虽然没有奇奇怪怪的附加能力，但拥有蜘蛛基因已经是上天的恩赐了。

    人要学会知足常乐。

    不过现在，他感觉自己好像发现了自己的特性能力！

    粒子流？

    不，是量子！

    他想起了自己进入狂暴的粒子流空间中时，身体的那种说不出的愉悦感。

    当时没来得及多想。

    但现在他发现，这实际上是因为他的身体细胞正在吸收着粒子流中的量子能量！

    因为吸收的能量过多，超出了他身体细胞能承受的范围，所以不自觉地就释放了出来，让他的身体得到了全面增幅！

    比德尝试着控制身体，不再去吸收粒子流中的能量。

    一开始还有些难控制，但很快，他就如臂使指。

    可以自动开启和关闭身体中的量子开关。

    当开启时，会持续消耗量子能量，可以选择对他自己进行全方位的暂时性增幅，也可以选择对某个方面进行增幅。

    而当关闭时，他就会恢复到正常状态。

    这让他明白过来：这果然就是自己的特性能力！

    因为蜘蛛侠的特性能力都是“被动技能”，是隐藏在身体里的、本就属于他的力量，所以只要挖掘出来，就能很快学会使用。

    这个能力显然还有很多挖掘的空间，不过比德现在还有其他正事。

    “格温！”

    既然回不到自己的世界，那当然是去格温蛛的世界了！

    他的目标并不远大，如果能和格温蛛组一对蜘蛛夫妻档，就这样过完一生，也挺好的。

    在粒子流中不需要考虑消耗，比德将量子能量催动到了最大状态，全部用来强化自己的蜘蛛感应。

    一百米、两百米、四百米......他的蜘蛛感应飞速向外延伸。

    一个个平行宇宙的画面出现在了他的脑海中。

    有身材健硕、穿着经典红蓝蜘蛛战衣的托比蛛，有体态颀长、穿着超凡蜘蛛战衣的加菲蛛，还有长着六条手臂的六臂蜘蛛侠、头上全是眼睛和刺毛的蜘蛛魔......

    粒子对撞机对平行宇宙的影响越来越大了！

    不过，从刚才开始，这些平行宇宙的画面就在不断地消失，说明小黑蛛已经成功地关闭了粒子对撞机。

    比德现在应该是在一个诸多平行宇宙的交汇处。

    “为什么没找到格温蛛的宇宙？”

    感受着一个个平行宇宙从感应中消失，比德欣喜之余，也暗暗着急。

    就在这时......

    “找到了！”

    比德猛地睁开眼睛，流露出喜悦之色。

    一个熟悉的身影，正站在漆黑的高楼上眺望远方。

    那是格温蛛的身影！

    比德将量子能量添加到手部和腿部，快速向那边冲去。

    嗡——

    然而，还没等他跑到一半，蜘蛛感应中断了！

    “艹！”比德怒骂一声。

    这种距离成功只有一步之遥的感觉，太操蛋了！

    但此时，他也没有功夫再做感慨。

    摆在他面前的只有一条路：找一个量子通道钻过去！

    否则，等这些打开的量子通道全都合拢，他就会被一辈子困在这个平行宇宙的夹缝中！

    除非以后再有人能打开量子通道，否则他就只能被困死在这里了。

    比德再次将蜘蛛感应开到最大状态。

    这一回，他没有去舍近求远地看其他的量子通道。

    而是将目光直接放在了距离自己最近的三个身上。

    这三个他都有把握在一瞬间钻过去。

    但到底去哪一个呢？

    第一个，对面好像是个乐高宇宙？

    比德想想自己一个真人出现在乐高宇宙里的画面就醉了。

    不行不行。

    第二个，好像是史前时代？

    等等，怎么有一只穿着蜘蛛战衣的霸王龙？

    你怎么扛着品如的衣柜？

    比德果断把这个选项排除。

    去这个世界待一段时间，只怕要成原始人了，难道他要当那个世界的人类祖先么？

    第三个......真人宇宙！

    就这个了！

    比德想了不想，直接冲过去，钻入其中。

    -----------------

    与此同时。

    某真人宇宙。

    一栋建筑中。

    一个巨大的好似某蓝胖子的放大缩小隧道的奇特通道，正在不断向外散发着奇特的光芒。

    而在通道外的房间中，两红一白，三个人正在进行着激烈的战斗。

    战斗一方是一名身穿着全白色衣物的女人，她的身体时不时地一阵晃动，状态看起来十分不稳定，似乎下一秒就有从这个世界上消失的可能。

    而另一方的两人，则一会儿放大一会儿缩小，看起来更加奇怪。

    就在三人打得不可开交时，一旁的隧道中突然绽放出了炫目的光。

    一道身影从中突然钻了出来。

    “爸爸？”打斗中的三人纷纷注视过来，其中一个女人喊道。

    “哈？”

 第49章 乱入《蚁人2》？不，是复联3！

    终于从量子通道中出来，有了脚踏实地的感觉。

    比德正在庆幸时，却突然听到有人似乎在喊他“爸爸”？

    一时间，比德有些发懵。

    “不对，霍普，那不是你父亲！”那个男人拉住喊爸爸的女人，“嘿，哥们儿，你是谁？为什么会从这里面出来？”

    “等等，你是......那个小男孩么？”男人上前一步，问道。

    比德循声看过去，眉头一皱。

    他好像认出了眼前这位的身份。

    “你是......蚁人？”

    斯科特做了个夸张的惊喜表情：“哇哦！看来我还挺出名的？不过哥们儿，要不我们还是先来聊聊你是谁这個问题怎么样？”

    比德目光迅速扫向蚁人的身后，立刻认出了另外两人的身份。

    霍普·凡·戴恩，初代蚁人汉克·皮姆的亲生女儿，同时，也是第二代黄蜂女，蚁人的官配！

    另外一个穿着白色战衣的，是“幽灵女”，原名艾娃·斯塔尔，是“蛋头博士”埃利海斯·斯塔尔的女儿。

    在蛋头博士进行一次量子实验的时候，发生了爆炸事故，蛋头博士和妻子当场被炸死，艾娃的身体也因此被辐射波及，变成了一种分子极不稳定的状态。

    神盾局试图利用她的这种能力，于是制作了一件抑制战衣，并将她训练成隐形特工，代号“幽灵”。

    神盾局倒台后，皮姆博士的朋友、量子物理学教授比尔·福斯特收养了她，并试图治愈她。

    所以，我这是穿到了《蚁人2：拯救丈母娘》里？

    等等！

    不对！

    比德猛然想起。

    这可不是在拍电影！

    《蚁人2》作为蚁人的超级英雄单元片，里面为了增加蚁人的存在感，所以看起来没有其他超级英雄的出场。

    但实际上，《蚁人2》的时间线，和《复联3》是几乎差不多在一起的！

    说不定就现在，遥远的太空中，阿斯加德的难民船上，雷神和浩克就在和灭霸干架呢！

    沃日！

    比德心中只想骂娘。

    现在有一个好消息和一个坏消息。

    好消息是：他来到了他最熟悉的漫威电影宇宙，这里有很多他喜欢的超级英雄。钢铁侠、绿巨人、雷神、美队、黑寡妇、鹰眼、黑豹、惊奇队长、奇异博士......一口气都说不完。

    哦对，还有某只好像无论经历多少事情也永远长不大的小蜘蛛。

    坏消息是：灭霸要打响指了！

    尼玛！

    法克！

    靠！

    #%#*￥…&……！

    他不过是想找个合适的世界“避避难”而已，怎么就突然进了地狱级副本？

    虽然他刚和其他蜘蛛侠一起解决了一场可能引起多元宇宙毁灭的危机，但要解决那个，其实难度并不高。

    金并和他手下的人，战力都很一般。

    也就是“街头霸王”级罢了。

    而这边，虽然只是单个宇宙毁灭，哦不对，是单个宇宙的一半人被毁灭的危机。

    但敌人呢？

    现在很可能已经收集了两三块无限宝石的灭霸！

    以刀为本体、号称刀不毁就不死不灭的亡刃将军！

    拥有各种控物魔法、智商奇高的乌木喉！

    身强力壮、防御无双的黑矮星！

    格斗技超强、手中长矛可能带有死亡属性的暗夜比邻星！

    还有几乎无穷无尽的黑暗军团！

    妈耶，这怎么打？

    比德整个人都麻了。

    他的目光逐渐恢复焦距，落在眼前的蚁人和黄蜂女身上。

    令人欣慰的是，这个世界有能打开量子通道的技术，这意味着他重新去格温蛛世界的机会还是蛮大的。

    而关键，还是在于眼前这两位身上。

    汉克·皮姆博士的量子隧道，是这个宇宙中已知唯二的能穿越平行宇宙的能力。

    另外一种，是出现在《奇异博士2：疯狂的多元宇宙》里的阿美莉卡小姐。

    但先不说她的那个能力基本是不可控的——就连她自己都不知道自己会把自己传到哪个宇宙，就是阿美莉卡小姐现在在哪个宇宙闲逛，比德也不清楚。

    要等她的话，那得等到至少五年后了。

    而皮姆博士的量子隧道就在眼前，选哪个，应该不用犹豫了吧？

    这两位作为初代蚁人汉克·皮姆的女儿的准女婿（这时候他们还没在一起，只是合作伙伴），和他们打好关系，那以后借用一下量子隧道，不是敢敢当当么？

    比德心中迅速敲定了主意。

    说起来很长，但实际上他心中的这些念头全都只是在短短的几秒内浮过的。

    在蚁人和黄蜂女眼中，这个突然出现的家伙，就这样在他们面前发了会儿呆，然后就笑容可掬地向他们走了过来。

    “你好伱好，我叫比德，是一位呃......来自平行宇宙的蜘蛛侠，之前我差点被困在了量子空间中，感谢你们打开量子隧道救了我。”

    比德这番话也是有一些自己的考量的。

    他的话半真半假。

    他确实来自于平行宇宙，击败金并，摧毁粒子对撞机，拯救了多元宇宙的一次危机后，应该也勉强算得上蜘蛛侠了。

    至于差点被困量子空间也是真话，不过量子隧道是他主动钻过来的。

    之所以要这么说，一是因为这个世界的荷兰蛛属于正派英雄，从《美队3》时间线到《蚁人2》，大概是两年（蚁人被禁足了两年，距离被释放差3天）。

    而荷兰蛛从《美队3》时被钢铁侠征兆，成了“实习复仇者”，这两年间，足够树立起“蜘蛛侠是好人”这个概念了。

    所以他亮明蜘蛛侠的身份，可以得到蚁人这类“正派超英”的天然好感——哪怕蚁人和蜘蛛侠一点不熟。

    二则是因为，有一个说法，叫“富兰克林效应”。

    内容是：相比那些被你帮助过的人，那些曾经帮助过你的人会更愿意再帮你一次。

    这是一种社交的智慧。

    当对方意识到，自己的“举手之劳”，竟然对你有很大的帮助时，他便会从你身上得到被认同和尊重的感觉，从而拉近和你之间的心灵距离。

    此时同样如此。

    当比德怀抱着感激说出这些话时，蚁人和黄蜂女对他的警惕心就都降低了不少。

    蚁人更是走上前来，主动握住了他伸出的手：“你好，比德，我叫斯科特，这是霍普，呃还有这位，这位是我们的敌人小姐。她偷走了我们的实验室，所以我们现在正在和她战斗，准备把它给夺回来，就这样。”

 第50章 幽灵女

    “你好，斯科特，你好，霍普，很高兴认识你们，”比德向这两位分别问好，然后看向一旁的幽灵女。

    从他刚才出现时，幽灵女就没有再攻击蚁人和黄蜂女，只是站在一旁，双目灼灼地看着比德。

    当然，比德可不认为是这妹子看上了自己。

    而是因为......能量！

    他的特性蜘蛛能力，令他拥有了储存量子能量在体内的能力，而得益于那对撞机的粒子流，此时他的全身细胞中都储存着满满的量子能量！

    幽灵女身上出现的分子不稳定状态，其实和格温蛛她们在终极宇宙中出现的俗名排异现象、正式名量子坍缩的状态极为相似。

    格温蛛等人出现量子坍缩现象，是因为她们自身携带的量子，来源于各自的宇宙，而每个平行宇宙，之所以是“平行宇宙”，就是因为它们之间存在着根源上的差异化。

    差异化越大，构成宇宙的量子差异也越大，造成的量子坍缩现象也越明显。

    反之亦然。

    最好的例子，是《蜘蛛侠：英雄无归》中，托比蛛和加菲蛛，同样是从各自不同的平行宇宙来到了这个世界，但因为两人自己的世界和这个世界差异不算太大——都是真人宇宙、且年代极为相近，所以他们身上出现的量子坍缩现象并不严重。

    加上他们呆的时间不长，自然也就没有出现量子坍缩现象。

    但时间一长的话，估计还是会发生的。

    而幽灵女的分子不稳定状态，其实同样如此。

    蛋头博士的量子仪器在爆炸时，很可能短暂性地打开了平行宇宙的通道，使一些其他平行宇宙的量子涌入到了幽灵女艾娃的体内。

    多個宇宙不同量子的混杂，令幽灵女的身体在几个不同的平行宇宙间来回摇摆。

    当摇摆到其他平行宇宙时，她在这个宇宙的视界中就是“隐形”的状态。

    而因为她的这种能力不完全，所以她无法接收到从其他平行宇宙中传递来的信息，也感觉不到自己“去过”其他平行宇宙。

    当然，实际上她应该也不算是真的去过，只能说是她身上的部分量子在特定的时间里回到过那个宇宙，然后又迅速回到了她的身上。

    要解决这个问题，方法其实很简单。

    只需要用量子能量稳定住她身体中的分子结构，就可以让她摆脱这种状态了。

    而她之所以抢皮姆博士的实验室，和蚁人、黄蜂女对上，都是想要用实验室中的量子隧道来提取量子能量给自己疗伤。

    “你......”幽灵女看着比德，说了一个字后，突然踉跄着后退，背靠着一张实验桌，坐倒在地上。

    她的身体开始出现了无数的幻影。

    有的站着，有的坐着，有的仰着，有的痛哭......这些都是不同的平行宇宙或是不同时间线里的她，是她身上量子出现畸变的症状。

    比德叹了口气，走上前去，蹲下身子。

    幽灵女瞪着眼睛，一边忍耐着痛苦一边看着他。

    比德伸出一根手指。

    “嘿，哥们儿，你要做什么？我觉得你最好离她远点，她有点......诡异，还很危险。”身后传来蚁人善意的提醒。

    比德没有回话，将手指放在幽灵女的额头上，同时打开了体内的量子开关。

    他的手指微微泛起亮光，肉眼看不见的量子能量，在不断地涌入到幽灵女身体中，修复着她体内受损的分子结构。

    随着这种修复的进行，她的身体逐渐趋于稳定，身旁那些奇特而诡异的幻象也全部消失不见了。

    身后，蚁人和黄蜂女对视一眼，面面相觑。

    他们这才意识到，这位来自平行宇宙的蜘蛛先生，居然在治愈这个女孩！

    “伱认识的那个蜘蛛男孩有这个能力么？”黄蜂女用手肘捅了捅蚁人，问道。

    蚁人耸了耸肩：“也许......吧？我又和他不熟，那个孩子听起来比我女儿都大不了多少，我怎么可能和他玩到一起？”

    “好了，你的身体应该不会再出现问题了。”

    许久后，比德站起身，说道。

    他对幽灵女其实没什么好感，原剧中她为了给自己治病几乎到了疯魔的状态，完全不顾还在里面的皮姆博士和初代黄蜂女夫妻的死活，还说出了“如果他死了那就死了好了”的混账话。

    虽然能理解一个病入膏肓的人为了活命的不择手段，但这种抢了别人的成果还要害死别人的作派，真的很难让人喜欢的起来。

    想活着没有错，但以损害他人生命为前提，就大错特错了。

    更何况这个“他人”，还算是她的救命恩人——如果她真的被量子隧道治愈，那研究了量子隧道的皮姆博士就是她的救命恩人。

    这不妥妥的东郭先生与狼？

    至于现在为什么救她。

    一来是为了让她别再打边上那个量子隧道的主意，毕竟他还要靠这个隧道打开量子通道去找格温蛛呢。

    二来，只要有量子隧道，他的量子能量就可以随时得到补充，用点掉也无所谓。

    再说，他体内的储量很大，在粒子流中又吸的饱饱的。

    治愈幽灵女，一共也就花了总数十分之一不到，对他没太大影响。

    还有一个，则是一个小小的试验。

    如果他能用自己的量子能量，稳定住幽灵女，那是不是意味着，他也可以用量子能量来稳定住格温蛛的身体？

    这样一来，他就真的可以带格温蛛去各个不同的平行宇宙遨游了！

    另一边。

    幽灵女坐在地上，震惊地打量着自己的身体。

    稳定的手、稳定的身体、稳定的一切！

    从7岁那年的那场意外后，二十多年来，她每一天都在经受着细胞被撕裂再被缝合的痛苦，这种痛苦几乎都要将她给逼疯了！

    而现在，这种痛苦彻底消失了！

    整个世界都变得美好起来！

    她伸手摸了一下身旁的桌子腿，身体并没有从中穿过。

    这种能随时触摸到真实的感觉，令她激动万分。

    不远处，一个高胖的黑人男子看着这边，脸上不自觉地露出了欣慰的笑容，然后向比德投来一个感激的目光。

    嗡！

    就在这时，不远处的量子隧道再次迸射出一道明亮的光。

    一辆酷炫的车一边放大，一边从中飞速蹿了出来。

    紧接着......轰！

    量子隧道炸了。

    比德：？

    我辣么大个量子隧道呢？

 第51章 蚁人、黄蜂女（求追读！）

    如果有两个字来形容比德此刻的心情，那就是：懵逼。

    前一秒，他还在想着和蚁人们（初代二代）打好关系，就能借此得到借用量子隧道的机会，然后进入那片量子空间中，寻找前往格温蛛世界的方法。

    但下一秒，辣么大个量子隧道，居然就炸了？

    淦！

    比德心里苦，但他不太想说。

    比德看向“罪魁祸首”。

    其实不用看也知道，这个时候会从里面钻出来的，一定是蚁人的老丈人和丈母娘——皮姆博士和他的妻子珍妮特·凡·戴恩。

    珍妮特·凡·戴恩就是初代黄蜂女，30年前为了阻止一枚导弹而将自己的身体缩小到了亚原子级，结果因此被困在了量子领域中。

    蚁人2的整個故事，其实讲的就是蚁人斯科特短时间进入量子领域中时，恰好被珍妮特借用了身体，联络上了皮姆博士和二代黄蜂女，最后他们合力打倒反派，拯救老婆（妈妈、丈母娘）的事情。

    而现在，基本上是在这件事的结尾了。

    皮姆博士冒险进入到量子领域，找到了初代黄蜂女珍妮特，然后坐着车把老婆接出来了。

    呲——

    车门打开，一个满头银发的老妪和一个同样满头华发的老者先后从中钻了出来。

    老妪自然就是初代黄蜂女珍妮特了，她虽然满头银发，但脸看着却很是年轻，或许量子领域还有缓解衰老的功能？

    相比较而言，皮姆博士看起来就要老迈多了。

    当霍普看到这两人时，立刻激动了起来。

    她颤抖着走上前，哆嗦着嘴唇，但一句话也说不出。

    珍妮特同样如此。

    母女俩激动地拥抱在一起。

    比德却向皮姆博士走过去。

    皮姆博士看着他身上的装扮，有些警惕：“复仇者？”

    显然，他是把比德当成了荷兰蛛。

    虽然两人的战衣不一样，但在这个世界，穿蜘蛛战衣的确实只有荷兰蛛。

    由于一些历史遗留问题，皮姆博士对斯塔克可谓是苦大仇深，十分不待见，自然而然的，对接受斯塔克教导的荷兰蛛也不太喜欢。

    比德伸手摘下自己的面罩，说道：“你好，皮姆博士，久仰大名，我叫比德，是来自另一个世界的蜘蛛侠。不久前我差点被困在量子领域中，感应到了你们打开的量子隧道，才得以脱困的。谢谢你。”

    皮姆博士看着面前这张东方人的面孔，松了口气，握住比德的手：“你好，我叫汉克·皮姆，能帮到你我很高兴。”

    “你说，伱差点被困在量子领域中？”一道声音从一旁传来，原来是被比德吸引了注意力的初代黄蜂女。

    “是的，”比德点了点头。

    初代黄蜂女脸上的表情一下子严肃起来。

    她松开女儿的手，走到比德面前，仔仔细细地打量着他。

    许久后，说道：“你在说谎！”

    比德疑惑道：“为什么这么说？”

    初代黄蜂女道：“我承认你身上确实有量子能量的气息，但我从没有在量子领域见过你！”

    比德耸了耸肩：“我也没在里面见过你，这说明不了什么吧？”

    “不......”初代黄蜂女似乎有什么难言之隐，突然停下了话。

    她深吸了口气后，才说道：“那好，我问你，你出来之前，身边都有什么？”

    “有什么？”比德想了想，感觉这也不是什么值得隐瞒的事，便如实回道，“狂暴的粒子流、还有几个通往不同世界的量子通道。”

    初代黄蜂女皱了下眉，但却如释重负般地松了口气。

    她看向比德，抱歉道：“不好意思，是我态度过激了。”

    比德摇了摇头，表示没什么，但心中快速翻找着自己的记忆，但好像没有一部电影说过初代黄蜂女在量子领域中的经历。

    但他可以肯定，初代黄蜂女的过激反应，肯定和量子领域中的遭遇有关！

    而且，或许是一些不太好的遭遇！

    只是......比德仔细想了下自己过来前的那个空间，好像也没什么能遭遇的地方啊？

    难道量子领域还不止一个？

    等等......

    量子领域，量子领域......

    比德脑海中突然浮现出了一个名词。

    量子狂潮！

    准确的说，叫《蚁人3：量子狂潮》！

    这是蚁人系列的第三部作品。

    但一直到比德穿越时，成片的电影，也只是到奇异博士2而已。

    关于这个名字，他还是有次在网上看到的，至于内容，连预告片都没有看到过。

    之前比德也没在意这个东西，但从初代黄蜂女的表现，结合上这个蚁人3电影的名字中的“量子”的关键词，比德脑海中有了一个大胆的猜测。

    有没有可能，蚁人3的故事，说的就是蚁人他们前往量子领域，直面初代黄蜂女的恐惧的事？

    按照漫威电影的尿性，比德觉得自己这种猜测可能性极高！

    不过，他并没有去深究这个问题。

    他和初代黄蜂女又不熟，甚至和蚁人他们认识也才几分钟而已。

    既然人家不愿意让他知道，那他何必去问呢？

    再说，现在还有个迫在眉睫的危机，亟待解决。

    复联3！

    灭霸！

    一旁的皮姆博士、蚁人和二代黄蜂女也都注意到了初代黄蜂女不自然的表现。

    他们互相看了几眼，眼底纷纷流露出担忧之色。

    这几位都是高智商人才，显然也都意识到了，初代黄蜂女在量子领域中的这30年，恐怕不止是“被困着”这么简单！

    但即便是对量子领域有相当深入研究的皮姆博士，也想不出，那个几乎从未有人踏足过的地方，到底有什么。

    他的目光突然停留在沉思中的比德身上。

    他想起比德刚才说他也是被困在量子领域中......或许这个年轻的东方蜘蛛侠知道些什么？

    咚咚咚！

    就在这时。

    一道身影推开玻璃门，气喘吁吁地跑了进来。

    “大大大事不好啦！警警察来了！黑压压的一片哇！”

    “我得走了，”蚁人立刻说道，他现在其实还在被居家监禁的处罚期间，要是这时候被抓到，那他就完犊子了。

    轻者吃官司，严重的话要坐牢。

    他可不想回到那个海上监狱里！

 第52章 时间！

    “我们都得走，不能留在这儿，”皮姆博士说道。

    二代黄蜂女看了下比德、幽灵女和比尔·福斯特，说道：“他们怎么办？”

    比德将面罩戴上：“我想走就走，没人拦得住我。”

    幽灵女看了眼比德，又看了眼比尔·福斯特，脸上充满了纠结。

    比尔·福斯特点了点头，向她投来一个坚定的眼神。

    幽灵女深吸了口气，走到比德身后，说道：“那个......我可以跟着你么？”

    比德转过头，问道：“为什么？”

    “你能治愈我，”幽灵女毫不犹豫道，感受过身体健康的状态后，她是一刻都不想回到之前那种生不如死的境地中了。

    见比德没有说话，幽灵女连忙道：“我接受过神盾局的特工训练，精通格斗、暗杀、潜入，还有顶尖的黑客技术，我可以帮你做很多事！”

    比德看着幽灵女，有些纠结。

    平心而论，能有这么一个追随者确实不错。

    虽然治愈了她的分子不稳定状态后，她的隐形能力消失了，但她会的这些东西，确实也能帮到不少忙。

    而且，因为她的命就系在自己身上，忠诚度这点也没什么好怀疑的。

    但她的过去......这可是被九头蛇渗透时期的神盾局的特工，指不定是第二個冬兵呢？

    乌拉乌拉的代码一阵输入，就六亲不认那种。

    别说，这真的是九头蛇能干出来的事。

    这时，一旁的比尔·福斯特开口道：“如果你愿意帮助艾娃，我愿意尽我所能帮你，我是加利福尼亚大学伯克利分校的量子物理学教授！”

    听到他的话，比德眼中流露出肉眼可见的惊喜。

    比听到幽灵女说要跟着他还激动！

    他正愁不知道怎么开发自己的特性能力呢！

    虽然他穿越前为了写小说，看了不少书籍，也查了不少资料，但那些专业性很差的书籍，哪有一个活生生的量子物理学教授来得好？

    而且，眼前这位比尔·福斯特，他也想起了他的其他身份。

    他还有个代号，叫“歌利亚”，也就是巨人的意思。

    他曾经是汉克·皮姆在神盾局中的同事，和皮姆博士、蛋头博士一起研究量子领域，并亲自参与了神盾局的“歌利亚项目”，用皮姆粒子将自己放大到6.4米，并获得10吨左右的力量。

    当然，他的实力什么的还在其次，他对比德最大的作用，就是他的量子物理学知识！

    “好，我可以答应你们，”比德决定随心而动，不管怎么样，先把自己的能力研究研究再说。

    幽灵女和比尔·福斯特闻言，脸上都露出了笑容。

    “好了，几位，我觉得我们应该先离开这里了，”皮姆博士出声道。

    比德转头看去，皮姆博士和蚁人他们已经站在了这个实验室的门口等他们。

    他想起来这栋大楼，包括这个实验室，其实都是一个拉杆箱来着......皮姆粒子真是牛逼，感觉和七龙珠里的万能胶囊效果差不多了。

    比德连忙带着比尔·福斯特和幽灵女向门口走去。

    当然，他们只能走后门，因为前面都是警察。

    不过，当他们从后门出来时，比德就发现自己想的还是太乐观了。

    因为这边其实也有很多警车停着，只是因为这边刚好对着大海，不方便围拢而已。

    “哥们，遇到这种情况伱一般会怎么做？”蚁人突然凑到比德身旁，问道。

    比德说道：“你不知道么，蜘蛛侠一直都是大家的好邻居，所以我从没遇到过这种情况。”

    蚁人讪讪一笑。

    他刚好相反。

    他感觉自己无论是穿上这身制服前，还是穿上这身制服后，都在干偷鸡摸狗的事。

    就连他现在在外面浪，都是因为霍普放大了一只蚂蚁，让蚂蚁模仿他的行为，在他家里迷惑fbi。

    否则只要他一出家门，不出几分钟，就会有fbi上门了。

    “好吧，其实我有个很棒的主意。”蚁人也不在意比德的调侃，也不羡慕，其实他还是挺喜欢自己现在的生活状态的。

    随后，他简单地说了一下自己的计划，便伸手一摁，变成了蚂蚁大小，坐在一只蚂蚁上飞走了。

    一旁的二代黄蜂女也立刻缩小跟上。

    不得不说，这对超英情侣真的蛮有默契的，不知道有一天自己和格温蛛能不能也......

    比德看着他们离去的方向，脑海中浮现出一个美好的念头。

    蚁人的计划其实很简单，就是声东击西而已。

    他会到一个比较远的地方，把战衣脱下来，然后放大，假装他变成了一个巨人在那里，吸引fbi的注意。

    设定好的时间到了之后，变大的战衣就会一直缩小，缩小到蚂蚁大小。

    然后黄蜂女趁机捡走。

    而比德他们要做的，就是趁着fbi注意力被转移的这段时间，把皮姆大厦变回行李箱，带走。

    计划很成功。

    没过多久，比德就在面包车上见到了回来的二代黄蜂女，不过没看到蚁人。

    因为fbi肯定会去他家里抓他的私自离家证明，所以他现在必须立马赶回去，把那只假冒他的蚂蚁换下来。

    暂且不管蚁人那边。

    看着皮姆博士等人，比德开口道：“皮姆博士。”

    “嗯，年轻的东方蜘蛛侠，你说。”皮姆博士从副驾驶座上转过头来。

    “叫我比德就好，”比德道，“我想请问下，您重新制作一个量子隧道，大概需要多久？”

    皮姆博士疑惑道：“你为什么要问这个？”

    比德道：“我想确定一件事，拜托您告诉我吧。”

    “嗯，虽然材料我那儿都还有，但应该也要一个月左右吧。”皮姆博士说道。

    “一个月？”比德第一反应是有些惊喜。

    问这个，是因为他想要确认一下，现在距离复联3的剧情开始还有多久。

    因为蚁人2片尾彩蛋中，皮姆博士他们为了帮幽灵女治愈伤势，重新制作了一个装在面包车里的小型量子隧道，然后蚁人通过这个量子隧道进入量子领域中收集量子能量，结果就在要回来时，灭霸打了响指，在外面的皮姆博士、初代黄蜂女和二代黄蜂女团灭，全都化成了灰灰！

    所以......

    等等，有一些不对的地方！

 第53章 问心

    比德察觉到了不对劲，立马说道：“如果说，要在我们现在坐的这辆车的车厢里，制作一个小型的量子隧道呢？那需要多久？”

    “小型的量子隧道？在这辆车的车厢里？”皮姆博士似乎在为比德的脑洞大开惊讶。

    不过他对比德的感官还不错，于是努力转过身，仔细地打量了一下车后厢，斟酌了一下后才说道：“如果只是这么点大的话，应该有个四五天就能搞定了吧。”

    “四五天！”比德脸色微微有些难看。

    复联3的整个事件，大概持续时间在48小时以内，也就是两天。

    扣除掉这两天的话，算下来，再过個两三天时间，无限战争就打响了！

    要命！

    唯一的好消息是，这时候的灭霸，应该才刚刚灭掉了山达尔星，拿到了力量宝石。

    现在他应该正在前往拦截阿斯加德飞船的路上。

    如果能想办法联系到雷神，把阿斯加德飞船换个方向，或者干脆让他带上宇宙魔方里的空间宝石离开，有没有可能拖住灭霸？

    然后再让妈惹法克侠，呸，卤蛋......呸，尼克·弗瑞，把惊奇队长叫回来。

    那能不能直接干掉灭霸？

    在复联4里，惊奇队长可是和集齐了六颗无限宝石的2014灭霸打得有来有回，灭霸还是动用了无限宝石的力量，才把她打出去的。

    而现在，他就一颗！

    再配合上几个超英的协助......

    比德眼前一亮，感觉自己的计划还真有不小的可行性！

    “怎么了么？比德，你是有什么急事，需要用到量子隧道么？”皮姆博士问道。

    反正都要重做量子隧道，他倒是不介意顺手帮帮这个年轻人。

    而且他对比德拥有量子能量的能力其实也蛮好奇的，如果比德允许的话，他还蛮想要研究一下的。

    比德神色凝重地说道：“此刻，正有一场席卷整个已知宇宙的风暴在酝酿着，如果事情到最糟糕的阶段，那量子隧道将会是我们翻盘的希望！”

    他这话并非胡言乱语。

    虽然最后复联4中，他们用来穿越到过去时间线（也可能是其他平行宇宙）的机器，是钢铁侠和班纳博士搞出来的，但实际上灵感却还是来源于量子隧道。

    如果没有量子隧道这个模板的话，就算他们要搞出来，恐怕也要不知道多久以后了。

    毕竟无论是钢铁侠还是班纳博士，专精的都不是量子物理学。

    而且其中其实也有比德的私心。

    他考虑再三，还是决定参与到这场无限战争中。

    其实按他一开始的想法，是直接从皮姆博士的量子隧道中进入量子领域，然后想办法找到前往格温蛛世界方法，远离这个即将被消灭掉一半生命的世界。

    从一个超级英雄的角度来说，他的这种想法，是可耻的。

    妥妥的懦夫行为。

    但他从来不认为自己是什么超级英雄。

    之前刚获得蜘蛛能力时，无意中进入了终极宇宙，见到了暗影蛛。

    怀着一种“朝圣”、“追星”之类的情感，他穿上了蜘蛛战衣，成为了一名蜘蛛侠。

    并且，也因此很快融入到了那个蜘蛛大家庭中，度过了他获得能力初期的美好的两天。

    但之后，在粒子流中，他看到了即将被摧毁的平行宇宙，逐渐地认识到了自己获得这份能力，戴上这个称号后，所带来的沉甸甸的责任。

    这份责任的沉重感，第一次让他对自己的能力有了一些迷茫。

    尤其是在离开了那个蜘蛛大家庭，突然间变成了孤军奋战后。

    这种迷茫以肉眼可见的速度，包裹了他的内心。

    如果这时候，暗影蛛在他身边，或许会告诉他：“每个蜘蛛侠都会经历属于自己的迷茫期，是化茧成蝶还是就此沉沦，选择权都在自己身上。”

    这可以让他认识到自己现在的状态。

    如果这时候，格温蛛在他身边，或许会安慰他：“我曾经也经历过你这样的状态，是你把我从中救赎出来，现在，轮到我来救赎你了。”

    这或许能让他从中走出来，重新审视自己。

    但现在，他身旁没有任何一个真正算得上同伴的人。

    幽灵女和比尔·福斯特博士，虽然算是勉强和他组成了团队，但他们之间只是互相利用的关系，临时团队而已，甚至还没经过磨合。

    至于其他人，更是如此。

    所以，比德只能跟着自己的内心走。

    而他的内心就是......他知道自己的能力，获得能力一共才两天的他，要参与到这种强度的战斗中......说实话，和刚从新手村出来就去地狱难度的副本里打boss没什么差别。

    虽然机缘巧合解锁了量子能量，但对量子能量的应用，他还只是处在最原始的阶段。

    眼下不在粒子流中，没有补充，如果像先前那样消耗的话，他体内的量子能量禁不住他多少次用的。

    所以，他其实也是一个彻头彻尾的“街头霸王”级别。

    蜘蛛侠的基础能力如此。

    而灭霸前期派到地球上来的黑曜四将，就没有一个是简单货色。

    这可不是电影，除了最后的响指，前面从头打到尾，有名有姓的也就死了一个幻视。

    对于此刻的比德来说，这就是一个真实的世界。

    死了，那就是真的死了。

    所以，他第一反应是要逃离，这也很正常。

    人之常情。

    但他突然意识到，他就算进入了量子领域，也并不知道如何才能从无数的平行宇宙中找到格温蛛所在的世界！

    按他的观察，自己现在所在的世界很微妙。

    最大的一级概念，应该叫“无数世界”，是所有宇宙的总和。

    第二级则是“索尼宇宙”和“漫威宇宙”，他之前所在的终极宇宙，和他认知中的漫威体系的宇宙其实相差甚远。

    就拿他在量子领域中通过那些量子通道看到的其他宇宙来说，奇异博士2里出现的那些宇宙，可没有那么多稀奇古怪的东西。

    什么乐高人、动物人、史前时代，还有那变成了蜘蛛魔的显然是某种黑暗向的if路线产物。

    第三级，具体的他也不太清楚，但唯一一个可以确认的是，漫威宇宙之下，应该有“漫威电影宇宙”和“漫威动画宇宙”之类的分别。

    依据是奇异博士2里，阿美莉卡小姐乱开门，但奇异博士和她却没有去过任何一个比德看到过的那些奇怪的宇宙，去的全都是真人宇宙！

 第54章 向死而生！（三更）

    但他知道，漫威本身是有一套宇宙编号的，比如将大部分事情发生的那个宇宙确定为“616主宇宙”。

    如果按这个说法，那他现在在的这个，按理来说就应该是“616主宇宙”。

    那托比蛛呢？

    加菲蛛呢？

    这两位可是在英雄无归里来过这個宇宙的。

    还有他在终极宇宙遇到的中年彼得蛛？他可是说自己也来自616宇宙的——这位显然是经历过穿越宇宙或者时空的履行的，所以竟然知道自己的宇宙编号。

    所以，比德大胆猜测，“616主宇宙”实际上不止一个！

    但它们都在各自不同的体系内！

    也就是在第三级之下的第四个分级——编号宇宙。

    第一级+第二级+第三级+第四级，或许才是真正确认一个宇宙的方式。

    就像是门牌号一样，xx省xx市xx镇xx村/xx街道，不同的省可能有同名的市，不同的市可能有同名的镇、同名的村或者街道名。

    比如：无数世界-漫威宇宙-真人电影宇宙-616宇宙，就是他现在所在的这个宇宙完整的编号。

    而这个宇宙，也存在着它的衍生宇宙。

    比如，复联4中，钢铁侠等人利用时间机器前往不同的时间线，从各个时间线上获得无限宝石。

    虽然说他们最终都还回去了，但却无法抹除掉他们存在过的痕迹。

    一个宇宙同时存在了两个相同的个体？

    不，那很显然是衍生出来的平行宇宙。

    也就是无数世界-漫威宇宙-真人电影宇宙-616宇宙-b、-c、......以此类推。

    这些宇宙和作为本体的“a”，在大体上都一模一样，只是因为某些原因而裂变出了分支罢了。

    这个，也可以视作为“第五级”。

    用门牌号的方式来说的话，就是在xx街道或者xx村里，还有n户人家。

    光是一个第四级中的第五级，就可以分裂出许多可能。

    第三级中的第四级，又有不少种可能。

    要想在茫茫宇宙中，找到他遇到过的那个格温蛛的宇宙，除非找到精准的“门牌号”，否则，难度太高了。

    他不清楚自己有没有这个能力找到，所以，必须要有人协助他。

    而这个协助的人，最好的人选，就在他面前。

    皮姆博士和福斯特博士！

    福斯特博士好说，只要他时不时地帮幽灵女稳定身体，就会帮他。

    但皮姆博士，和他非亲非故的，凭什么帮他？

    而且，最致命的一点是：如果无限战争失败，那几天后灭霸一打响指，皮姆博士就挂了！

    就算到时候他提点一下，让钢铁侠等人直接启动“时间旅行”模式，尽可能地缩短烁灭持续时间。

    但谁又能保证，这一次的无限战争就能打赢呢？

    如果求稳的话，那就等五年，让“剧情”正常发展下去，或许可以提高一些成功几率。

    但那可是要等五年啊！

    就算忽略掉不同宇宙之间可能存在时间差这个问题。

    他凭什么觉得，格温蛛会等他五年？

    而且，还有一个很关键的点，比德也无法确定，自己会不会被那个响指给灭了！

    毕竟“消灭宇宙一半生命”是规则之力，他既然在这个宇宙，就在规则范围内。

    被灭掉也不奇怪。

    几率就50%。

    要么生，要么死。

    比德选择把机会把握在自己手里。

    其实他还有一条退路：那就是在灭霸打响指的时候钻到量子领域里。

    蚁人就是因为在量子领域里，才躲过了灭霸的响指的。

    但这条退路有bug。

    按蚁人的说法，他感觉自己只是被关在量子领域里5个小时，但外面实际上过去了五年，这么一看，好像时间流速是1小时=一年。

    但在初代黄蜂女身上，这个规则又不应验了。

    外面30年，里面也是30年。

    另外还有，如果里面和外面的时间流速真的差那么多，那是怎么做到实时通话的？

    这不得一年才能聊一句？

    相亲对象都不至于这么敷衍你。

    所以比德不敢拿这个去赌。

    既然避无可避，那他选择积极面对，把主动权掌握在自己手里！

    如果努力过了，最终还是输了，他死了......那就死了。

    他认了！

    比德将有关于灭霸和无限宝石的事和盘托出，因为无论是量子隧道还是联系复联，他都需要这车人的帮忙。

    听到宇宙中一半的生命可能要被抹消掉，开车的路易斯吓得一个急刹车，差点撞在路边的墩子上。

    他双手抓着头发，抓狂地大叫道：“哥们，你是认真的么！我们就快要死了？！！”

    皮姆博士、初代黄蜂女、二代黄蜂女、幽灵女和福斯特博士都将目光死死地盯在比德身上，希望他只是开了一个玩笑。

    然而，比德却令他们很是遗憾地确认道：“我以我身上的战衣和蜘蛛侠的名誉担保，我说的都是真的，比真金还真！”

    “呼！”皮姆博士深深地吸了口气，然后又吐了出来，“所以，你要我做量子隧道，是因为你并不看好这场战争，对吧？”

    比德脸色沉重道：“对方是已知宇宙中最强大的存在之一，拥有着无法超越的力量，肉体、精神都是近乎无敌的状态，手下的黑暗军团势力庞大到能在极短的时间内攻占地球上的任何一个地方......我们的胜算并不大，除非......”

    “除非什么？”皮姆博士追问道。

    “除非能找到惊奇队长、集齐复仇者联盟的全部力量，才有一些胜算！”比德说道。

    “复仇者联盟的全部力量......”皮姆博士皱起了眉头。

    惊奇队长他不熟——惊奇队长出现的时候，皮姆博士早就退出神盾局了。

    但他自然听得懂这“全部力量”的意思。

    他虽然醉心研究和救老婆，但又不是两耳不闻窗外事。

    再说，两年前注册派和反注册派的内战，斯科特还偷偷穿了蚁人战衣去参加，他不关心都不行。

    在内战之后，原本势力雄厚的复仇者联盟几乎分崩离析，现在名义上还是复仇者的，其实只有钢铁侠和战争机器了。

    就两个人，还能算“联盟”？

    不如叫手拉手好基友。

    眼下，光凭比德几句话，就想把这些四散的复仇者召集回来，太难太难了。

    他甚至连往日的复仇者现在都在哪儿了都不知道！

    比德说道：“复仇者们在哪儿，我大概知道一些，只要你能帮我联系上一个人。”

    “谁？”

    “托尼·斯塔克！”

 第55章 打开方式果然有问题

    “狗屎的斯塔克！”

    皮姆博士骂了一句。

    他曾经和钢铁侠的父亲霍华德·斯塔克共事，本人更是神盾局的创始人之一。

    两人本来关系也还不错，虽然是竞争对手，但还不至于到反目成仇的地步。

    但霍华德·斯塔克，却趁他不注意，偷走了他研发出来的皮姆粒子！

    还拒不承认！

    这件事成了皮姆博士心中的一根刺，从此以后他认为斯塔克都是不可信任的小人。

    比德倒是知道这件事的前因后果。

    那消失掉的皮姆粒子，其实是被复联4时穿越回到过去偷无限宝石的美队拿走了！

    比德倒是有心化解这段恩怨，但又无从下手。

    他总不能说他看过剧情，就是美队干的吧？

    现在连复联3的剧情都还没上，说复联4？

    有人信么？

    实际上他估计就算是现在，皮姆博士等人对他所说的东西也是将信将疑的状态。

    只是他拿身上的战衣和身为超级英雄的名誉做担保，才勉强信了一点而已。

    ——毕竟他们本来就要再做量子隧道，和比德的要求不冲突。

    至于联系钢铁侠的事......虽然皮姆博士很讨厌斯塔克家的人，一点都不想联系他，但他又没说自己去联系。

    他决定把这事交给斯科特，这小子一天到晚和自己的宝贝女儿眉来眼去的，不差遣他差遣谁？

    至于他自己，当然是干另一件重要的事——制作量子隧道啦！

    于是，比德和皮姆博士在皮姆博士家门口分道扬镳。

    为了尽快协助皮姆博士制作出量子隧道，福斯特博士也被留了下来。

    皮姆博士本来想拒绝的，但考虑到这次事件一旦被证实后的严重性，还是咬牙同意下来。

    而剩下的比德、幽灵女艾娃和二代黄蜂女，则乘坐着路易斯的车，前往蚁人的住宅。

    他本来以为幽灵女也会留下来的，但没想到她居然选择跟来，看样子真的要比德走哪儿她跟哪儿了。

    大概是怕比德不在时，她又出现分子不稳定的情况吧。

    比德坐在车上，闭着眼睛，做假寐状。

    实际上他是在努力回想，这个时候的复仇者们都在哪里，在做什么。

    最好确认的是绿巨人和雷神。

    这个时期接的是雷神3的剧情，经历了诸神黄昏后，阿斯加德毁灭，剩下的难民全部上了飞船，正在赶来地球的路上。

    如果不出意外的话，两三天后，他们就会遭遇灭霸的袭击，然后洛基战死、雷神被打残，绿巨人则被传送回到地球，落在新约克至尊圣所里，向奇异博士告知灭霸即将降临的消息。

    这两位一时半会儿很难联系上，或许要找奇异博士开传送门才行。

    美队、猎鹰、绯红女巫和黑寡妇，在退出复联后，成为了地下复仇者，大概率在瓦坎达。

    就算不在瓦坎达，但只要到了瓦坎达，通过黑豹就能联系上他们。

    蚁人不用说，他就在去他家的路上呢。

    冬兵的话，是被冻在了瓦坎达，美队3的彩蛋里，冬兵怕自己再被控制，所以选择了被冰封。

    幻视和绯红女巫私奔了，所以只要找到绯红女巫就能找到他，也不做考虑。

    至于荷兰蛛，肯定是在学校里读书的。

    鹰眼和蚁人一样，现在应该也是被软禁在家里（复联4他在霓虹，那是五年后的事了）。

    黑豹的话，必定在瓦坎达，这点毋庸置疑。

    所以，其实他要是能直接到新约克，找到至尊圣所，让奇异博士帮忙，或许是最优解。

    奇异博士能看未来，好好瞅瞅就知道事情的严重性。

    他又能开任意门，或者直接把人传送过来。

    简直是人间小叮当。

    不过，他不知道至尊圣所的位置，所以这个方法pass。

    最后的选择，就两個。

    要么钢铁侠，要么美队。

    反正只要能联系上一个，就能通过这个联系上另一个。

    这哥俩看似闹掰了，但其实还是念着旧情的，互相之间都保留着通讯方式。

    相比起钢铁侠，其实比德感觉联系上美队要更容易一些。

    蚁人在内战时，加入了美队的反注册派，虽然后来大家散伙了，但实际上肯定还是留着联系方式的。

    但美队这会儿可能在瓦坎达，也可能在一些地方执行“地下复仇任务”。

    所以他的最终目的，是通过蚁人联系到美队，再通过美队联系到钢铁侠，接着再让钢铁侠带他找到奇异博士，最后，把大家汇聚起来，想办法打赢这场无限战争！

    对于原著中分兵两路的做法，他是绝不敢苟同的。

    团结起来的复联有多强，看4就知道。

    而兵分两路的复联3，最终结果就是惨败！

    既然有条件，那比德自然是想竭尽全力地去促成这一切了！

    -----------------

    呲——

    车辆在蚁人家门口停下。

    比德注意到不远处还停着几辆黑色的轿车。

    “嗷！fbi！”路易斯大叫一声，停在原地不敢动弹。

    “你为什么这么怕fbi？”比德此时心中已经做好了大致计划，倒也不在意路易斯的一惊一乍。

    本来他想说是不是经常被“fbi警告”的，但考虑到边上还有两个女士，还是没有说出口。

    路易斯捂住嘴，回头悄声道：“这些家伙到处都是，能不害怕么？”

    比德一开始有些疑惑，然后恍然大悟。

    他想起来，蚁人团队里的这几个小伙伴，本来就都是有前科的。

    就连他们公司的名字，都叫“x-con”，也就是有前科者的意思，路易斯也是其中一员。

    而且在蚁人1里，他就是被皮姆博士撺掇后，又撺掇斯科特去偷皮姆博士家的家伙。

    难怪这么怕警察。

    前科犯能不怕警察么？

    又不是每个人都脸皮厚到进局子像回家一样的程度。

    “要不打个电话呼叫一下朗先生？”比德转头问二代黄蜂女。

    二代黄蜂女摇了摇头：“fbi在这儿，他不能出家门。我们也都不方便露面，还是等他们离开吧。”

    二代黄蜂女、皮姆博士也都是“榜上有名”的人物，和路易斯差不多。

    哦对，还有幽灵女。

    这么一想，比德突然有些牙疼。

    上个世界他好歹还和一群超级英雄待在一块儿，怎么到这个世界，反倒和一群通缉犯混一起了？

    打开方式果然有问题！

 第56章 美队

    在外面等了十多分钟后，fbi的车子总算是走了。

    凭借着敏锐的蜘蛛感应，比德能察觉到那车里的人在走之前看着他们这辆车注视了好长一段时间。

    大概是察觉到他们的一些不对劲了吧。

    不过最终他们还是离开了，显然没有要让蚁人难堪的意思。

    很快，比德便在蚁人家中再次见到了蚁人。

    看到他时，他正戴着耳机，一个人很带劲地敲着架子鼓。

    看到这一幕，比德想起来格温蛛好像说过，她在乐队中也是鼓手。

    看来不能和蚁人走太近了。

    毕竟一个乐队不需要两个鼓手。

    比德有些无厘头地想着。

    不知为何，看到欢乐的蚁人，他原本被即将来临的无限战争压得颇为沉重的心头，居然稍稍抬起了一些。

    该说不愧是主打欢乐家庭向的超英么？

    自带喜剧效果。

    “噢噢噢，霍普、路易斯、比德，你们怎么来了？”蚁人摘下耳机，脸上洋溢着喜悦。

    骗过了fbi负责监视他的吴警官，距离软禁结束也只剩几天了，由不得他不高兴啊！

    然而，比德三人却都没有跟着笑。

    “斯科特，我们去客厅坐下说吧。”二代黄蜂女说道。

    蚁人点了点头，脸上笑容消退了不少。

    他在想，难道是哪個环节出了问题？

    四人在客厅沙发上坐下。

    比德将刚才和皮姆博士等人说的话又复述了一遍，不过这次还添加上了自己在路上想到的计划。

    听完后，蚁人张大嘴巴，表情呆滞，半晌无言，好像被吓地不轻。

    “哥们，你真的没和我开玩笑？我猜你是在开玩笑。你是在开玩笑，对吧？你一定是你在开玩笑......”蚁人喃喃道。

    他的反应比皮姆博士等人要更夸张一些。

    实际上，大部分人听到“世界上一半人马上要挂了，其中大概率有伱”的时候，大概都是这个表情。

    没有直接疯掉，心理素质算是不错了。

    蚁人虽然也经历了一些事情，但实际上仔细对比一下他和其他超英之间的经历就能看出，这其实是一个“平民英雄”。

    他没什么拯救世界的大志向，几次行动基本都是类似于赶鸭子上架而已。

    就连蚁人战衣，也是被皮姆博士连哄带骗才穿上的。

    所以，实际上他的思想一直都没有转变过来。

    大概和现在的比德差不多。

    但比德知道自己无路可退，所以只能奋勇前行。

    而蚁人......其实这一切本来不应该找上他，按原本发展，他会在量子领域中呆上五个小时，躲开这一切，直到接入复联4的剧情。

    不过现在，比德也只能指望他了。

    啪！

    蚁人仰面一躺，将自己丢在沙发上，脑袋歪斜着，好像一具尸体一样，可谓是把“生无可恋”这个词表演的惟妙惟肖。

    “斯科特，大家都需要你的帮助，”二代黄蜂女起身坐到斯科特旁边，将他的脑袋摆正。

    作为蚁人的长期伙伴，二代黄蜂女可太了解他了。

    这家伙有时候很可靠，但有时候又咸鱼得很。

    现在，她就是要激发出他可靠的那一面。

    在女神的激励下，蚁人深吸了口气，平复下心情。

    “好吧，我确实有队长的电话，不过我不确定还能不能联系到他。自从两年前，我们就没有联系过了。”蚁人站起身，从一旁的茶几上拿起一本书。

    比德扫了下书名，叫《星运里的错》，作者约翰·格林，书皮上还写着简介：这是一个十六岁的花季少女患上肺癌，在重病期间与另一个患有骨癌的男孩相爱的故事。

    嗯，大概是本爱情悲剧小说。

    看封皮的老旧程度，显然蚁人经常看。

    没想到他的情感还挺细腻的，居然喜欢这种类型的小说。

    不过，这时候拿小说做什么？

    比德正疑惑时，却看到蚁人拿起书，哗啦哗啦地翻动着。

    一时间，整个屋子里都是翻书的声音。

    待到翻书声停下后，蚁人的手上已经多出了一张纸条，从比德的角度，依稀可以看到上面写着一串数字。

    美队的电话号码？

    蚁人显然没有解释的意思。

    他走到座机旁，开始拨打起来。

    嘟、嘟、嘟......

    随着电话声的响起，比德的心也跟着提了起来。

    可以说，能不能成功联系到美队，将会影响到他整个计划的进展。

    电话声响了一会儿后，似乎是无人接听，被自动挂断了。

    这让比德眉头微皱。

    他已经在考虑其他方法了。

    不过蚁人却没有表现出什么。

    在电话挂断后，他再次拨通了一遍。

    接下来，又是一阵漫长的“嘟嘟嘟”。

    然后，电话再次被挂断！

    比德有些坐不住了。

    如果实在不行，他还有b方案，但这个方案要绕更多的弯，会浪费掉更多的时间。

    而在这种灭霸随时都有可能到来的情况下，时间，无疑是非常宝贵的。

    蚁人第三次拨通电话。

    这一回，电话只是响了一声，就被接了起来。

    “你是？”一道成熟的男声从听筒中传出。

    “嗨，队长，我是斯科特，”蚁人说道。

    “斯科特？”电话那头的美队明显愣了一下，大概意想不到蚁人会突然联系他，毕竟他们两年都没通过话了，不过他很快还是说道，“很高兴你能来电，斯科特。”

    蚁人看向比德，说道：“队长，突然打电话给你，实际上是因为，我们可能有大麻烦了，一个很大很大的麻烦。”

    “怎么了，斯科特？”美队疑惑道。

    比德知道蚁人刚才看过来的意思，显然这件事还是得他来说明。

    于是，他走到蚁人身边，接过话筒，道：“你好，队长，我叫比德，是一名来自平行宇宙的蜘蛛侠。”

    超级英雄的身份显然更能得到信任，所以比德决定把这个称谓一直沿用下去。

    “蜘蛛侠？”美队脑海中浮现出荷兰蛛的身影，“你说平行宇宙？别开玩笑了，真的有平行宇宙？”

    “这点我暂时没法向你证实，”比德说道。

    “好吧，那么，这位来自平行宇宙的蜘蛛侠先生，请问你找我有什么事么？”美队问道。

    显然，如果比德没办法快速说服他们的话，他就要挂电话了。

    目前为止还在被通缉状态的他们，可没什么功夫和人闲聊。

    “这件事，事关宇宙的安危......”

 第57章 我卖我自己

    接下来几分钟，比德再次说明了有关灭霸和无限战争的事。

    之前有过两次述说的经历，这一回他的语言更加简练了。

    “我怎么确定你说的是真的？”美队说道。

    “旺达可以操控别人的内心，我可以让她操控我，到时候你们一问便知。”比德说道。

    “这......”美队的声音停顿了下，“你在哪儿？斯科特家么？我们当面谈吧。”

    “好。”比德没有丝毫犹豫便答应了，“如果可以的话，请帮忙联系一下斯塔克先生吧。”

    “......我会考虑的。”

    说完，美队便挂断了电话。

    比德将话筒放回座机上，走回沙发旁坐下。

    对于可能被操控什么的，他并没有太过担心。

    他这一招，就叫以攻为守。

    他主动提出来，一方面增加了他话语的说服力——我连自己都舍得被你们操控了，你们总要多信我一点了吧？

    另一方面，则是他笃定美队不可能让旺达这么做。

    这时候的她，没有经历幻视的死、虚构孩子的死等等一系列事情，还属于正面的超级英雄。

    而正面属性的超级英雄，是不会去随便操控别人的。

    退一步说，如果比德没有主动提出这个，那他不仅要多费一番口舌去说服美队他们，还有可能怎么都说服不了美队，到时候旺达抓住他强行操控怎么办？

    就算事后证实，他们确实错怪了比德，但那时候该做的都已经做了，还有什么意义呢？

    当然，也不排除他们不管不顾，就是要这么做的可能。

    如果真到那一步的话，那就别怪他不讲武德了。

    旺达的能力虽然能读取和改变人的思想，但却不能完全读取记忆。

    如果到那一步，那他就不去参加复联，等算算时间差不多，直接往量子领域一钻，管他外面洪水滔天呢？

    -----------------

    与此同时，犹罗巴洲某个小国的一个小岛上。

    这里是地下复仇者的一個秘密基地。

    美队、黑寡妇和猎鹰或坐或站着。

    基地中一片寂静，三人都没有说话。

    “你们相信他说的？”最后，还是黑寡妇打破了寂静。

    “他应该没理由骗我们吧？而且是用一个这么天马行空的谎言，为了什么？骗经费么？那应该去找斯塔克才是。”美队说道。

    “他说他是来自平行宇宙的蜘蛛侠，是之前斯塔克带来的那个孩子么？”猎鹰问道。

    美队摇了摇头：“听声音年纪要大了不少，如果是同一个人，那应该来自平行宇宙的‘未来’。”

    “平行宇宙居然是真的，这可真是......”猎鹰耸了耸肩。

    “连想要收集那什么石头摧毁半个宇宙的恶棍都有，有平行宇宙好像也不奇怪。”黑寡妇搭腔道。

    “那我们现在怎么办，队长？”猎鹰看向美队。

    “伱们去把旺达找回来吧，这件事无论如何都需要她的参与，”美队说道，“还有幻视，按比德所说，敌人的目标之一，就是他额头上那块心灵宝石。”

    “队长，你真的要让旺达控制他？”猎鹰皱眉道。

    美队摇头道：“当然不可能，能证明这一切的方法有很多，没必要把主意打在这个身上。如果这一切都是真的，他将是我们的同伴，我们都得感谢他。”

    “嗯，旺达现在应该还在苏格兰的那栋房子里，我们现在过去？”黑寡妇说道。

    “你们去吧，我还得联系一下......”

    虽然美队没说出那个男人的名字，但黑寡妇和猎鹰都知道，他说的是钢铁侠。

    这哥俩的爱恨情仇，可不是一句两句话能说清的。

    索科维亚协议事件后，两人分道扬镳，本以为从此老死不相往来，没想到现在还得去主动联系他。

    想想都知道美队现在的心里有多纠结。

    -----------------

    几个小时后，比德在迷迷糊糊中醒来。

    ——他之前在终极宇宙时就是晚上，本来再过几小时就是睡觉时间了，但过来这边成了白天，然后忙碌于打无限战争的事，精神高度紧绷着。

    于是，联系上美队后，比德便在等待的这段时间里不知不觉睡着了。

    好在这是蚁人的家，还挺安全的。

    比德抬头看了下，发现门外正站着几个人，向这边走来。

    为首的是一个满脸络腮胡的肌肉壮汉，身上穿着作战服，隐隐还能闻到一股硝烟味——大概是腌入味了。

    他的身后站着一个戴着战术眼镜的黑人小伙、一个英姿飒爽的银发美女，不远处还有一个脸红的像番薯皮的，呃......应该算男人吧。

    在他的身旁，还站着一个棕发的女人。

    看起来真是个奇怪的组合。

    虽然这些人的长相和他从电影中看到的都有些许出入，但比德还是很快认出了他们的身份。

    美队、猎鹰、黑寡妇、幻视和旺达！

    也就是现在的地下复仇者！（幻视除外）

    比德还往后看了看，并没有看到钢铁侠的身影。

    让比德有些感动的是，此时，正有一个身影背对着他，站在门前，将这些人拦在了门外。

    “谢谢你，艾娃，让队长他们进来吧，”比德出声道。

    幽灵女转头看了他一眼，点了点头，默默退到一旁，靠在墙壁上重新当她的小透明。

    比德站起身，和美队的目光在空中相撞。

    “你好，队长，初次见面，请多指教。”比德主动伸出手。

    “你好，来自平行宇宙的蜘蛛侠，”美队走上来，和他握了握手。

    “叫我比德就好，”比德说道，“威尔逊先生、罗曼诺夫女士、幻视先生、马克西莫夫女士，你们好。”

    猎鹰向他打了个招呼：“你好，比德。”

    幻视看着比德，说道：“看来你很了解我们。”

    比德点了点头，说道：“在我的世界中，有你们的故事，所以我认识你们几乎每一个人。”

    比德说的可谓是情真意切，却让美队等人面面相觑。

    这和之前与暗影蛛他们说的时候不同，暗影蛛他们本就是平行宇宙来客，所以对这个说法接受度很高。

    但美队等人是第一次接触平行宇宙这个概念，对此造成的震撼可想而知。

    美队深吸了口气：“说说你的情报吧。”

    比德却只是摇了摇头：“我想知道，斯塔克先生在哪儿？”

 第58章 比德的后手

    他费尽心思，甚至不惜“出卖”自己，可不是为了看复联各自为战的。

    从原剧情中已经可以看到了，各自为战的复联，啥也不是。

    美队这边丢了幻视的命和心灵宝石，钢铁侠和奇异博士那边也丢了时间宝石，可谓是一败涂地。

    看着脸色突然变得有些难看的美队，比德大概猜到了一些。

    要么就是美队死要面子没联系，要么就是钢铁侠没信。

    但那是美队他们需要考虑的事。

    比德能做的，就是尽可能地把人聚集起来。

    但要让他去委曲求全什么的，恕他做不到。

    比德说道：“恕我直言，只有集结所有的力量，我们才可能有一线胜算，否则，还不如早点投降算了。”

    “我来和你们说说这一战原来的结果吧，”比德看着这几人的表情，冷笑一声，说道。

    “首先，你，幻视，会被灭霸亲手取下额头上的心灵宝石！”比德第一个就指向了幻视。

    这位死了是真的死了。

    哪怕剧版中天剑局做了一个白幻视，但忒修斯之船悖论的问题，白幻视是否是幻视，这很让人怀疑。

    幻视的肤色，让人看不出他的情绪变化。

    但在他身旁的旺达，却脸色为之一白。

    心灵宝石是幻视的重要核心，一旦被人取下，就意味着......死亡！

    “冬日战士、猎鹰、旺达、奇异博士、黑豹、蜘蛛侠、希尔、尼克·弗瑞、皮姆博士、初代黄蜂女、二代黄蜂女、星爵、毁灭者、格鲁特、螳螂女......”

    一个接着一個的名字，从比德的口中吐出来。

    每多一个名字，就让美队等人的脸色变白一分。

    在不远处看着屋内情况的蚁人和二代黄蜂女同样脸色苍白。

    此刻，这就是一份死亡名单！

    而在场的所有人中，除了比德自己、美队、幽灵女和蚁人外，其他几人都在这份“死亡名单”上！

    其中，更有一些和他们关系很好的人。

    冬日战士是美队的好基友，几十年的老交情。

    黑豹这些年来暗中支持他们地下复仇者的活动，可谓是私交甚笃。

    尼克·弗瑞和希尔作为前神盾局局长和副局长，同样和他们关系匪浅。

    “我们去复仇者基地！立刻出发！”美队制止了比德继续说下去，他怕比德再说下去自己的小心脏要受不住了。

    其他几人自然是无不可。

    不过，蚁人和二代黄蜂女准备一起跟去的时候，比德制止了他们。

    因为他俩将是比德留下的后手。

    不过这一次，他让二代黄蜂女、蚁人、初代黄蜂女和皮姆博士一家子一起进入到量子领域中！

    这是因为，原本的复联4中，皮姆粒子太少，大大降低了他们的容错。

    现在有皮姆博士在，总不会出现这样的情况了吧？

    至于怎么出来。

    这很简单。

    只要设置一个自动按钮，调节好时间，时间一到，自动开启开关，就能把他们从量子领域中释放出来。

    当然，为了避免出现他们出来太早，刚好赶上响指抹杀的时间，这个自动开关时间至少要在两天以上。

    因为从各种方面上看，复联3的总时间大概就在两天左右。

    比德直接建议他们设置成一个月。

    因为这次又他的参与，地球方面的势力将会尽可能多地聚拢在一起，万一战斗时间延长一些也说不定呢？

    但再怎么延长，一个月也肯定打完了。

    到时候如果打赢了，自然是皆大欢喜。

    打输了，那就等蚁人他们来投复活币重启吧。

    知道自己的责任重大后，蚁人这回也没嬉皮笑脸，和二代黄蜂女一齐郑重地点头答应下来。

    比德也是微微松了口气。

    这样一来，后手准备完毕了，就算真的输了，还有读档的机会。

    不过这件事他没告诉美队他们。

    破釜沉舟，更能激发战斗意志。

    再说，他一个来帮忙的乱入者，心态轻松一点怎么了？

    随后比德又看向幽灵女。

    但还没等他开口，幽灵女就说道：“你去哪，我去哪。”

    比德很满意幽灵女这种知恩图报的表现，但还是耐心劝说道：“我们是要去打一场星际战争，到时候战场上枪林弹雨的......”

    幽灵女奇怪地看了他一眼：“我曾经是神盾局的幽灵特工，接受过训练，不是文弱的乖乖女，你不用管我。既然我选择了跟随你，就会说到做到。”

    “那好吧，我们走吧，”比德见状也不再劝，带着幽灵女向外走去。

    从蚁人居住的圣弗兰西斯科到复仇者联盟总部所在的新约克城，之间距离近5000公里。

    还好美队他们来的时候开了一架昆式战机。

    这种由瓦坎达设计团队出品的垂直起落涡轮式喷气战斗机，速度倒不是特别出彩，它的主要优点在于具备垂直起降能力，不需要借助跑道也能起飞和着陆，这让它能被应用在极为广泛的场景中。

    不过，就算不出彩，也是超音速战斗机，最快速度能达到2.1马赫，也就是2573公里每小时。

    抵达新约克的复仇者联盟总部，只需要不到两个小时。

    昆式战机上。

    黑寡妇负责在前头开着，猎鹰在副驾驶座协助。

    美队则再次来到比德身边：“可以和我说说你是怎么来到我们这个世界的么？”

    “可以，”比德知道这是美队对他身份的又一次试探。

    既然他们没有让旺达控制他，那我自然不介意主动说一些自己的事，来博取更多的信任，也为接下来的行动打好信任基础。

    不过，比德没准备告诉他们“现实世界”的事。

    他把自己说成是终极宇宙的人，大意是那个世界的蜘蛛侠意外牺牲后，他继承了蜘蛛侠的衣钵。

    然后金并的粒子对撞机打开了次元世界大门，召唤来了格温蛛、暗影蛛等几位平行宇宙的蜘蛛侠。

    随后，他把来到这个世界的原因说成了意外：在关闭粒子对撞机时，他不慎掉落到了粒子流中，激活了能力，坠落进量子领域，然后被皮姆博士他们开启的量子通道所救，来到了这个世界。

    至于为什么他会知道灭霸和无限战争这些即将发生的事，是他在量子领域中来到这个世界时“看”到的。

    一番解释，真真假假，但合情合理。

    不仅为他塑造了一个英雄背景，还点出了他的能力，解释了他可能有些“弱小”的原因，以及预知未来的能力来源。

 第59章 心灵宝石

    美队、幻视和幽灵女都是掌握了微表情分析能力的，在比德述说的时候，他们都看着比德的脸。

    但因为比德说的这些信息，本来就大部分是真的的关系，饶是幻视，也看不出太多问题来。

    就算是其中有一些不对劲，他们也只是认为比德隐瞒掉了一些私密的东西——谁还没有点秘密呢？

    于是，美队等人纷纷接受了他的说法。

    而且，他们对比德的态度，也变好了许多。

    从比德的描述中，他们已经脑补出了一个“临危受命，拯救了世界却无意间流落他乡”的英雄形象。

    而现在，即便到了异世界，这个人还在努力帮助他们。

    这让人怎么会不喜欢他呢？

    和比德又聊了几句后，美队便起身向机尾走去，同时掏出了手机。

    看来比德的故事给他带来了不小的激励，他决定再去劝劝妮妮。

    美队离开后，比德再次迎来了一对夫妻。

    旺达和幻视。

    “谢谢你告诉我们这一切，”幻视看着比德，很认真地说道。

    比德摇了摇头：“没有人能坐视生灵涂炭而无动于衷，一切为了生命。”

    幻视露出一个笑容。

    比德却趁此机会将目光停留在他额头的心灵宝石上。

    无限宝石哎！

    这玩意儿几乎是漫威单体宇宙中最强大的宝物了，六颗无限宝石，每一颗都拥有着各自神奇的力量！

    而眼前这颗心灵宝石，是宇宙中生命体的思维源头，可以随意地创造和修改任何思维。

    洛基就曾用心灵宝石权杖控制了鹰眼，让其为他效力。

    它应该还有开发大脑的能力，九头蛇用这個能力激发了旺达和快银的潜力。

    当然，最成功的案例还是在幻视身上。

    钢铁侠和班纳博士将贾维斯输入到奥创躯体中，再镶上了心灵宝石，最终创造出了幻视。

    如果可以的话，比德还真想试试能不能搞个无限宝石来用用。

    身为蜘蛛侠，他的体质在诸多凡人中，应该是仅次于绿巨人的存在，一颗两颗的无限宝石，应该不能拿他怎么样吧？

    而且，他刚好还有一个能让幻视主动把心灵宝石交出来的方法！

    “幻视先生，旺达女士，”比德整理了下措词后，说道，“不知道我能不能提一个小小的建议。”

    旺达眨了眨眼睛，点头道：“你说说看。”

    比德说道：“我建议，把幻视先生额头上的心灵宝石取出来！”

    “你说什么？”旺达瞪大眼睛，怒意上涌。

    但幻视拦住了她：“旺达，听比德先生说完。”

    比德也被吓了一跳，刚才旺达发怒的时候，他的蜘蛛感应前所未有地激烈。

    要不是做了心理建设，刚才他就直接顺着蜘蛛感应跳出去了。

    他继续道：“心灵宝石是灭霸的目标之一，他势在必得。虽然如果一切顺利，我们能聚拢起足以和灭霸抗衡的力量，但用我们函夏的话来说，不怕一万只怕万一，万一最终还是出了一些差错，那被暴力取出心灵宝石的幻视先生必死无疑！”

    “与其如此，倒不如我们提前拿出来，到时候，就算心灵宝石被夺走，幻视先生也不至于因此丧命。”

    比德的话说得情真意切。

    旺达脸微微一囧，她知道刚才是自己反应过激了。

    幻视说道：“不好意思，比德先生，我为旺达刚才的行为向您道歉。”

    比德摆了摆手：“毕竟是自己的爱人，我能理解旺达女士的心情。”

    旺达开口道：“但心灵宝石是幻视的核心，如果取下来，那他就......”

    比德摇了摇头，说道：“心灵宝石确实为幻视先生提供了自我意识，但这并不代表幻视先生就离不开心灵宝石了。”

    幻视和旺达都用期待的眼神看着比德，如果能活着，谁又想死呢？

    比德却没有直接说，而是反问道：“幻视先生知识渊博，请你告诉我，思维，是什么？”

    幻视想了下，开口道：“从生物科学的角度来说，思维，就是神经元通过电脉冲或者动作电位，将信号传递到轴突，再使用化学神经递质，在神经元突触，将信号传递给下一个神经元，下一个神经元通过树突接收，再用轴突继续向第三个神经元传递的过程......”

    他停顿了一下，说道：“您的意思是，利用科技手段模拟出心灵宝石释放的神经元突触信号，让我彻底摆脱心灵宝石的束缚？”

    但很快，他又自顾自地摇了摇头：“这恐怕没办法做到，即便是斯塔克先生，也没办法对每一个神经元进行编程，这需要的工程量太大了。”

    比德笑道：“术业有专攻，斯塔克先生并非这个领域的专家，自然力有不逮，但我知道这世界上有一个地方能完成。”

    “哪里？”

    “瓦坎达！”

    -----------------

    两个小时后，比德等人乘坐的昆式战机在一片巨大的建筑群旁缓缓落下。

    在得到比德的建议后，尽管旺达很想立刻带着幻视去瓦坎达，让他从此摆脱心灵宝石，成为真正自由的个体，但最终，还是先来到了这里。

    虽然他们已经退出了复仇者联盟自立门户，但有一点谁也不能忽视。

    复仇者联盟依然拥有当今世界上数一数二的“大脑”、一个集名望财富和能力于一身的超级英雄。

    “钢铁侠”托尼·斯塔克！

    这个被称为“以凡人之躯比肩神明”的存在。

    复仇者联盟重新集结，怎么都少不了他！

    更何况他还是如今复仇者联盟硕果仅存的两位超级英雄之一——算上幻视这个日常掉线的也就三位。

    从昆式战机上下来，比德一边好奇地打量着四周，一边跟在美队等人身后，向主建筑走去。

    虽然他看不懂这里的一些仪器都有什么用，但不妨碍他为此惊叹。

    复仇者联盟着实是财大气粗，能在寸土寸金的新约克盘下这么大一片地盘，就算是有官方背景，也不是那么容易的。

    主要还是得有钱。

    “谁允许你邀请他们来这里的！”

    不过，当比德和美队等人走进大楼时，听到的第一句却不是盛情邀请，而是一句饱含怒意的质问。

 第60章 钢铁侠

    随后，比德便看到了大厅中的场景。

    一黑一白两个中年人面对面，自顾自的聊着天。

    在他们俩的身旁，一个衣冠楚楚的老头正在向他们发着脾气。

    不过从这个老头的样子看，他应该只是一道虚拟投影而已。

    “在一架被盗的昆式战机上，竟然发现了四個全球头号通缉犯！”老头质问道，“而现在，你告诉我说，这些人是你邀请来的？你想造反么，托尼·斯塔克！”

    “嗨，托尼，罗德，”美队抬起手打了个招呼。

    大厅中的声音戛然而止。

    “钢铁侠”托尼·斯塔克、“战争机器”罗德上校和那个老头同时转过头来。

    还没等钢铁侠二人说话，那个老头径直走到美队面前：“你的胆子可真够大的，竟然还敢......”

    唰！

    他话还没说完，虚拟投影就直接消失了。

    在他身后的钢铁侠耸了耸肩：“他的废话可真是有够多的，我早就想清静一会儿了。”

    罗德上校无奈道：“你至少也为我考虑考虑，就这样挂断国务卿的通讯，我可是要上军事法庭的。”

    钢铁侠指着美队等人说道：“你就说是被他威胁的，反正他已经是头号通缉犯了，债多不压身。”

    比德好奇地看着眼前这人。

    钢铁侠。

    活的！

    看着他，比德的脑海中逐渐浮现出了他的最终一幕：钢铁侠将无限手套戴在自己的手上，以生命的代价，打下了那一记响指。

    “我是钢铁侠。”

    朴实无华的话语，却承载着身为一个超级英雄、一个丈夫、一个父亲的重量。

    成为了复仇者联盟中的一座大山。

    一时间，他颇有种朝圣的感觉。

    不过很快他就回过神来，现在的他，其实也在和钢铁侠做一样的事。

    或许他没有钢铁侠那种舍己为人的伟大，但他也可以尽可能地做到更好！

    “伱就是那个从平行宇宙来的蜘蛛侠？”钢铁侠不知何时走到了比德面前，用带着审视的目光看着他。

    比德点了点头，现在的他没戴面罩，所以钢铁侠不可能把他认作是荷兰蛛的平行宇宙同位体之类的。

    “你好，斯塔克先生，很高兴认识你。”

    “说实话，认识你我不太开心，你带来的消息让我爽了佩珀的约......开个玩笑，多亏有你提前告诉我们，否则我们就只能打一次没准备的星际战争了。”

    两人握了下手。

    从钢铁侠的话语中，比德听出他已经基本相信了灭霸和无限战争的事。

    大概是美队用什么方法说服了他吧。

    这倒是不错，省掉了比德不少口舌。

    “那我就直入正题了，”比德说道。

    所有人都看向他。

    比德说道：“斯塔克先生，你知道至尊圣所的地址么？或者说，你能联系到奇异博士么？”

    “奇异博士？”钢铁侠有些茫然，摇了摇头，“从未听说过。”

    “呃......”比德眉头微微一皱，然后拍了下自己的脑袋。

    淦！

    闹了个乌龙！

    他光想着复联3里奇异博士来找钢铁侠的事，下意识地就以为他俩之前就认识。

    但仔细想了下后，好像当时之所以奇异博士会去找钢铁侠，是因为班纳博士被传送到地球后，恰好砸进了新约克的至尊圣所。

    也就是说，在此之前，他们是不认识的！

    比德连忙看向幻视，说道：“幻视先生，那麻烦你查找一下‘布莱克街117a号’。”

    幻视点了点头，双眼中释放出光芒，一道影像投映在众人面前。

    然而，影响上只是一个普普通通的大街，人来人往，没有任何异常。

    “这里是你说的这位奇异博士的居所？”钢铁侠问道。

    比德点了点头，有些脑壳子疼。

    他记得至尊圣所有一个除非法师们允许否则不会被人看到的设定，所以虽然他记得至尊圣所的地址，但一开始就没打算直接能找到它。

    可现在钢铁侠还不认识奇异博士，那他只能死马当活马医了。

    然而很可惜，死马还是死马，没抢救回来。

    那现在这个时间段，还有谁可能直接找到奇异博士的呢......

    对了，雷神！

    比德猛然想起，奇异博士1结尾的彩蛋中，出现过奇异博士和雷神的对话，里面雷神还开启了一个“无限续杯模式”，让诸多酒鬼直呼内行。

    “那么，你们有办法联系上雷神么？”比德目光在所有人身上扫过。

    美队摇了摇头：“其实从好几年前我就和失去联络了。”

    “一直都是他和我们单方面联络的，”钢铁侠同样点了点头，“索尔认识这个奇异博士？冒昧问一下，这位博士是做什么的？”

    比德解释道：“在地球上，有一种很特殊的存在，名为‘法师’，他们能利用维度魔法做到很多神奇的事情。奇异博士就是上一代至尊法师钦定的最强法师，也是现在的至尊法师！”

    “法师？”众人的目光纷纷不由自主的转向旺达。

    旺达使用的混沌魔法，也很神奇，而且威力极大。

    听了比德的描述，他们不自觉地便将奇异博士代入到了旺达这样的法师形象中。

    钢铁侠若有所思道：“这么说的话，确实是个不错的助力。”

    比德道：“最关键的是，奇异博士有一个神器，名为阿戈摩托之眼，里面的核心，正是时间宝石！”

    美队蹙紧眉头：“这样的话，我们必须要找到他才行。”

    比德点了点头道：“如果让奇异博士单独作战，那时间宝石很可能不保，而且他居住在新约克城的至尊圣所中，对方一旦对他发动突击，就会对新约克城也造成极大的破坏！”

    美队等人纷纷意识到了问题的严重性。

    这时，旺达说道：“或许我可以试试，既然你说至尊圣所是用魔法掩盖着，所以常人无法触及，那或许我可以用魔法来破除它的魔法！”

    比德眼前微微一亮。

    是啊！

    虽然旺达现在还不是绯红女巫，但她的魔法造诣实际上一点不比奇异博士差。

    甚至如果从表现力上看，能一只手摧毁心灵宝石，一只手压制灭霸的她，要比奇异博士强得多！

    嗡！

    就在这时，比德的蜘蛛感应突然开始示警。

    他猛地站了起来：“有敌人接近！”

 第61章 奇异博士

    “敌人？”美队等人纷纷疑惑不解。

    这可是在复仇者联盟总部，谁吃饱了撑的来攻打这里？

    难道是灭霸提前出动了？

    然而，当他们出了门，却发现并不是他们想的那样。

    敌人，是一群鹰国大兵。

    此时，复仇者联盟总部大楼外的草坪上空，正悬停着五架直升机，一个个全副武装的鹰国大兵从直升机上索降下来，将他们所在的总部大楼团团围住。

    钢铁侠脸上显露出一抹错愕的表情：“不是吧，那个白痴政客来真的？”

    美队无奈道：“看来我们得换個地方谈了。”

    “前提是他们舍得放我们走吧，”比德心中的怪异感愈发强烈。

    不久前和蚁人那一家子的通缉犯厮混在一起，结果被fbi堵在大楼里。

    现在和美队、钢铁侠这几位待在一起，又被一群大兵堵在大楼里。

    他现在严重怀疑，自己打开这个宇宙的方式肯定是有问题的！

    他一个遵纪守法的友好公民，怎么一天到晚不是在被佛波勒抓，就是在被军队抓？

    “好吧，我们速战速决，”钢铁侠开始安排任务，“幻视，切断这片区域的网络；旺达，缴了他们的枪。其他人，上昆式战机。”

    于是接下来，比德总算见到了幻视和旺达这对夫妻现在的一部分战斗力。

    只见幻视的眼睛微微亮起，这个基地附近的通讯瞬间便进入了静默状态。

    这是为了防止利令智昏的国务卿“大人”发出一些过激的指令来。

    与此同时，这些大兵手中的武器全部被绯红色的魔法光芒缠绕，一下子飞了起来，在空中化作齑粉，灰飞烟灭。

    原地只剩下一群手无寸铁的大兵，茫然地站着，不知道该进还是该退。

    钢铁侠等人也没有为难这些人的意思。

    他们是为了应对危机、拯救世界才聚集起来的，可不是为了和鹰国国会打仗。

    如果杀了这么多大兵，那性质就全变了。

    昆式战机很快起飞，向新约克城中的布莱克街道飞去。

    不知是昆式战机的隐形能力让那位国务卿找不到他们的位置，还是幻视和旺达的举动起到了一定的威慑作用。

    总之，接下来的路上，并没有遇到什么拦截。

    为了避免引起恐慌，来到布莱克街道后，美队选择将战机悬停在上空。

    而寻找奇异博士的任务，则交给了比德、旺达、幻视和好奇心驱使下非得跟上去看看的钢铁侠。

    比德有些尴尬地发现，就自己不会飞！

    “要搭把手么？”钢铁侠走到比德身旁问道。

    对他的主动示好，比德有点受宠若惊，不过还是委婉地拒绝了。

    才七十多米，就是面朝下砸在地上他也不至于有什么事。

    更何况，谁说蜘蛛侠就不能“飞”的？

    呲——

    昆式战机后半部的门打开，幻视和旺达先后从舱门中飞了出去。

    比德也紧随着跳了下去。

    半空中，他双手微微张开，同时对战衣中的辅助系统下达了指令：“翼装模式。”

    【翼装模式已启动。】

    随着战衣辅助系统的一声机械音，比德的双臂和两肋间撑开了一张蛛网状的薄膜。

    这也确实是一种蛛网材料制作而成的。

    它们平时被储存在战衣的腋下部位，但在需要的时候，则可以喷发出来，令蜘蛛战衣暂时变成“蜘蛛翼装战衣”，令比德拥有滑翔的能力。

    不过里面的蛛丝溶液储量相当少，要制作的薄膜用量又大，导致这个功能单次最多只能使用两次。

    两次用完就得及时填充里面的溶液了。

    这让比德有些羡慕起荷兰蛛的纳米金属战衣，收放自如，只要不是大规模损坏都可以反复复装使用。

    也不知道自己有没有机会从钢铁侠那里搞一件。

    呼呼呼——

    风声在耳边拂过。

    十多秒后，他的身形已经坠入到楼宇间。

    比德毫不犹豫地释放掉了翼装薄膜，向一旁射出一道蛛丝，然后轻巧地落在一栋屋子的墙壁上，然后顺着墙壁一路来到地上。

    幻视、旺达和钢铁侠也落在他身旁。

    “旺达，接下来就看你的了，”幻视说道。

    旺达点了点头，绯红色的魔法能量涌现在她的身旁。

    随后，这些魔法能量被释放向了四面八方。

    不过它们并没有对普通人造成任何伤害，甚至普通人都察觉不到这些魔法能量的涌现。

    因为它们一开始，就不是冲着普通人出现的！

    与此同时，在混沌魔法能量突然涌现时，正在至尊圣所中冥想打坐的奇异博士猛地睁开了眼睛。

    “混沌魔法！”

    “斯特兰奇！”王有些惊慌的从门外跑进来。

    奇异博士沉稳地对他点了下头：“我已经感应到了，我们去见见这位掌控了混沌魔法的存在，看看她突然驾临这里想要做什么。”

    “找到了！”

    至尊圣所外面，旺达猛然睁开眼睛，看向了一个方向。

    比德等人顺着她的目光看去，发现那只是一栋很普通的居民楼，看起来一点都不起眼。

    甚至如果不是顺着旺达的目光的话，他们都不太会去留意这里竟然还有一栋这样的居民楼。

    等等......比德明白过来。

    弱化了存在感，让一般人会选择性地忽视这里，这正是至尊圣所的特性之一啊！

    所以，他眼前看到的并不是真的，这里，就是至尊圣所！

    旺达率先向那边走去，比德等人自然也跟在身后。

    不过，还没等他们走近，眼前就突然出现了一个光圈。

    “你好，混沌魔法掌控者、斯塔克先生、幻视先生，还有......平行宇宙的来客，我是史蒂芬·斯特兰奇法师，你们也可以叫我斯特兰奇博士，我喜欢别人这样叫我。”一个披着红色大斗篷的骚包男出现在了光圈的那头。

    “你好，斯特兰奇博士，我们是特意来找您的。”比德从几人中走出来，说道。

    奇异博士的目光停留在比德身上：“你知道么，你的出现，已经违反了多元宇宙法则，很有可能给这个世界带来无法想象的后果。”

    “我也不想来这里，但就这么莫名其妙地来了......说不定就是这个所谓的多元宇宙法则在作怪呢？”比德耸了耸肩，有些无奈的说道。

    同时，他也在心里默默吐槽着：至尊法师的关注点就是不一样。

 第62章 卤蛋侠

    奇异博士皱了皱眉，也不知道对比德说的这句话持什么态度。

    不过比德对此没什么心理负担。

    以奇异博士的为人，不至于因为这个原因就杀了他。

    而且他身后的旺达、幻视和钢铁侠也不是吃素的。

    他告诉了幻视取下心灵宝石的方法，旺达和幻视这会儿对他好感度还是蛮高的。

    最差的情况，也就是奇异博士把他送走而已。

    但这个情况真的差么？

    说实话，他还巴不得奇异博士打开多元宇宙通道，把他给送走。

    如果不是没得选，鬼才想待在这个有一半的几率被抹杀掉的世界里啊！

    他唯一希望的，就是奇异博士送走他的时候，能不能让他选一选对面的宇宙。

    “说说你们的来意。”奇异博士说道。

    至尊法师的预测未来其实是一种基于现有条件对未来的演算，所以，在不知道灭霸来之前，即便是他，也不可能推算出这個结果来。

    这就和过去的古一算不出奇异博士这个她钦定的“最强至尊法师”这么拉，面对灭霸直接点投一样。

    “灭霸来了！”比德说道。

    “灭霸？”奇异博士微微一愣，然后惊讶道，“泰坦星的主宰者？他为什么......”

    奇异博士说着说着，眼睛突然闭了起来。

    没过几秒，他睁开眼睛，震惊地看向比德：“原来如此！集齐六颗无限宝石，消灭宇宙中一半的生命，亏他干得出来！”

    比德心中松了口气。

    不过，奇异博士情绪先后的变化，让他有些疑惑。

    他刚刚看自己的眼神是什么意思？

    “请进吧，说说你们的计划，”奇异博士让开身子，示意道。

    比德四人这才走进传送圈中，进入了这个神秘的至尊圣所。

    至尊圣所内的装饰其实没有想象中的那么高大上，甚至没有比德印象中的霍格沃兹有意思。

    进入这里的第一反应，就是庄严、肃穆，还有一点黑暗。

    这或许和法师们都喜欢钻研法术，不热衷享受生活有关。

    “仔细说说你的计划，”奇异博士看着比德等人在椅子上坐下后，对比德道。

    比德也搞不清楚他既然看过“未来”了，为什么还要这么问，不过还是把自己的计划又说了一遍。

    “所以最后的几个关键人物就是雷神索尔、浩克以及惊奇队长是吧，”奇异博士抓住了重点。

    这三位都有着暂时硬刚甚至压制灭霸的实力，再加上现在在这里的旺达、奇异博士（摘除宝石的幻视不考虑在内）。

    如果能把他们集齐的话，要杀死灭霸，阻止他的行动，成功几率绝对拉满！

    “雷神索尔和浩克在一起，”比德再次说出了一个令钢铁侠震惊的消息，“所以如果能找到一个，就能找到两个。他们现在应该在阿斯加德的难民船上，正在来我们地球的路上，斯特兰奇博士，你能找到他们么？”

    奇异博士再次闭上眼睛，仔细感知了一下后，摇了摇头：“他们现在距离地球应该还有不小的一段距离，我找不到他们的具体位置。”

    比德有些遗憾。

    奇异博士道：“或许等他们距离地球更近一些，我就可以感应到了。”

    “惊奇队长是什么人？”钢铁侠问道。

    “斯塔克先生看过dc的漫画么？”比德问道。

    钢铁侠点了点头。

    比德道：“你可以理解为，她就是超人。”

    钢铁侠瞪大眼睛：“你在开玩笑？难道她也来自氪星？”

    “那倒不是，”比德摇头道，“但她拥有可以移动行星的力量、超越光速的速度、可以在恒星爆炸中存活的体质，以及可以吸收、释放各种形式的能量，并且令能量攻击无效化等等的诸多能力。”

    钢铁侠彻底无语：“好吧，我承认了，她就是超人。嗯，超级女士。”

    奇异博士也有些惊讶，其实现在他接任至尊法师的时间还很短，知识储备上远远不及古一，所以对于很多东西也并不了解。（算是我自己给复联3中奇异博士表现有些拉打的补丁吧，奇异2里明显要厉害了不少。）

    而由于惊奇队长早就离开了地球，他自然是不知道这位的存在的。

    “她在哪儿？”奇异博士问道。

    比德无奈道：“这我就不清楚了，应该在某个星系里保护那个星系的安危吧。”

    钢铁侠四人纷纷表示无语。

    既然不知道，那说出来有什么意义。

    “但是尼克·弗瑞有她的联系方式，应该可以联系到她！”比德说道。

    复联3结尾时，尼克·弗瑞就掏出了手机联系了惊奇队长，但那时候灭霸已经集齐六颗无限宝石打了响指。当惊奇队长赶到时，一切都已经成了定局。

    但现在不一样了。

    “尼克·弗瑞，前神盾局局长？”奇异博士点了点头，在面前画了个圈。

    随着光芒闪过，一颗黑漆漆的卤蛋出现在了几人面前。

    还是一个戴着眼罩的卤蛋。

    卤蛋......不对，尼克·弗瑞手里拿着一个汉堡，正在往嘴里塞。

    四周突然变换的场景吓了他一大跳。

    还好他看到了钢铁侠的身影，这才松了口气。

    “妈惹法克，伱们找我干嘛？我现在已经退休了，只是个普通的老年人而已。”尼克·弗瑞咬了口汉堡，一边吃着一边含糊不清地说道。

    比德都有些佩服他的心理素质。

    “弗瑞，我们需要你帮忙联系惊奇队长。”

    “惊奇队长？”尼克·弗瑞动作一顿。

    “没错，卡罗尔·丹佛斯女士。”比德在一旁补充道。

    “你怎么知道她的？”

    比德在短短的一天内第n次收到了审视的目光，好在他已经习惯了。

    “别管我怎么知道的，但现在地球乃至整个宇宙都危在旦夕，我们需要惊奇队长的帮助！”比德说道。

    “我确实认识她，但她已经离开地球很多年了，我联系不上她。”尼克·弗瑞连连摇头。

    尼克·弗瑞还在试图隐瞒惊奇队长的事。

    “你不会是个斯库鲁人吧？”比德冷不丁道。

    “嗯？”尼克·弗瑞震惊地看着比德。

    “斯库鲁人，那又是什么？”钢铁侠脑壳子开始犯疼，这一听就是个外星物种，尤其是在这种敏感时期。

 第63章 惊奇队长的消息

    眼前这位当然不可能是斯库鲁人，虽然斯库鲁人的变形能力一般人难以分辨，但像是惊奇队长、奇异博士这种，还是可以找到他的。

    而且惊奇队长的联系方式也不可能出现在斯库鲁人手中。

    虽然他们曾经和解了，但之间的恩怨还在。

    顶多就是不找麻烦而已。

    要是惊奇队长回来发现斯库鲁人偷了自己留给弗瑞的通讯器，你看他们死不死吧。

    这位可不是什么心慈手软的人，相反，人家凶残得很，反手就给你干掉一架宇宙战舰你怕不怕？

    比德深深地看了尼克·弗瑞一眼，意味深长道：“斯库鲁人拥有着能任意改变容貌的能力，甚至能一定程度上获得变幻对象的记忆，除非死亡或者他自己主动，否则基本找不到破绽。而这个种族，就潜伏在地球上，如果他们对地球有什么非分之想的话......啧啧。”

    尼克·弗瑞的眉头愈发紧蹙，看着比德的眼神愈发危险起来。

    在场几人中，只有他接触过斯库鲁人，所以比德的话主要对谁说，不言而喻。

    比德也不是危言耸听。

    从原剧情的《蜘蛛侠：英雄远征》中，看似那两个伪装成尼克·弗瑞和希尔的斯库鲁人是在帮助荷兰蛛，但如果从整体上看的话，却让人有些怀疑，他们是不是在故意搞事情。

    比如，故意站出来给神秘客站台，让荷兰蛛轻信了神秘客——对方得到了尼克·弗瑞和希尔的认可，而这两位的身份是前神盾局的局长和副局长，身为复仇者的一员，阅历不深的荷兰蛛对此肯定会有一个信任的基础。

    接着，他们又故意放任神秘客推动事情的发展，加深荷兰蛛对神秘客的信任，最后让神秘客得到了钢铁侠的遗产——那副能操控一整架卫星、价值几十亿的无人机群的伊迪斯眼镜。

    这样一来，即便是有钢铁侠过去的战友们在默默关注荷兰蛛的成长，也挑不出任何毛病来。

    因为他们也被神秘客给骗了嘛！

    看起来他们什么也没做，但其实他们什么都做了。

    此外，还有一個最大的疑点是：在英雄远征发生后不久，神秘客昆汀·贝克已经死在了自己的无人机下，但他“死前”的视频，却被放了出来，还是经过剪辑的！

    那么，谁能获得这些视频呢？

    神秘客的老下属么？

    那些不过是因为利益关系才和他纠结在一起的乌合之众，神秘客一死，自然全散了，谁会给他“伸张正义”？

    最可疑的，还是斯库鲁人！

    因为在英雄远征事件发生后，斯塔克集团被调查，那些无人机也被收走，而无人机中的数据自然也就落入了fbi手中。

    斯库鲁人只要稍作伪装，就可以获得这些数据，然后把它们剪辑一下，放到网上。

    一方面毁掉荷兰蛛这个钢铁侠意志的继承者，另一方面，则将钢铁侠的巨大遗产收入囊中。

    甚至有必要的时候，他们可以直接变成托尼·斯塔克的模样，上演一出英雄复活的戏码！

    这或许就是这个宇宙的秘密入侵的序幕！

    当然，比德可不想参与到可能出现的秘密入侵里。

    他现在只想打完无限战争，然后让比尔·福斯特帮他搞定他的能力和借助量子领域穿越平行宇宙的事情。

    这个世界太危险啦！

    点一点斯库鲁人，不过是给他们一点善意的提醒，顺带着刷一波好感罢了。

    如果这是游戏的话，现在大概就是这样的：

    【尼克·弗瑞好感度+10，当前5（冷淡）】

    【托尼·斯塔克好感度+20，当前30（认识）】

    【史蒂芬·斯特兰奇好感度+20，当前50（友善）】

    【旺达、幻视好感度+10，当前40（友善）】

    能达到认识（10~30）的，基本就是得到了初步认可，能说上话了。

    而达到了友善（30~50）这个层次，会主动帮你做一些事情。

    再往上就是得加钱的挚爱亲朋了。

    “看来你知道的真的很多，”尼克·弗瑞深吸了口气，转头看向钢铁侠，这是在场诸人中他唯一比较熟悉的，“斯塔克，说说你们到底在做什么，我有权知道这些。”

    钢铁侠说道：“事情就是，有一个可怕的对手正在前来地球的路上，他的目的是毁掉整个宇宙一半的生命。所以，如果伱能把你那位超级女士朋友叫来和我们一起战斗，那我们对打赢这一仗的把握就要高多了。”

    接下来是长久的沉默。

    比德说的话的分量，和钢铁侠说出来的，显然是完全不同的。

    这很正常，毕竟他们并肩作战了很久。

    好一会儿后，比德忍不住开口道：“弗瑞先生，还记得几年前发生在新约克的那场战争么？一个空间虫洞出现在那里，复仇者们一度陷入苦战。最后，还是斯塔克先生冒着生命危险，抱着核弹进入虫洞中，才将那后面的飞船之一消灭掉的。”

    “齐塔瑞人，只是灭霸的黑暗军团中的一部分，而现在，赶来地球的，是由灭霸亲自率领的整支黑暗军团！”

    如果光说黑暗军团多厉害多厉害，那完全没有概念。

    但当有一个比较直观的概念出现时，就不得不让人展开联想了。

    光只是一部分的齐塔瑞军团就能毁掉大半个新约克城，令他们几乎不敌。

    而完整的齐塔瑞军团也只是黑暗军团的一部分。

    黑暗军团又是灭霸手下的势力。

    管中窥豹，可见一斑。

    如此足以让尼克·弗瑞察觉到灭霸的强大了。

    听完比德的话后，尼克·弗瑞站起身。

    奇异博士指了指门：“出了门左右手都是空房间，你可以随便用。”

    尼克·弗瑞没有回话，直接走了出去。

    比德等人则开始有些焦急的等待起来。

    比德刚才说的最后一句话，不仅给尼克·弗瑞带来了压力，也给钢铁侠等人带来了不少的压力。

    以前他们只是抱着以防万一的心态，希望找到惊奇队长，但现在，却是已经真的希望她能回来。

    几分钟后，门再次被推开。

    在比德等人期待的眼神中，尼克·弗瑞露出两排大白牙。

    “卡罗尔已经收到了信息，但她说她现在正在距离太阳系数百光年外的一个星系中，要赶回地球，至少需要一个星期的时间......我们还有多久？应该来得及吧？”

 第64章 前往瓦坎达

    比德等人却一下子沉默了下来。

    看到他们的表情，尼克·弗瑞的笑容也消失了。

    “不会吧？难道敌人已经来了？”

    比德语气有些苦涩道：“如果不出意外，两到三天后他们的先遣队就会赶来地球，我们恐怕等不到卡罗尔女士的支援了。”

    “这么赶？”尼克·弗瑞的眉头一下子又皱了起来，他倒没去怀疑比德的消息来源，既然选择了相信，那他就会试着去多信一点。

    只是这样的话，失去了一大战力，确实很可惜。

    “现在只能寄希望于我们这边的变动，能延长灭霸到来的时间吧，”比德无奈道。

    钢铁侠问道：“这话怎么说？”

    比德解释道：“如果按照原本的状态，大家都是各自分散开的，所以灭霸会先选择派他手下的黑曜四将前来尝试夺取无限宝石。”

    “比如，按原本的情况，幻视先生和旺达女士会在苏格兰遭遇袭击。”比德看向幻视和旺达。

    幻视点了点头，说道：“如果不是比德先生的预警，那两天后我和旺达肯定还在苏格兰，对方如果这时候派人来，那没有做任何准备的我们，恐怕很难抵挡。”

    他说话时，一旁的旺达向比德投来了感激的目光。

    如果没有比德，那她和幻视就算能击退灭霸的手下，也一定会因为仓促应战而付出沉重的代价。

    幻视如果受伤或是死亡，都将是她无法承受的。

    这么一想，她对比德的好感度又稍稍涨了一些。

    “而斯特兰奇博士，也会在至尊圣所中，遭到另外两名黑曜战将的袭击。”比德看向奇异博士。

    奇异博士对着他点了点头，显然他已经看过自己的剧情了。

    在“剧情”中，他选择了加入比德这个变量来进行演算，和去除比德来进行演算。

    而在去除比德这个变量而推演出的“原剧情”中，他确实会被黑曜战将袭击，要么被生擒活捉，要么当场死去。

    反正最终都会丢掉无限宝石。

    相比较而言，有了比德的加入后，一切就都不一样了......

    随后，比德道：“在那种情况下，我们只能被各个击破，而灭霸，却借此不断的得到无限宝石，并不断地变强，到最后，达到无可匹敌的程度!”

    钢铁侠等人这才明白比德一定要他们把所有能叫到的战力都尽可能聚集起来的原因。

    如果到原先那种地步，确实很令人绝望。

    钢铁侠说道：“那么，最终战场有什么建议么？”

    他这次对比德说话竟然采取了询问和商量的语气！

    这说明他已经真正地把比德放在了一個战友的角度，而不是先前那种略带提防的普通朋友态度。

    比德看向幻视，说道：“瓦坎达！”

    “瓦坎达？”钢铁侠疑惑道，“就是捐赠了昆式战机的那个黑洲国家吧？他们的科技确实发达，但在他们的国土上打星际战争，他们会肯么？”

    比德摇了摇头：“这已经不是他们同意不同意的问题了，因为他们本身就是受害者之一，他们这也是在为自己而战！在我看到的未来中，当灭霸打了响指后，瓦坎达的军队几乎全灭，就连他们的国王兼王国守护神黑豹，也被响指消灭了！如果他们无动于衷，那他们必定会死亡！”

    他停顿了一下，继续说道：“而且，现在我们已知的所有地方中，适合用来打这场星际战争的，也只有瓦坎达！瓦坎达拥有强大的天幕防御屏障，能最大程度地抵挡宇宙飞船的舰载武器攻击，这将让我们占据一定的主场优势。”

    “在我们函夏，打仗要考虑天时、地利、人和三个点。天时方面，我已经尽可能地帮大家争取到了两天的准备时间；人和方面，我们也在做最大的努力；而地利，就只能借助瓦坎达来实现了！”

    钢铁侠等人点了点头，深以为然。

    “所以，如果我们这边集结起来，灭霸发现特种作战夺取时间宝石和心灵宝石的方法不可取，就有可能会延长作战时间，我们将会拥有更多的‘天时’，对吧？”钢铁侠说道。

    比德道：“没错。”

    “那我们即刻出发，前往瓦坎达吧，”旺达建议道，越是了解灭霸的可怕，她就越想早点帮幻视把心灵宝石取出来。

    她是一刻都不想多等了！

    奇异博士点头道：“我会时刻留意雷神和班纳博士的所在，一旦发现他们，会立刻将他们带过来的。”

    “拜托你了，”比德说道。

    奇异博士微微颔首。

    他转头对王说道：“王，你留在这里，这里也需要一个法师留守，而且，班纳博士有可能会到这里来。”

    “嗯，”王点头应下。

    有了奇异博士，要去瓦坎达自然是不需要再坐昆式战机了。

    这能为他们省去好几个小时的时间。

    奇异博士先是在他们面前画了个圈，然后又看了看上头。

    钢铁侠看了下对面的风景，秒懂，摁了一下胸口，纳米装甲快速覆盖在身上：“我去通知他们。”

    说罢，他便从大门飞了出去。

    与此同时，至尊圣所上空便出现了一个巨大的光圈。

    就在美队和黑寡妇等人面面相觑，不知道该做什么的时候，钢铁侠适时出现在昆式战机驾驶舱外，敲了敲玻璃，然后指了指光圈，率先飞了进去。

    “队长？”猎鹰转头询问道。

    美队点了点头：“跟上托尼。”

    嗡——

    昆式战机微微启动，一下冲过光圈。

    热闹的新约克城消失了，出现在美队等人面前的，是一片广袤的原始森林。

    “这是怎么回事？”猎鹰惊讶道。

    美队、黑寡妇和幽灵女全都站在机舱边向外看。

    神奇的魔法，显然已经超出了他们以往的认知。

    就在这时，他们看到了远处有人在向他们招手。

    “快过来！”钢铁侠示意了一下前方。

    黑寡妇连忙操控昆式战机跟上。

    很快，他们便在下方丛林的边缘看到了一队人，正是比德、旺达和幻视他们，除此之外，还有他们认识的前神盾局局长尼克·弗瑞，以及一个穿着斗篷的风骚中年男。

    见状，黑寡妇将飞机降下，调整成了悬停模式。

    猎鹰主动留下，以防万一，其他人则纷纷来到了地面上。

 第65章 欢迎来到瓦坎达

    站在比德等人面前的几人，居中为首的是一个相貌十分英俊的黑人男子。

    他的身上穿着一身得体的西装，看起来彬彬有礼，但又不失威严。

    他就是瓦坎达的现任国王、这一代的黑豹特查拉！

    黑豹是一个传承称呼，它是瓦坎达的守护神，历代瓦坎达国王，都会成为黑豹。

    他们会进食一种瓦坎达特产的心形草药汁，从而得到超越常人的速度、力量、耐力、敏锐度、感官等等。

    也就是说，他们本身就已经是一名经历过类似基因蜕变的超级战士了。

    而他们还有一套完全由振金打造的黑豹战衣，这种特殊的金属的分子之间是相对静止的，这令它从分子层面上达到了几乎坚不可摧的程度，甚至能吸收热量、能量和动能。

    美队的专属武器——那块盾牌，就是由振金打造的，宝贝得很，还特意偷偷地和喵尔尼尔一起练了一套连招。

    而这样的材料，黑豹有一整套。

    可见他的财大气粗。

    瓦坎达拥有着大量的振金，这不仅为他们带来了远超地球文明水准的“振金科技”，还让他们拥有了数之不尽的财富。

    钢铁侠是有钱，但比起黑豹，那还要差一点。

    举个最简单的例子，1克振金的价值大概是1万美元，而瓦坎达有一整座振金矿！

    在黑豹的身后，站着一群看上非常精悍的黑人女子，其中有两人值得注意。

    长着头发的名叫纳吉亚，拥有着火爆的身材和美艳的容貌，是黑豹的情人兼保镖，大概率会成为未来的瓦坎达王妃——毕竟这個世界没有x战警，自然也没有风暴女。

    而他的另一边，手中杵着一根金属长矛的光头女人，则是瓦坎达皇家护卫队女子亲卫队的队长奥克耶。

    比德看着她那张似曾相似的脸，有种怪异的错觉感——她和《行尸走肉》里的刀女蛮像的（同演员），一样的凶悍精干，只是没头发。

    瓦坎达的女子亲卫队其实就是黑豹的后宫团，里面都是从各个部落送来的精英女子，兼具武力和智慧于一身，只效忠于国王——一方面也是为了巩固各自部落的政治立场的一场联姻，所以《黑豹》中特查拉被金钱豹打败后，她们就选择了投降，因为严格来说，谁当国王对她们意义不大。

    她们首先是各自部落的联姻工具，其次才是国王的亲卫队兼后宫团。

    不过，奥克耶能从这么多精英中杀出来，成为队长，她的手段和能力显然都非同一般。

    “这是一个不简单的女人，”比德在心中给她下了定论，然后迅速将目光移开。

    此时，另一边，黑豹和钢铁侠、美队已经接上了话。

    “钢铁侠托尼·斯塔克、美队史蒂夫·罗杰斯，请问复仇者几乎全员集结到我瓦坎达，是为何而来？”黑豹看着两人，平淡的话语中却暗藏机锋。

    他的话里隐隐透露出自己对复仇者联盟成员的了解，意思就是让他们别耍花样。

    瓦坎达有一支名为pride的情报部门，确实让他们对这世界上发生的许多事了如指掌。

    “特查拉，我们是来寻求你的帮助的，”美队主动上前。

    这两年间的合作，让他和黑豹的关系保持在一个不错的水准。

    “寻求帮助？那为什么带来了他们？”黑豹直言不讳道。

    两年前他为了抓捕冬兵，打过内战，两年间也多次暗中帮助地下复仇者，现在表面装作冷淡，实际上也是撇清关系而已。

    毕竟看他们现在这个架势，可和以往不太一样。

    身为瓦坎达国王，他要为自己的国家负责。

    “事情是这样的......”美队大概解释了一下现在的情况。

    “灭霸？无限战争？星际舰队？”黑豹有些错愕，他顿了下，似乎是在思考这个消息的真实性。

    过了一会儿后，他开口道：“既然是你们说的，我相信不会是无的放矢。有什么是瓦坎达能做的，尽管开口吧。”

    说着，他挥了挥手。

    在他身后，那原本一望无际的丛林突然间晃动起来，出现了一个巨大的光幕。

    这就是笼罩在瓦坎达外的能量屏障，它不仅可以抵挡星际战舰主炮的轰击，还可以屏蔽外围视线，让世界相信瓦坎达只是一个以农业、畜牧业为主的第三世界国家。

    此时，光幕的一角已经开启，从这里往里看，自然也就阻挡不住他们的视线了。

    原本的丛林，现在变成了一望无际的草地，不远处还停着一辆大皮卡货斗似的浮空飞艇。

    比德等人上了飞艇，猎鹰也操控着昆式战机飞进来后，能量屏障再次合拢。

    比德回头望去，发现从里面看是完全没影响的，只能看到内外之间有一层光幕而已，有些类似单向镜吧。

    或许在他们见到黑豹等人之前，黑豹他们已经站在光幕内观察过他们了。

    不过这都没什么。

    毕竟这是要拿他们的家园作为主战场，他们身为主人，再怎么谨慎都不为过。

    其实这也就是黑豹的性格好，要换了性格不好一点的，谁管你死活？

    要知道，美队他们可没告诉黑豹，如果他不参与这场战争会死这件事。

    脚下这“货斗飞艇”别看造型奇特，但速度还真不赖，而且飞行时还有淡淡的微光笼罩在四周，直接隔绝了风力的影响。

    很显然，这又是一种振金衍生技术。

    不过，从高空俯视就能发现一个很奇怪的问题：瓦坎达的科技按理说很高，说是一个生活在地球上的外星文明也不为过。但瓦坎达居民居住的房屋却很“复古”，看起来别说是符合瓦坎达这“外星文明”的身份，就连外面的普通城市的水准也谈不上。

    难道瓦坎达的贫富差距也很大？

    不过这不是比德该关心的事。

    他们很快便飞过了外圈，跨越了一条河后，进入了瓦坎达的王都博宁·扎纳，这里才像是一个真正的高科技文明。

    随处可见的穹顶式建筑，飞驰的特快悬浮列车......都是些超出寻常的科技。

    没感慨太久，浮空飞艇便在一座恢弘的建筑前缓缓落下。

    黑豹率先走下飞艇，做了个邀请的手势。

    “欢迎来到瓦坎达。”

 第66章 请君入瓮

    旺达迫不及待地说出了她的需求：让瓦坎达帮忙把幻视额头上的心灵宝石取下来。

    黑豹便带他们前往研究部，为他们引荐了他的妹妹、瓦坎达公主舒莉（也有另一种翻译叫苏睿，但感觉太怪了）。

    舒莉公主不仅有着高贵的身份，而且还有非常聪明的头脑，虽然年纪不大，但却凭借着真才实学当上了瓦坎达科研部门的领导者。

    比德他们乘坐的昆式战机就出自她的手下。

    而且比德还知道，在原本的剧情中，没过几年，黑豹就会病逝，继承他的位置，成为瓦坎达新的守护神的，就是舒莉公主。

    她也被称为：女黑豹！

    不过，相比起电影版那个瘦巴巴的模样，这里的舒莉公主显得要更好看不少。

    她的身材虽然也有些苗条，但却并不干瘦，只是不太丰满而已。

    而容貌，也更加精致——毕竟她哥这么帅，显然王族基因是很好的。

    如果是这个舒莉公主成为女黑豹，或许《黑豹2》不会被喷那么惨。

    此时，幻视等人也已经和舒莉公主聊上了。

    幻视躺到了一张病床上。

    只见舒莉公主用手腕上的基莫由珠扫描了从脚到头扫描了一遍幻视的身体，然后又在头部心灵宝石上着重扫描了一遍。

    随后，她手一翻，一个以心灵宝石为核心、不断向外扩展出类似思维系统的成像图便出现在了她的手上。

    “这是一個多晶体的多态架构！”她有些惊讶道，“你们的方法不错，我确实可以对它们重新进行编码，模拟出这个架构来，只是会失去这颗宝石中的神秘能量。”

    “我们不需要这个宝石，也不需要这个能量！”旺达果断道，在她眼中，幻视的能力强大与否并不重要，重要的是幻视这个人！

    幻视也看向舒莉公主，说道：“请您直接开始就可以，我想要取出这颗宝石。”

    舒莉公主点头道：“可以，不过这需要我将其中的两万亿个神经元触点都进行模拟并重新编程，需要耗费相当长的时间。”

    “大概多久？”旺达有些急切的问道。

    美队拍了拍她的肩膀，示意她注意自己的反应。

    旺达吸了口气，山峰几度颠簸后，沉下心来：“抱歉，我反应太激烈了。”

    “没事，”舒莉公主摇了摇头，“具体多久我也说不好，总之这个操作需要的精细度很高，一旦弄错了其中的一点，就可能让整个思维系统出现紊乱！”

    旺达点了点头，看向幻视。

    幻视向她投来一个安心的眼神。

    随后他再次看向舒莉公主：“公主殿下，麻烦你了。”

    舒莉公主道：“那我准备准备，我们即刻便开始吧。”

    -----------------

    安置完幻视的事情后，众人便离开了研究中心的医疗室。

    他们就接下来要做的准备进行了一些商讨。

    首先，黑豹已经向整个瓦坎达所属的部落发出了召集令，如此一来，瓦坎达本身的军队、皇家护卫队，再加上那些部落的战士，总共能凑出近万人的军团来。

    虽然人数不多，但考虑到里面几乎人手两件套的振金武器......这军队可以吊打整个地球文明了。

    一件可以制造出能量屏障保护自己的振金披风、一把可以发射出能量束又坚不可摧的振金长矛——这就是瓦坎达战士的标准装备。

    美队看了嘴角都要流出贫穷的泪水。

    不过在场众人都比较讲文明懂礼貌的，知道瓦坎达的组训——振金不可外流，所以也没人提出去购买或是要一点什么的。

    除了钢铁侠和尼克·弗瑞。

    钢铁侠一直在努力给自己的战甲升级，但苦于没有更好的材料。

    见到了振金后，自然是见猎心喜。

    如果能制造出一套振金战甲，那他的实力会得到质的飞跃。

    而尼克·弗瑞，老特工了，看到这种好东西第一反应就是怎么搞过来。

    不过眼下情况危急，他也不敢动歪心思。

    第二条则是美队提出的。

    他提出一个想法，既然灭霸会派手下的黑曜四将来夺取他们身上的无限宝石，那有没有一种可能，他们可以利用无限宝石来设一个局？

    幻视自然是不能动的，而且瓦坎达这里高手云集，又有强大的科技可以屏蔽掉外面，灭霸想进来这里肯定要斟酌一二。

    所以，就需要一个人或者几个人带着时间宝石前去瓦坎达之外当诱饵。

    在敌人来的时候，这边再迅速增员过去。

    以多打少，先杀了灭霸的几员大将，伤其手指。

    这样一来，就算灭霸的拳头再硬，失去了几个得力干将后，就像是拳头失去了手指，实力也会大幅度削弱。

    此消彼长下，或许能增加一些胜算。

    这个方法得到了大家的一致好评。

    地球毕竟是他们的主场，现在又有瓦坎达科技辅助，又聚集了不少的势力，完全可以完成这次行动。

    只是，对于让谁去当诱饵这件事，大家都抱有各自不同的意见。

    美队认为，他可以去当诱饵。

    而奇异博士觉得自己可以使用时间宝石的力量，这个诱饵他去最合适。

    钢铁侠也对自己自信满满，觉得他可以胜任这个工作——虽然他说当诱饵什么的有点不符合他大富豪的身份，感觉像是有钱人家的傻儿子主动跳到绑匪陷阱里。

    不过身为一名闻名遐迩的超级英雄，他自然不甘人后。

    黑豹和旺达倒是没有说什么。

    黑豹身为瓦坎达国王，现在必定是要留在瓦坎达的，甚至之后的支援也可能不会过去。

    旺达同样如此。

    虽然瓦坎达有能量屏障，而且他们自信满满，但谁也说不好对方有没有什么手段进来。

    正在手术中的幻视没有任何自保能力，旺达自然要留下来保护他。

    至少这样一来，就算到时候他们全员出动了，瓦坎达这边也还有旺达和黑豹留守，可保万无一失。

    最后，争执不下的他们，决定参考一下比德的建议。

    这让比德有些受宠若惊。

    经过一番商讨后，终于得出了结果：由美队、比德和钢铁侠凑成一个战斗小组，去当这个诱饵。

    其中，美队是主t，比德辅助，钢铁侠打输出。

    虽然美队在非人类中实力一般，但凭借着他强行五五开的“天赋”，要拖住来进攻的人，应该还是可以的。

    而比德身为蜘蛛侠，而且还是个成年蜘蛛侠。

    和钢铁侠认知中还只是个孩子的荷兰蛛比起来，显然要可靠不少，也足以胜任这个位置。

    钢铁侠的输出能力就不说了，能扛能打能支援，近乎全能。

    而这个计划将从明天开始正式进行！

 第67章 幽灵女的能力

    “好了，各位，侍者会带你们到各自的房间，大家可以休息一下，晚宴将在一个小时后举行。”

    会议结束后，黑豹决定尽一尽地主之谊。

    这倒是遂了比德的愿。

    算上在终极宇宙那边，他已经快十二小时没吃东西了！

    哦不对，在蚁人家顺过他桌上的一个苹果，垫了一下。

    但水果这玩意儿，肚子饿的时候吃，你懂得......

    蜘蛛侠又不是修真侧的，没法辟谷，早饿的七荤八素了。

    之前情绪比较紧张还好，现在万事俱备后，一下子松懈下来，疲惫感、饥饿感蜂拥而上。

    比德先跟随着一名侍者来到了给他安排的房间，美美地洗了个澡，然后换下了身上的战衣。

    这套战衣他穿了一整天了，这一整天中还经历了大小战无数，出了不知道多少汗。

    实在是穿不了一点。

    不过，在他准备把战衣放洗衣机里时，才想起这套战衣内置了智能系统，夹层中还有电路。

    “洗一洗，不会短路吧？”比德拍了下脑门。

    他居然忘了问潘妮，这衣服能不能放水里洗！

    这套战衣防水他倒是知道的，毕竟雨天也要穿，潘妮是考虑到了这点的。

    但就和手表手机一样，防水≠能泡在水里洗。

    这是两個概念。

    比德犹豫再三后，裹上浴巾，推开门，询问在门口等待的侍者：“你好，请问你们这儿有干洗店么？”

    侍者微微一愣，有些错愕。

    随后她看了眼比德手中的战衣，脸上露出一个很大的笑容：“您需要干洗是么？我可以给您送去。”

    王宫中自然有干洗的装置，黑豹身为国王，各种名贵衣物无数。

    而越是名贵的衣物，用料越是考究，清洗方法也很讲究。

    当然，只穿一次的除外。

    “那就谢谢你了，这件战衣中有电路元件，麻烦清洗的时候告知一下哈，”比德嘱咐道。

    “好的贵客，”侍者抬起手腕，按下了某个传呼键，然后又看了下比德，“需要为您另外准备一些衣物么？”

    “哎？可以么？”比德道。

    侍者微笑道：“当然可以，请说一下您的尺码，很快为您送来。”

    对于家大业大的瓦坎达来说，几套成衣而已，根本不算什么。

    既然有大户可以宰，比德也不拒绝，把自己的尺码说了一遍。

    还好之前做蜘蛛战衣的时候就测量过一遍了，现在说起来倒也不含糊。

    于是侍者又抬起手腕，通知了一下。

    “您可以先回房休息一下，稍后会送到的。”

    “谢谢。”

    比德回到房间里，将门虚掩上。

    对于把蜘蛛战衣交给瓦坎达清洗这件事，仔细一想其实也没什么。

    蜘蛛战衣对他来说算是宝贝了，但对于瓦坎达来说，实在没什么。

    估计人家都看不上！

    毕竟瓦坎达几下就能做出比他这套蜘蛛战衣性能更加优越的战衣来。

    而且黑豹不是钢铁侠或是隔壁的蝙蝠侠，忌惮你就要针对伱做一套“反你装甲”。

    过了没多久，就有人将新的衣服送到了。

    包含了内外的一整套衣物。

    比德穿上试了一下，果然，既合身又舒适，布料细腻，估计造价不菲。

    要换了穿越前，这一套衣服他想都别想。

    现在却被黑豹随手送给了他。

    淦，狗大户，真......羡慕！

    比德心中赚钱的念头又坚定了一些。

    就是还没什么思路。

    又过了半小时，干洗的蜘蛛战衣也被送了回来。

    经过清洗的蜘蛛战衣不仅没有了之前的汗味，还再次变得光洁如新，感觉就像是在终极宇宙的地下蜘蛛洞里刚做出来时一样了。

    不过比德没有穿上战衣的意思。

    一整天都穿着紧身衣什么感觉，试过的都知道。

    现在在瓦坎达，属于“安全区”，没必要穿这个。

    他只是戴上了蛛丝发射器，因为这个还带有通讯的功能，和他战衣里的智能辅助系统是连接在一起的。

    他穿越时虽然带了自己的那个手机过来，但手机的保密系统懂的都懂。

    而且因为不同世界的信号有偏差的缘故，那手机很难连上网。

    不过蛛丝发射器和战衣上的智能辅助系统就不一样了，这是一个免拨号的装置，可以绕过注册信息，直接截取到信号，是潘妮来到这个世界后，给她的蜘蛛机甲做的一点点小改装。

    于是在制作比德的蜘蛛战衣的时候，也顺便把它应用上去了。

    这样一来，即使他到了不同的世界，也能保留下他的通讯功能，不至于两眼一抹黑。

    咚咚咚。

    比德刚穿上衣服不久，房门就被敲响了。

    他打开门一看，原来是幽灵女：“艾娃，你怎么来了？能量不够了么？”

    幽灵女看了他一眼：“我可以进去么？”

    “呃......”比德让开了身子。

    关上门后，两人来到了客厅的桌子旁坐下。

    “说吧，有什么事？”比德刚才仔细看了下她的......身体状态，没有什么异常，显然量子能量还是足够的。

    幽灵女道：“你明天真的要去参加那个危险的行动？”

    “是啊......”比德下意识回道，“等等，你怎么知道的？”

    因为幽灵女的身份问题，之前的会议并没有把她算在内。

    在会议开始前，黑豹就让一名侍者把她带到了她的房间去了。

    而幽灵女在这里除了比德之外，理论上说没有什么信得过的熟人才是。

    尼克·弗瑞熟，但她早已判出了神盾局，所以二者之间不存在沟通。

    至于钢铁侠、美队等人更不可能去和她说这些了。

    那是谁告诉她的？

    幽灵女伸出手，放在比德面前。

    随后，她的突然不见了！

    比德腾地一下站了起来，惊讶道：“你的能力，竟然没有消失！”

    幽灵女也有些茫然：“我也不太清楚到底是怎么回事，我本来也以为我的能力已经消失了，但刚才我在房间里，无意间发现它居然还在！”

    “那你的身体呢？”比德皱眉道。

    现在这种不受病痛折磨状态的幽灵女，看起来还是很正常的。

    但谁也不知道这是不是一种表象。

    他可不想在身边带一个随时可能发癫的人。

 第68章 黑豹的关注

    幽灵女说道：“没有以前那种撕裂感，控制起来也更加得心应手了。”

    比德犹豫了一下，说道：“要不你回去，让福斯特博士帮你好好检查一下你现在的身体状况？”

    幽灵女却摇了摇头：“我来告诉你这个，不是想你送我回去的。我想让你在明天的行动中带上我。”

    “为什么？伱也说了，这个行动很危险的。那可是真正的外星人，一个個强的跟怪物似的，一不小心就可能没命了！”比德劝说道。

    其实他更多的是疑惑。

    这幽灵女，怎么突然间“忠诚度”这么高了？

    难道他的蜘蛛特性能力里还有“王霸之气”，虎躯一震，敌人纳头就拜？

    幽灵女看着比德的眼睛，用无比认真的语气说道：“你不明白那种被病痛折磨了二十几年的感觉，那时的每一刻，对我来说都是地狱。但现在，一切都过去了，我迎来了新生！”

    “而赋予我新生的，就是你！”

    “我的命，是你的。”

    “从前，我是神盾局的幽灵特工，以后，我就是你的幽灵护卫！”

    比德和幽灵女对视着，从她眼中只看到了真诚。

    “那好吧，”比德点了点头。

    他决定等以后有机会和比尔·福斯特好好谈谈他这个养女的问题。

    对于他来说，这对养父女中最重要的是作为养父的比尔·福斯特博士，可不是什么幽灵护卫！

    而且身边时时刻刻跟着一个人的话，想想都觉得头皮发麻。

    至于现在，比德也只好随她去了。

    不过他并不觉得幽灵女能在接下来的行动中为他提供多大的保护。

    虽然不知道黑曜四将来几个，来的是谁，但都不是好相与的！

    -----------------

    和幽灵女一番交谈后，很快便到了晚宴时间。

    在距离晚宴开始10分钟的时候，侍者敲响了比德的房门。

    幽灵女不习惯人多的场合，所以拒绝了一同前去的提议，回到了自己的房间里。

    于是比德自己一人在侍者的带领下来到了宴会中。

    这是一个私人宴会，黑豹以一个朋友的身份邀请他们参加，所以规格上并不大。

    但宴席上的菜品依然很丰富。

    瓦坎达有高科技的培植基地，任何作物、动物，都可以在这里得到最细心的照料——全智能的，所以有很多在外面价比千金的食材，在这里却只是作为普通的食物。

    这就是科技的生产力。

    腹中难耐的饥饿，加上美食当前，比德内心的干饭魂瞬间觉醒。

    燃起来了！

    他快速投入到食物堆中，开始埋头干饭。

    钢铁侠等人则各自拿着酒杯，一边慢慢地吃着，一边联络感情。

    咕噜。

    比德将面前的一块辣子鸡就着米饭咽下去后，总算降低了干饭的速度。

    这一顿胡吃海喝，直接把他的饥饿度从0给拉到了70，剩下的慢慢吃就好了。

    这时，一道身影来到了他的身旁。

    黑豹拿着一个酒杯，微笑着问道：“比德先生，我可以坐这里么？”

    比德抬起头，擦了把嘴，道：“当然，你才是这里的主人。”

    这是你家，当然是你想坐哪儿就坐哪儿，问我干什么？

    比德有些无语。

    黑豹在比德旁边坐下，笑着问道：“家乡菜的味道怎么样？”

    比德微微惊讶道：“这是你们特意为我准备的？”

    “喜欢吃就好，”黑豹笑道：“听说比德先生是个函夏人，就吩咐他们做了一些。不过函夏的美食文化太丰富了，我还担心做出来的不符合你胃口呢。”

    比德也回以笑容道：“哪里，做的很不错，很正宗，你们这个厨师不会是函夏人吧？”

    黑豹摇了摇头，道：“那倒不是，不过他以前去函夏一个叫新东方的学校学过几年，又在函夏留了些年，学到了不少函夏美食。”

    简单的几句话，很快就拉近了两人之间的距离。

    不过比德知道，黑豹突然来找他应该是有什么目的的。

    果然，东拉西扯地聊了一会儿后，黑豹突然问道：“比德先生，他们说，你是先知，可以预知未来？”

    比德皱眉，义正言辞道：“这是谣传！”

    “可他们说这次的危机，就是你率先发现，并一手促成的，不是么？”黑豹微微惊讶道。

    “这个确实，”比德点了点头，“不过我能知道未来，是因为我在通过量子通道来到这个世界的时候，无意间看到了这些‘未来’的碎片，并不是先知能力。”

    比德可不想扯谎卖什么先知人设，那有什么意义。

    从他出现在这个世界的时候开始，未来就已经变了，这身份压根靠不住。

    “量子通道！”黑豹微微停顿了一下，显然是有些惊讶。

    先前没人和他说过比德来自于其他宇宙，更没人告诉他比德是从量子通道里过来的。

    不过他并没有在这个问题上停留，而是问出了另一个问题。

    “那......比德先生，你有看到过瓦坎达的未来么？”

    比德的手停顿了一下。

    他将手中的酒杯放在一旁，转过半个身子，看着黑豹。

    “国王陛下，我确实看到了一些瓦坎达的未来！”

    “请直言，”黑豹也注意到了比德态度的变化，但没有多想。

    瓦坎达从很久以前开始，就是处于自我封闭的状态，竭尽所能地不去和外界产生联系。

    以至于就连曾经势力滔天的神盾局和九头蛇，都花费了不少功夫才探听到它的消息——还是通过那个从瓦坎达叛逃、并偷走了不少振金的克劳口中才得到的。

    而特查拉的政策，则是一改之前，与外界建立交流，向世界宣告瓦坎达的强大！

    虽然表面上看他一副很有信心的样子，其实心里还是非常忐忑的。

    他担心自己的举措会将瓦坎达带向万劫不复之地。

    “国王陛下，你平时有没有注意过自己的身体状况？”比德却说了一句没头没脑的话。

    黑豹点了点头，抬起手，他的手上戴着一个运动手环样的东西。

    “这是瓦坎达公民标配的基莫由手环，能随时分析持有者的健康状态，并给予保健建议......”

    说着说着，黑豹的脸色一变：“你的意思是，我的身体果然......我还有多少时间？”

 第69章 黑豹的绝症

    比德点了点头。

    旋即有些错愕地看向眼前这个温雅外露、机锋内敛的国王，惊讶道：“原来，你已经知道自己的病了？”

    在他原来的世界中，黑豹2里黑豹被“剧情杀”，是因为参演的演员突然离世，导致拍摄计划中止，不得不启用了新的方案，也就是推黑豹的妹妹舒莉公主上位，成为女黑豹。

    那是基于“现实”给出的没有办法的办法。

    实际上破绽很多。

    就比如这个基莫由手环，连普通国民都可以享受到高科技带来的利好，健康长寿。

    而黑豹作为国王，居然因病去世了？

    这合理么？

    但现在，他就处在这个世界。

    黑豹自然也不会是因为演员的问题而被“剧情杀”掉。

    也就是说，黑豹是真的有某种隐藏得很深的疾病，就连基莫由手环都没办法检测出来。

    不过基莫由手环毕竟简单，如果能用瓦坎达科研中心的那些高科技设备来做一次全身检查，那说不定就能找到黑豹的病原了！

    ——比德原来是这么想的。

    这主要是因为他穿越时，整個漫威体系的电影也才拍到了奇异博士2，而有关于黑豹2的剧情，大都是网上了解的。

    可以确定的其实只有两点：一是黑豹得病死了，二是他妹妹舒莉公主成了女黑豹。

    所以他只知道黑豹会在复联4后的某个时期死去，但并不知道到底是什么时间。

    然而现在看来，黑豹自己似乎已经知道了自己身上的问题，只是他将这个问题隐瞒了下来！

    黑豹点了点头，声音压低了一些，同时，他手上的手环微微发光。

    虽然不知道他做了什么，但比德大概能察觉到，他俩附近两米左右的空间似乎出现了一个微型屏障，大概是用来隔绝声音的。

    “国王陛下......”

    黑豹道：“你还是直接叫我特查拉吧，毕竟你不是我的国民，我们只是朋友关系。”

    “好吧......特查拉，你得的，到底是什么......病？”比德纠结着措词道，他现在也不确定到底是个什么情况了。

    如果是病的话......瓦坎达的科技，甚至能将癌症治愈，能模拟心灵宝石构造出来的思维图，相当于给幻视制作了一个大脑。

    如此发达的医疗技术，真的很难想象，是什么样的病症让黑豹这个瓦坎达国王都无能为力，只能隐瞒下来！

    黑豹说道：“既然你已经知道了，那我也不隐瞒你，不过伱不要告诉别人，任何一个。”

    比德点了点头：“我发誓。”

    黑豹点了下头：“我的这种病，我将它称为：量子性血源衰竭症。”

    “量子性血源衰竭症？”比德茫然，这名词别说是他了，就连专业的医学博士估计也不知道吧？

    黑豹说道：“你应该知道器官衰竭吧？”

    比德点了点头。

    器官衰竭一般出现在老年人身上，是老年人逝世的重要原因。当人年纪大了，心脏、肾脏、大脑等等器官都会逐渐衰竭，是一种“自然现象”。

    当然，也有一些年轻人也会因为各种原因而出现。

    比德以前就听说过，不少网文工作者由于长期熬夜码字、作息不规律、饮食不健康等等，导致某些器官衰竭，甚至死亡。

    他有时候也想，自己会不会已经死了，而现在的他，都在自己死前的幻想里？

    只是......血源衰竭？

    这是什么症状？

    难道和血液有关？

    黑豹解释道：“在一年多前，我无意中发现，我的血液正在持续性地衰竭，血红细胞含量变少、新生成的血液也变少了。我仔细地研究了一下后，发现这是一种从更微观的领域出现的病变现象。而那个领域，即便是瓦坎达的科技，也无能为力.....”

    “振金也不行么？”比德疑惑道。

    振金科技可是瓦坎达的根本，这玩意儿吊打地球文明不知道多少个时代。

    黑豹微微摇头：“这一年来我一直有暗中研究，但没有任何进展......我希望你能告诉我，我还有多久。”

    这时，比德却伸出了手指。

    一点淡淡的微光在他的手指上亮起。

    “实不相瞒，我就掌握着量子能量，如果你的病和这个有关，或许我可以帮上一些忙。”

    黑豹有些惊讶，浑然忘却了一直以来保持的仪态，一下凑到比德的面前，将双眼死死地盯在指尖上。

    “这真的是量子能量？”

    比德点了点头：“我确信，这就是我从量子领域中吸收到的量子能量。”

    “可以给我一些做研究么？我愿意出高价！”黑豹说道。

    比德笑道：“特查拉，这就太见外了，你都说了，我们是朋友，那就应该互相帮助，还谈什么钱不钱的。这东西，只要我进了量子领域，要多少就有多少。”

    黑豹露出一个笑容，和比德的手握在一起：“你是我永远的朋友！”

    比德也回以一个笑容。

    虽然他是很缺钱，或许凭借这些量子能量，能从需要它们来救命的黑豹身上大捞一笔。

    但钱这东西，其实够用就可以了。

    相比起钱，他更想要的是黑豹的友谊、瓦坎达的友谊！

    而现在，很显然他做对了。

    无论怎么样，他已经获得了黑豹的友谊。

    不过，量子能量并非万能的。

    黑豹的这种现象，和幽灵女大不一样。

    所谓的“量子性血源衰竭”，只是因为导致他血源衰竭的诱因，是某种极其细微的存在。

    它只是一个概念而已，并不是真正的量子。

    真正的量子，是一个物理学上无法被继续缩小的物理量

    但比德的量子能量，却能为黑豹提供一个全新的思路。

    这将是一个触碰到微观领域的通道！

    也很可能成为治愈他的绝症的方法！

    这其实就像是在显微镜出现之前，人们都不知道竟然还有微生物的存在。

    但有一天，突然有人拿出了证据，告诉你：“呐，微生物真的存在！”

    有了切实存在的依据后，再在这个基础上进行研究，那可比无头苍蝇似的乱碰要好太多了。

    至少有了正确答案后，已经足够排除掉许许多多的东西了。

    （以下不计入正文字数：原剧中黑豹不找蚁人或者皮姆博士，一是因为他们不熟，二是因为当时的形势，瓦坎达国王病危的消息绝对不能提前泄露出去。这是给书中这个剧情设计打的补丁。）

 第70章 黑豹的秘密基地

    有些急切的黑豹，拉着比德匆匆离开了宴会厅。

    虽然也有注意到他们的人，但也都没有上来多问。

    七拐八拐地怪了一阵后，比德跟着黑豹渐渐来到了一个比较僻静的地方。

    一路上，或许是附近无人的缘故，黑豹和他说了一些自己的想法。

    黑豹猜测，自己身上的这种血源衰竭症，可能来自于他们服用的心形草！

    心形草虽然能让服用者发生蜕变，拥有超越普通人的身体素质和感官等等，但其中也隐藏着某种剧毒！

    无数个年月以来，只有身为瓦坎达国王的黑豹家族，才拥有完全驯服心形草的能力。

    而其他人，就算能服用，也是危险重重，暴毙的几率极高。

    除非一种方法！

    那就是在黑豹神的见证下，堂堂正正地打败黑豹家族的人，成为新任瓦坎达国王。

    这样一来，也可以得到黑豹神的祝福，成功服下心形草。

    但是，心形草中的剧毒，经过黑豹家族世世代代的沉淀，却早已融进他们的骨血之中。

    或者说，与其说他们是驯服了心形草，不如说是黑豹家族已经适应了这种剧毒。

    正常情况下，这种“剧毒”对他们没有任何负面作用，只是每一任黑豹到了一定年纪后，都要喝药水，解除体内的心形草药效。

    ——这也是特查拉的父亲特恰卡身为前任黑豹，却被恐怖袭击炸弹炸死了的原因。因为他的年纪到了，已经恢复成了普通人，身上也没有再穿黑豹战衣了。

    否则的话，以黑豹的反应速度，就算上了年纪，加上黑豹战衣，怎么也不至于被炸弹给炸死才是。

    按黑豹家族这么些年的延续来看，心形草中的剧毒会爆发的概率极小极小。

    只是，特查拉恰好就撞上了这个“极小”的概率。

    这大概也是黑豹家族那么多年来的独一份了吧。

    也难怪他对此束手无策。

    如果不是比德刚好拥有量子能量，为他点明了微观粒子领域，只怕剩下的时间根本不够他研究出一些头绪来的。

    根据黑豹自己的研究推算，长则五年，短则......明天，他就可能因为血源衰竭症而死去。

    或许原本时间线中，黑豹就是知道了这一点，所以索性没有再去管这個，把最后的生命都用在了瓦坎达的事业上。

    毕竟除了自己的生命，对他这个瓦坎达国王来说，最重要的就是瓦坎达了。

    不，或许瓦坎达在他心中，比他自己的命还要重要！

    在黑豹的述说和比德的倾听中，黑豹终于停了下来。

    比德知道目的地到了。

    这里似乎是瓦坎达王宫后方。

    和前面充满了科技感的建筑不同，来到这里就好像一下子回到了蛮荒时代，四周全都是不加雕琢的原始山岩。

    黑豹向一处山壁走去。

    等等，这个既视感......比德瞪大眼睛，眼前黑豹的背影和梅姨逐渐重合。

    果然......

    只见黑豹伸出手在山壁某处摁了一下，那原本朴实无华的山壁便绽放出了光芒。

    随后，这些光芒汇聚成了一个豹子头的图案。

    山壁打开了。

    “请进，”黑豹做了个请的手势。

    比德便跟着迈步进去。

    既视感更强了有没有！

    不过接下来的一幕，就和终极蛛那边不一样了。

    当比德和黑豹站定后，一阵轻微的晃动，比德便感觉到他们开始飞速移动起来。

    应该是横向的。

    显然这是一个开凿在山里的秘密基地，并不是延伸到地下的。

    而他脚下的，如果他没猜错的话，应该是某种高速磁悬浮装置。

    这也就意味着，这个秘密基地，远比他想象中藏得要深！

    可能是直接对标那种防核基地来建造的。

    而且肯定比防核基地的防御等级要高。

    既然都把比德带到了这里，黑豹显然也没有隐瞒他的意思。

    他介绍道：“这里，是只有历代的瓦坎达国王才能使用的秘密基地。”

    比德连忙道：“我保证我不会透露出去。”

    黑豹微微一笑：“如果担心这个我就不会带你来了。”

    随着一声轻微的碰撞声，随后有一股淡淡的前倾感传来。

    比德这才看到了眼前这个瓦坎达国王专属的秘密基地的全貌。

    居中看到的，就是一个巨大的豹子——这是瓦坎达中主要信奉的豹神巴斯特。

    据说黑豹家族的力量来源于此。

    比德没有在这个图刻上做过多的停留。

    他的目光迅速扫过里面的其他成设。

    从样式古老的长矛，到明显是振金武器的现代装备，一应俱全。

    比德猜测这些可能是历代黑豹使用过的武器。

    显然这个秘密基地除了是黑豹的私人领地外，还有作为类似“王冢”的功能。

    不过，在面前最显眼的，还是一架仿佛科幻作品中的休眠舱一样的器械。

    黑豹走到这个器械旁，说道：“这个东西的名字，叫再生摇篮，曾经为复仇者联盟所用。一年前，我从赵博士那里购买了它，想用它来治愈我的身体，但很可惜，它没有任何作用。”

    比德恍然大悟。

    难怪他觉得这么眼熟。

    原来这是复联2里出现过的那个东西！

    在复联2的剧情里，鹰眼在和奥创战斗时，遭受了重创。

    这时，一名叫赵海伦的棒裔女博士和她的作品【再生摇篮】出场了。

    它展现出了一种名为“纳米医疗”的技术，成功地帮鹰眼修复了受损的内脏，保住了他的命。

    黑豹显然自己对这个再生摇篮进行了一些改装，让它原本的有了一些差异，所以比德一开始才会认不出来。

    不过很可惜，这东西的使用原理依然只是在分子层面上的，无法再深入到更深的层次。

    即便再怎么改装，除非能让它的工作区间扩大到原子、亚原子甚至更下的层次，否则，对血源衰竭症依然没有任何用处。

    因为从分子的层面上来看，黑豹的身体是十分健康的，甚至比世界上99.999%的人都要强壮。

    它又要去修复什么呢？

    在比德打量着这屋里的东西时，黑豹打开了这个【再生摇篮】的一侧。

    “可以的话，麻烦你放一些量子能量到这里面吧。”

 第71章 生的希望

    来就是为了干这个，比德自然是没有任何犹豫，直接就伸出手，调动体内的量子能量，向【再生摇篮】的容器中注入进去。

    这个容器原本是用来存放作为治疗用的纳米修复物的，不过纳米修复物被黑豹取了出来，现在自然是用来存储量子能量的了。

    黑豹没说要注入多少，比德也没问。

    黑豹以为量子能量非常珍贵，毕竟量子领域哪怕对于瓦坎达来说，都是十分神秘的存在。

    而比德因为量子能量来的轻松，而且掌握着进出采集的能力，自然也没有太过在意这个。

    于是，比德一下用力过猛......

    轰！

    容器发出一声嗡鸣，像是马上要爆开一般。

    黑豹见状一愣，然后连忙拉住比德：“停，停，够了够了，太多了！”

    比德连忙停止了能量注入。

    还好，他们反应得都够快。

    虽然刚才容器有些不堪重负的样子，但毕竟是被瓦坎达强化过的高科技，倒不至于这样就出现问题。

    一管带着梦幻般色彩的东西出现在了容器中。

    它看起来像光，又好像是雾，寻常人就算能看见，也无法触碰到它。

    黑豹脸上却带起了难掩的喜色。

    当如此直观地看到这量子能量时，他对治愈自己病症的信心便多了几分。

    “格里奥，分析这种能量，重新编写【再生摇篮】的修复物容器子程序。”黑豹对着空气说道。

    “好的，国王陛下。”一道声音突兀地响起。

    紧接着，【再生摇篮】自动运行起来。

    有一丝丝的量子能量被从容器中倒出，似乎通向了不远处的一台分析仪器。

    黑豹脸上露出一個舒心的笑容：“谢谢你，比德。”

    比德摆了摆手：“能帮到忙就好，我可以在这里围观一下么？说实话，这种特殊的力量我也才发现不久，掌握起来很是粗糙，所以想要多了解一些。”

    “当然，我也正有此意！”黑豹笑道。

    他本来就在纠结留比德在这里会不会太麻烦他，毕竟他已经向比德要了那么多“珍贵”的量子能量。

    现在还提出过分的要求，岂不是太无礼了？

    但量子能量对比德来说是新领域，对黑豹来说，那更是头一次接触。

    有比德这个掌握者在这里，他要放心太多了。

    至于比德。

    他当然是想趁机研究一些量子能量的衍生用法，也好为即将到来的战斗做好准备了。

    虽然他有一个比尔·福斯特博士答应帮他，但那个要帮上忙，至少要到打完这场战争以后了。

    说得更直白一点就是暂时指望不上他。

    现在有了能学习的机会，他自然不会错过。

    随后一段时间，比德在这个秘密基地中的见闻，让他大受惊讶。

    包括比德在内，大部分人对黑豹的印象，都是一个威严的国王、一个强悍的战士。

    但他们都忽略了一点。

    那就是黑豹的智慧！

    通过这一小段时间的接触，比德发现黑豹在科技上的能力，并不逊色于他的领导力和战斗力！

    实验室中的各种比德看不懂的科研装置，黑豹都能熟练地使用。

    他先是在这一边，利用3d虚拟成像技术，投射出了自己的3d模型，然后将整个身体血管和脊髓等一切和血液有关的部位剥离出来。

    然后又到另一边，看了一下格里奥列出来的有关量子能量的初步分析，进行了进一步的规划研究......

    偌大的实验室中，都是黑豹忙碌的身影。

    而且可以很明显的看出，他做事情很有条理性。

    有一种忙而不乱的韵律。

    比德见他那么投入，也不吵他，就只是远远地看着，免得自己影响到他。

    不过这不妨碍他观察。

    身为蜘蛛侠，他的视力也早已随着身体素质而得到了极大的强化，站在边上看，和站在这里看其实没有太大的区别。

    哦对了，忘了介绍现在在这个秘密基地里的另一个“人”了。

    通过这段时间的观察，比德惊讶的发现，这应该是一个不逊色于钢铁侠的贾维斯、星期五的人工智能！

    黑豹将它取名为“格里奥”。

    这其实是一个很有诗意的名字。

    在黑洲的土著语中，它是用来指代那些世代相传的世人、文学家、艺术家和琴师等职业的总称。

    古代格里奥会进入宫廷，担任国王或者酋长们的史官、顾问、传话人之类的。

    而人工智能格里奥，在瓦坎达的地位也是如此。

    在格里奥的帮助下，黑豹处理信息的速度极快。

    无数的公式好像不需要思考一样，从他的指尖蹦出，跳入到程序中。

    大概两个小时后，外面大概已经到了深夜，黑豹才突然从研究中惊醒。

    比德注意到有一台机器飞速运转了许久了，这时刚好停下来。

    黑豹走到那台机器旁，那台机器便打开了一个口子，从中弹出一个小小的培养皿。

    培养皿中是一条类似叶片纤维一样的东西。

    很细很细，要用很小的镊子小心翼翼地夹住，然后用放大镜来观察才行。

    黑豹小心翼翼的将其放到玻片上，整张脸几乎都凑了上去，仔细地打量着，好像在看什么绝世珍宝一样。

    比德也走近了几步，好奇地打量着：“这么快就研究出来了？”

    黑豹让开一些位置，但摇了摇头：“当然没有，我只是验证了一个想法。”

    “哦？”比德提起了兴趣。

    说实话，他刚才真的没看懂黑豹在干什么。

    黑豹也乐于和比德分享他的成果。

    他示意了一下后，说道：“在对量子能量进行初步分析后，我发现这种量子能量可以作为一种耦合剂，将其放置在一些质子和中子之间，再施加少量的能量，便可以令其迅速耦连在一起，形成一种特殊的亚原子结构。随后，我模拟了心形草的数据，成功地用这些由量子能量耦合成亚原子制造出了一根与心形草的叶片纤维相似度高达99%的绒毛！”

    他的语气中带着一丝兴奋。

    没有人比他更能明白，这意味着什么了。

    这意味着，他可以利用这些量子能量，制作成类似药品一样的东西，进入到他的体内，然后将那些隐藏在血源中剧毒全部通过这种方式耦连出来，将它们彻底排出体外！

    而这，就是治愈的方法！

    黑豹生的希望！

 第72章 量子蛛丝！

    黑豹的这个治愈方案，比他自己原本想象中的都要好。

    因为他从来没有想过，量子能量竟然能作为耦合剂！

    从前，他对自己体内的“血源剧毒”无计可施，是因为血源剧毒隐藏地太深。

    黑豹只是知道有这么种东西会要了自己的命，但却根本无法观测到它。

    而连观测到都困难的情况下，就更谈不上针对性的治愈了。

    但现在，得益于量子能量，新的解决方案出炉。

    不需要去大费周章地观测血源剧毒了！

    他只需要针对血源剧毒所在的两个大方向——脊髓和血液来施行。

    利用量子能量，首先剔除掉血液中本身存在的那些物质，以确保它们不会被耦合，否则血液凝结，黑豹也要当场暴毙。

    随后，他再综合分析心形草的数据，从中寻找出几种可能和血源剧毒有关的东西，将其列做量子能量药品的主要作用方向。

    最后，就是把针对脊髓的和针对血液的两种量子能量药品成功合成出来，用掉。

    大功告成！

    原本还想着，如果只是要用量子能量的话，他可以直接输出来，弄进黑豹的身体里，把他一下子治愈好。

    但了解了原来这里面还有这么多门道，比德便打消了这个念头。

    显然黑豹的这個病症，和幽灵女的那个完全不一样。

    同时，黑豹的一番解释，也让比德意识到：量子能量是一把双刃剑，它不仅可以用来强化自己、甚至救人，也可以害人，甚至杀敌！

    “看来以后不能随随便便给人用量子能量了，至少不能直接对身体使用。”比德心想着。

    他暗自庆幸，幽灵女的症状恰好在量子能量的治愈范围内。

    如果不是的话，那当时幽灵女可能直接就暴毙了！

    同时，他也对自己的能力有了两个新的想法。

    第一种想法，出现在黑豹解释量子能量通过耦合物质制造出绒毛的时候。

    还记得前面说过的，蛛丝是怎么形成的么？（详见27结尾和28开头。）

    既然量子能量以某种方式离体后，能拥有直接耦合物质形成实质的能力，那他是不是也可以利用这种原理，来制造出独属于他的【量子蛛丝】呢？

    想象一下，不需要任何东西，甚至都不需要特意从手部发射的蛛丝！

    这和他能自体产生蛛丝也没太大区别了。

    从科学的角度说，像是托比蛛和暗影蛛那种自体产丝的类型，是身体里多出了一些能生产蛛丝粘液的变异器官。

    而比德则是用身体的每一个细胞来作为存储容器，理论上说，储存量至少是他们的数十倍。

    唯一的缺点大概就是需要补充能源了。

    不过能源补充的方面他已经做好了准备，正常来说问题不大。

    第二种想法，出发点同样是量子能量的耦合能力。

    不过却来自于黑豹说的治疗方案。

    如果他把这些没有经过任何处理的量子能量一瞬间灌入到别人的身体中、血液中，是不是能用量子能量直接让对方的血液结块、皮肉变得僵硬，甚至......当场死亡！

    只是这个方法的实用性还有待考证。

    对付普通人的话，用不到。

    对付高手嘛......他也不确定管不管用。

    当念头浮现时，仿佛福至心灵，比德的脑海中自然而然地就出现了一种感觉。

    以前他听说过一种说法。

    每一个蜘蛛侠，在成为蜘蛛侠的时候，都会自动领悟出一种属于自己的蛛丝配方。

    而量子能量+物质在耦合作用下生成量子蛛丝，就是他的蛛丝配方了！

    他伸出手，对准地上。

    咻！

    量子能量呈线性被喷射出来，迅速地与空气中的诸多物质结合，在极短的时间内便变成了固体形态。

    一道细细的蛛丝落在地上。

    但它并不来自于蛛丝发射器，而是......比德的手腕！

    之所以选择这里，自然是习惯使然。

    他伸手捏起这根蛛丝，发现自己的蛛丝和寻常蛛丝之间的差别。

    首先他的量子蛛丝要更细、更轻，但韧性并不低，哪怕是这最基础的版本，支撑一两个人做钟摆动作也完全没什么问题。

    而且，他还能感觉到，只要自己添加输出的量子能量的量，就可以让这条蛛丝变得更长、更粗等等。

    而且，大概是因为量子能量在现在的这个物质世界中太过细微的缘故吧，空气几乎不可能和它之间产生阻力。

    也因此，它还有一个延伸出的特性。

    那就是速度快。

    几乎是比德心念一动，量子能量末端就已经到达了他想要的位置，然后在极快的速度内成型。

    如果不选择长线的方式，而是变成类似【蛛网弹】之类的呢？

    那不是变成了一个瞬发瞬中弹了？

    更细、更轻、更快速、可调控，这就是专属于他的量子蛛丝的特性！

    可以说，光是这些特性，就吊打了一大批蜘蛛侠的合成蛛丝了。

    蛛丝作为蜘蛛侠的重要手段之一，对蜘蛛侠的重要性不言而喻。

    -----------------

    接下来的事情，和比德就没什么关系了。

    前置条件基本解锁，剩下的只是进行模型推理，把理论变成实践，制作出成品。

    实际上这些事都可以交给格里奥来做。

    不过黑豹为了早点看到成品，还是留了下来。

    比德则回到了自己的房间。

    他要先试验一下量子蛛丝。

    至少要先做到熟练运用才行。

    咻咻咻——

    一团团白色粘稠的液体从比德的手中喷射出来，落在地面上、墙壁上、天花板上。

    没过多久，房间里便被射满了一堆的蛛丝。

    比德用蛛丝编制出了一张网，爬上去躺了下来。

    倒不是他不喜欢睡床，或是觉醒了什么奇奇怪怪的属性。

    单只是因为这是他熟练掌握了量子蛛丝的使用方法后编织出来的，自然比较喜爱。

    就在这时，房门被敲响了。

    咚！

    比德只以为是幽灵女又过来了。

    他落在地板上，打开门，却看到了一个意想之外的身影。

    “斯特兰奇博士，你怎么来了？请进，”比德让开身子。

    奇异博士走进屋，看着满屋子的蜘蛛网愣了一下。

    随后他像是无事人一般，直接忽略了这些东西，直接走到沙发旁坐了下来。

 第73章 阿戈摩托之眼

    “我是来和你谈谈的，”奇异博士说道。

    “谈谈？”比德脸上带着尴尬的笑容，将桌上的几根蛛丝取下来，揉成一团后丢进垃圾桶里。

    奇异博士伸出手，说道：“我是来送这个的。”

    “这是......时间宝石！”比德微微一愣，有些不明白奇异博士的举动。

    出现在他面前的，赫然是一枚眼睛状的项链。

    也就是阿戈摩托之眼！

    在漫画中，它是由奇异博士从异维度的全视者阿戈摩托那里获得的，真的是阿戈摩托的眼球。

    而在这个电影宇宙中，它是时间宝石的容器，一开始为古一所有，古一去世后，将它传给了奇异博士。

    奇异博士那观测过去和未来的能力，便是利用它来达成的。

    不过，它的“成名战”，其实还是奇异博士对战多玛姆的时候。

    奇异博士本在多玛姆面前不堪一击，几乎是见面就死。

    但凭借着阿戈摩托之眼，他一次次地复活。

    最后，多玛姆被迫妥协，只能和他“谈条件”了。

    按计划，应该是到明天计划开始的时候，奇异博士才会将它交给比德暂时保管。

    因为钢铁侠要打输出，美队要当主坦，唯一适合的就是比德这个主打敏捷的超人类战士了。

    奇异博士并没有说什么多余的东西。

    将阿戈摩托之眼交给比德，让他贴身携带好后，便离开了这里。

    只留下忐忑不安的比德，在房间中坐立不安。

    他将阿戈摩托之眼拿在手中反复把玩着。

    这玩意儿其实如果单只是这么看的话，就是一件古董艺术品，有点像是埃罗那边的风格。

    不过一想到自己手中的，就是几乎单体宇宙最高级别宝物之一的时间宝石，比德的心就开始扑通扑通剧烈跳动起来了。

    在某個一瞬间，他甚至有将其据为己有的贪念。

    不过很快他就压制住了这种贪念。

    先不说他从奇异博士手里昧下这玩意儿的几率有多低——无限趋近于零，这是比德自认为很准确的数字了，就算是他拿到了，他又不会魔法，更不会阿戈摩托之眼的解封咒。

    想清楚这些后，这玩意儿对他的诱惑力便直线下降了。

    随后，另外的一个想法自然而然地浮上了他的脑海。

    为什么奇异博士要把它现在就交给自己呢？

    不，实际上就连一开始奇异博士同意把时间宝石拿出来当诱饵，他都感到很奇怪。

    因为阿戈摩托之眼的宝贵，不仅仅在于它是时间宝石，拥有操控时间的力量，还在于它是至尊法师的象征！

    拥有它，几乎就等于是至尊法师了。

    如此重要的东西，他怎么放心拿出来的？

    而且还指定要交给比德来保管。

    联想到奇异博士对自己莫名变化的态度，比德心中便有了一个猜测。

    难道是奇异博士从未来的画面中看到了什么，才会对他这么“宽容”？

    等等......不会到最后打响指的人是我吧？

    比德想起了复联3中，奇异博士把这部电影刷了1400万零605遍，然后对钢铁侠露出的那个莫名的一瞥。

    不寒而栗！

    玛德，我怎么可能干这种事？

    而且，如果真到了那个时候，岂不是意味着灭霸还是有惊无险地集齐了六颗宝石？

    他们这次准备的比原著中充分那么多，结果还是走到了那一步？

    比德感觉无论是情理上，自己都无法接受。

    甚至比他自己最后竟然会有那样的觉悟还要无法接受！

    应该是其他的事吧？

    比德心想着，找了个理由说服自己。

    但一颗种子已经埋下，是和痴情的种子一样被一场大雨淹死，还是和希望的种子一样在雨露的滋润中生根发芽，就不得而知了。

    此时，他的脑海中有一支旋律在回响。

    今夜无人入眠！

    不。

    是：今夜只有他无法入眠！

    -----------------

    第二天，比德打了个哈欠，才发现自己不知何时已经躺在了地板上。

    他去卫生间洗了把脸，脑子清醒了一些，才想起来自己为什么会躺在地板上睡着了。

    昨晚他一直在想奇异博士的种种诡异表现，越想越不对劲。

    然后一直睡不着。

    毕竟突然发现自己未来可能要噶掉，怎么可能睡得安稳？

    于是他就爬到了自己编起来的蛛网上。

    不知道过了多久，他才总算是睡着了，直接睡在了蛛网上。

    半夜，蛛丝溶解消失了，他自然就掉下来了。

    因为就这么几米的高度，并不会对他有任何生命威胁，所以蜘蛛感应都没触发。

    甚至都不带疼的。

    他也就没醒来。

    至于阿戈摩托之眼，则是被他像项链似的挂在了胸口上。

    比德抹了一下脸：“不行，必须得找他问个清楚！”

    下定决心后，比德迈着雄赳赳气昂昂的步伐，出门而去。

    他发现门口还是有一个侍者，不过不是昨天那个了。

    可能是倒班的吧。

    “我问下，和我一起来的斯特兰奇博士住在哪个房间？”

    这名侍者道：“您说的这位斯特兰奇博士，请问是那位穿着斗篷、法师模样的先生么？”

    “是的，”瓦坎达的人显然是给这些侍者都做过功课的，比德对他们知道自己这些人的穿着样貌也不奇怪。

    这名侍者说道：“几分钟前，他已经去往了餐厅方向，您现在要过去么？”

    “哦，那我自己过去吧，谢谢，”比德说道。

    侍者果然没有坚持，他们被嘱咐过，无论这些人要做什么，都任凭他们去。

    就算他们要搞破坏，这些侍者也拦不住。

    很快，比德就在餐厅见到了奇异博士。

    看到他时，他正在和钢铁侠聊着天。

    两个中年人意外地聊得来。

    只听钢铁侠说道：“其实我本来应该在和佩珀度蜜月的，她昨天说晚上要烤披萨给我吃......我的披萨。”

    奇异博士问道：“你的妻子以前不是很反对你当钢铁侠么，现在不反对了？你是怎么说服她嫁给你的？”

    钢铁侠看向他，认真的说道：“因为爱吧。大法师，你没有爱人么？”

    奇异博士：？

    钢铁侠耸了耸肩：“不好意思，我忘了伱们应该有......对，戒律，不能亲近女色，对吧。”

    奇异博士：？

 第74章 行动开始

    奇异博士的脸一下子黑了。

    他想反驳，但又不知道从何处开始反驳。

    成为法师后，他确实清心寡欲了许多。

    就连一直互有好感的女性朋友克里斯汀·帕尔默，他也基本上断绝了往来。

    但他就是有些受不了钢铁侠那种“我有漂亮老婆你没有，不会吧，你怎么会没有的”的语气。

    美队道：“没想到佩珀会答应嫁给你，其实我一直以为你们最终会......恭喜你，托尼。”

    “托尼，我们知道能和佩珀完婚让你感觉很开心，但伱已经炫耀了一个多月了，能不能歇一歇？”一旁的战争机器也劝道。

    钢铁侠耸了耸肩：“我有炫耀么，我说的都只是一些恩爱夫妻稀松平常的事而已。”

    奇异博士：拳头硬了。

    美队：恩将仇报？

    这下连战争机器都看不下去了，他指着钢铁侠对其他人道：“要不你们还是打他一顿好了。”

    还好双方都是成熟的中年人了，最后并没有真的动起手来。

    比德这时也来到了附近。

    听到钢铁侠的话，他虽然也很无语，但却突然明白了之前为什么一下子没叫动钢铁侠。

    原来就是因为这个！

    这时候的钢铁侠，已经不是最开始时的那个花花公子，她和小辣椒佩珀·波茨在《蜘蛛侠：英雄归来》结尾宣布结婚，于上個月完婚。

    婚后，就成了一个顾家的好男人。

    不出意外的话，现在佩珀应该已经怀孕了。

    因为在原时间线的5年后，钢铁侠的女儿摩根·斯塔克四岁了，所以基本可以确定她是在明年出生的。

    甚至有可能原剧情中钢铁侠上飞船那下，接到了佩珀的电话时，佩珀就想和他说这件事。

    只是刚好飞船离开了地球，信号中断了而已。

    不过，不管佩珀怀没怀孕，都不影响钢铁侠对她的爱就是了。

    比德在奇异博士身旁坐下，从桌上拿了一根面包条吃着。

    眼下人多眼杂，自然不合适问问题。

    大家一边吃着，一边闲聊着，氛围倒是出奇的好。

    明明其中有不少人是第一次见面。

    这大概就是相见如故？

    用完早餐后，趁着大家各自离开的时候，比德终于找到了和奇异博士独处的机会，并问出了那个憋了一晚上的疑问。

    “未来的我到底做了什么？我知道你看到了什么东西，对吧？难道我用无限手套打了响指？”

    然而，奇异博士只是微微错愕了一下，却并没有正面回答比德，只是淡淡地笑了一下：“有些东西，在没有亲身经历时，确实很难想到。”

    说完，他就自顾自地离开了。

    比德：谜语人能不能滚出瓦坎达？

    但奇异博士的话，却让他品出些味道来。

    他好像可能或许差不多应该......真的做了那件事！

    就算没做，也一定是做了一些差不多的事。

    比德拍了下自己的脑袋，愈发好奇未来到底会怎么样，他竟然会走到那一步。

    -----------------

    早饭后。

    比德、钢铁侠和美队三人便出发了。

    他们选中的作战地点，是位于新约克的复仇者联盟新总部。

    也就是之前比德等人第一次见到钢铁侠和战争机器的地方。

    之所以选中这里，自然不是因为新约克是漫威世界的中心这么不礼貌的理由，而是因为复仇者联盟新总部是钢铁侠的大本营。

    在这里，不仅有他的钢铁无人编队，头顶还有一颗装载了无数武器的武装卫星伴飞。

    只要对面敢来，钢铁侠就敢明牌和对面干一场。

    美队自然是无所谓，他只要有盾牌就好了，去哪儿打都一样。

    昨晚，瓦坎达的科研部门临时加了个小班，用振金制作了一块盾牌给他，基本上仿制了他之前用的那块的形制。

    或许不出意外的话，这块盾牌就直接送他了。

    虽然瓦坎达一向坚持振金不外流的理念，但他们又不是真的死脑筋。

    不外流只是怕影响到外界而已，而对于一些他们信任的人，只是一点点振金而已，并没有什么。

    奇异博士画了个圈。

    比德三人便出现在了几万公里外的新约克城外的复仇者联盟总部中。

    一回来，钢铁侠就开始忙碌起来。

    他先是利用自己现在的职位，驱散了那些留在这里的人员——偌大的复仇者联盟总部当然不可能只有几个超级英雄，实际上他们身后的后勤团队数量高达数百人，包括科研、医疗、情报、支援等等。

    但对于接下来这场将对将的战斗来说，他们留在这里的意义并不大，反而可能被误伤。

    随后，钢铁侠让他的助手星期五接管了整个基地的防务，还和天空中的武装卫星直接联系在一起。

    武装卫星直接进入到了战备状态，所有的发射口全部处于待命状态，确保能在命令下达后的最短时间里将东西送到。

    值得一提的是，下午的时候，那个国务卿老头又来了。

    他要求钢铁侠把美队交出来。

    不过他来了没多久，就被钢铁侠赶跑了。

    钢铁侠可不是战争机器。

    战争机器毕竟是体系里的人，不好和他硬怼。

    但钢铁侠就没那么多顾忌了。

    毕竟刨除掉他复仇者联盟的身份外，他自身还是个大富翁。

    以这边的国情，只要钢铁侠不是做的特别过分，没人敢对他怎么样。

    于是他再次被钢铁侠给丢了出去。

    而且钢铁侠还直接无视了他的威胁。

    一架架冰冷的钢铁机甲被他派出来，布防在复仇者联盟基地周围。

    这让那些被调遣过来抓美队的士兵们面面相觑。

    钢铁侠的声威无人不知，这摆出一副要和他们硬刚的架势，谁敢再上去送死？

    至于基地内的钢铁侠、美队和比德三人，却对基地外发生的事一点都懒得关心。

    美队在做体能训练，这是他的日常。

    比德则继续研究他新领悟的量子能力。

    除了量子蛛丝外，他将另一个能力命名为【量子毒刺】。

    在他看来，将量子能量注入到别人身体中来攻击的方式，其实就和一根毒刺差不多。

    唯一的区别是，他的这根毒刺理论上可以从任何地方钻出来，也可以自由控制方向！

    就这样，一天的时间过去。

    到了黑曜四将降临的预定时间！

 第75章 黑曜四将降临！

    一天前。

    太阳系内太阳圈边缘的某处宇宙空间中。

    虚空突然浮起了层层的涟漪。

    紧接着，一道圆环形的宇宙飞船撕破虚空，降临在了这里。

    随后，它向地球的方向飞速飞来。

    仅仅一天的时间，它便跨越了45亿千米，来到了地球的大气层外！

    与此同时，地球上正在密切关注着地球附近宇宙空间变化的几个势力纷纷振作精神。

    瓦坎达。

    偌大的作战大厅中，坐满了人。

    这里不仅有黑寡妇、猎鹰，以及昨天被从霓虹找到带过来的鹰眼等前复仇者联盟成员，还有瓦坎达所属的几个部落的成员。

    瓦坎达的内部情况其实挺复杂的。

    它是一个部落联合制度的国家，主要由黑豹王族、白猿部落（贾巴里部落）、边境部落、河流部落和商人部落这五個部落组成。

    但实际上，另外三个部落都是真正落后的部落状态，看起来就穷得很。

    他们实际上更多的是作为瓦坎达与外界的一道“真实屏障”而存在的。

    也就是通过他们，来给外界造成一种瓦坎达很穷的错觉。

    唯一的例外，是白猿部落。

    白猿部落信奉白猿之神哈奴曼，崇拜着与黑豹完全相反的白猿图腾，也因此被排斥。

    但白猿部落的首领姆巴库，却是瓦坎达中战力仅次于当代黑豹特查拉的战士，号称“人猿”。

    姆巴库曾在几年前特查拉继承瓦坎达王位的仪式上挑战特查拉，不过没有打赢。

    之后，特查拉又被他的堂弟金钱豹挑战，最终落败被打落悬崖。

    是姆巴库找到并带回了他。

    最终，也是在姆巴库的帮助下，特查拉才得以重新夺回王位，继任黑豹。

    也正因此，白猿部落得到了黑豹的友谊，拥有了列装振金装备的权利——原剧中没有这方面的展现，但仔细看复联3就会发现，其他三个部落的人基本没来，只有白猿部落人手振金二件套，和瓦坎达王国卫队一起，这显然是一种在《黑豹1》里达成的权力交易。

    黑豹王族承认白猿部落一定的独立性，包括振金武装和军队等等。

    而白猿部落则臣服于黑豹王族，并且需要接受黑豹王族的调遣。

    这一次接受调遣过来的，其实主要也就是白猿部落的人。

    和瓦坎达本身的军队一起，一共凑出了1万2千名战士。

    相比较起来，其他几个部落的人就算拿上了振金装备，但军事素养等方面却并非一天两天能养成的。

    瓦坎达的这种有些病态式的架构，让他的内虚暴露在了一干超英面前。

    其中一些别有用心之人，便将其暗暗记了下来。

    “有外星飞船突破了大气层，是灭霸的手下来了！”

    一名负责监控外大气层的人喊道。

    瓦坎达在地球的大气层好几处都布置了用来监视外星来客的监视器，几乎在那艘外星飞船出现的一瞬间，便将其锁定了。

    黑豹冷静地看着屏幕。

    上面投映出了外星飞船的样子。

    那是一艘看起来像轮胎一样造型的飞船，一道光线在“轮胎内芯”上快速闪烁着，形成了它自身的重力环。

    它以一种常规科技无法理解的方式撕裂了空气，甚至没造成什么大的动静，便突破了层层音障，然后以极快的速度降临在了新约克城外的复仇者联盟新总部上空。

    唰！

    一道光柱投射下来，落在草地上，一魁梧一瘦削两道身影从光柱中走了出来。

    那道瘦削的身影和正常人的体态差不多，只不过脸上的皮肤宛如灰石，甚至还长着白化斑，看起来丑陋无比。

    但他却是这个宇宙中数一数二的强大法师，就连这阶段的奇异博士也不是他的对手，在和他正面交锋中被他生擒。

    至于另外一位混沌法师旺达，现在还是个魔法小白，纯粹是靠混沌魔法的强度才拉起来的战力。

    与他俩相比，活了不知道多少年的乌木喉，在魔法上的造诣不知道要高多少。

    原剧情中，他更是唯一一位几乎为灭霸成功带回了无限宝石的“灭霸之子”。

    只是刚好被钢铁侠和荷兰蛛这对“父子组合”给阴了一把，才导致最后功亏一篑。

    而在他身旁的那个魁梧身影，名为黑矮星。

    他的身高足有3米，全身上下都长满了肌肉，身上还披着一套合身的铠甲，手中拿着一把一看就分量不轻的巨型镰刀。

    不过相比起乌木喉，这位的表现可就辣鸡多了，各种吃瘪。

    不说也罢。

    两人一左一右站立着。

    乌木喉双手手掌交叠在身前，宛如一个老派绅士，尽显儒雅。

    黑矮星则叉着脚，巨型镰刀重重的拍在地上，在柔软的草皮上砸出一个大坑。

    这一边，比德、钢铁侠和美队也早已走了出来，间隔七八米站在两人对面，与他们对峙。

    看到黑矮星的举动，钢铁侠出声道：“大块头，你们不请自来已经很不礼貌了，还随便破坏别人家的草皮，难道星际公民都没有一点羞耻心么？”

    乌木喉淡淡的看了钢铁侠一眼，随后将目光落在比德身上。

    更准确的说，是在比德的胸口上。

    比德此时自然已经是穿好了战衣的样子。

    因为怕阿戈摩托之眼晃来晃去影响行动，他索性把它塞进了自己的战衣里，刚好在胸口部位鼓了起来。

    嗯，看起来倒是有几分像咸蛋超人呢。

    “据我所知，时间宝石应该在一位叫史蒂芬·斯特兰奇或者古一的地球法师手中，你是谁？”乌木喉问道。

    “哦，我就是你说的斯特兰奇，”比德回道。

    然后不等乌木喉说话，他反问道：“我回答了你一个问题，不知道你能不能也回答我一个问题......我想作为一名尊贵的灭霸之子，不会连这种简单的礼貌都没有吧？”

    乌木喉道：“虽然我知道你在说谎，但作为伱为我带来了时间宝石的谢礼，我可以回答你一个问题。你说吧。”

    “暗夜比邻星和亡刃将军去哪儿了？”比德问道，“灭霸之子可不要学我们这些低贱的地球人类，有撒谎的坏毛病哦。”

 第76章 危局？

    “他们自然在他们该去的地方，”或许是被比德的话给套住了，乌木喉确实没有撒谎，但他说的话也只是句废话。

    显然他不想透露出另外两名黑曜将的行动。

    大西洋彼岸、黑洲中北部的瓦坎达中。

    黑豹一听，便说道：“把能量屏障全功率开启，各部位进入战斗状态，防止一切可能出现的敌人！”

    虽然这不是当初商定好的计划，但聪明人都知道比德试探这两位位置的用意。

    原本被派出袭击旺达和幻视，夺取心灵宝石的亡刃将军夫妻俩，现在由于两人被转移进了瓦坎达，对他们的位置便失去了预知性。

    他们可能出现在瓦坎达附近。

    也可能在比德他们那边。

    所以黑豹第一时间提高了瓦坎达的防御级别。

    随着他一声令下，瓦坎达能量屏障附近的一些山体开始震颤，一座座充满科幻色彩的炮台出现。

    这些炮台的样式十分古怪，其实它们就是一根根的巨型振金长矛。

    巨大的体型，将它们发射出的能量束也等比增大，变为了“能量炮”。

    而就在瓦坎达将能量护罩开启到最大功率时，只见另一边，那原本悬浮在空中的外星战舰消失了！

    -----------------

    新约克城外，复仇者联盟新总部，草坪上。

    钢铁侠抬头看了眼消失的战舰，心中已经有了答案。

    他看着面前的两个黑曜战将，说道：“看来我们有大麻烦了。”

    美队默默地将盾牌往身前一挡，道：“我们见过的麻烦还少么？”

    比德道：“我没有问题，比这个疯狂的我也见过。”

    “那就，上吧！”

    两个队友都无比给力，让钢铁侠感觉到了后背的坚实。

    尤其是比德这個蜘蛛侠。

    由于荷兰蛛的不靠谱——虽然最后也有了一点改观，但不多，所以他对荷兰蛛是关心大过信任的。

    也因此，对同样身为蜘蛛侠的比德，他也总是下意识地有种不信任的感觉。

    ——主要是实力上的不信任。

    不过现在，他倒是多了几分信心。

    在计划出现变故的情况下，还能镇定自若，光是这份心态，就比他呵护的那个孩子要好太多了！

    钢铁侠走上前去，钢铁战甲后背上分散出一堆粒子，它们悬浮在身后，化作四片聚集能量的圆弧。

    咻！

    连同钢铁侠伸出的双手，一共六道高能光束向乌木喉和黑矮星激射过去。

    黑矮星怒吼一声，没头没脑地就冲了过来，却被聚集在一起的高能光束中蕴含的动能给倒推了回去。

    身后，乌木喉有些无语的伸出手，轻轻一摆。

    轰！

    黑矮星那高大的身躯就侧飞了出去，在草地上犁出一大片泥土。

    美队看着站在原地动都没动一下的乌木喉，咽了口唾沫：“法师没来，我们怎么打这玩意儿？”

    在这之前，比德曾和他们说过黑曜四将各自的特征和可能拥有的能力，所以他们都知道，眼前这个掌握了神秘魔法的家伙，不是他们能对付的。

    “我来！”钢铁侠转变炮口方向，准备故技重施。

    然而......

    轰！

    他脚下的地皮被撕开，带着钢铁侠飞升上天，眨眼便消失不见了。

    紧接着，只见乌木喉双指一并，不远处的路面便被碎裂成一块块悬浮在空中，然后化作了一枚枚尖利的石刺，向比德和美队射了过来。

    美队抬起盾牌，摆出格挡姿势，同时喊道：“躲我身后！”

    比德却没有听他的。

    这些石刺速度虽然堪比子弹，但蜘蛛感应连真正的子弹都能躲过，自然无惧这些。

    量子蛛丝弹！

    比德手一抬，便用出了刚开发出的技能......的变种能力。

    蛛丝弹瞬间成型，直接糊在了乌木喉的脸上。

    乌木喉这下完全没反应过来，毕竟他只是意念强大，但不代表他的反应能力也很灵敏。

    比德趁机射出一道蛛丝，飞速上前，握紧拳头便锤了上去。

    对付外星人可不是对付小混混。

    这情况不是你死就是我亡，他自然不会留手。

    这一拳，20吨的功力。

    就算是乌木喉，都在这一瞬间感觉到了死亡的威胁。

    他都没去扯脸上的蛛丝，仓促间便用手虚握了一下。

    轰！

    只见乌木喉四周的地面突然升起，化作了一个泥土做的罩子，将乌木喉包裹起来。

    但区区泥土，怎么可能阻挡得了蜘蛛侠？

    比德的拳头砸在泥土上，直接便将这泥土罩子砸开。

    然而，当他进入里面时，却发现里面并没有人！

    轰隆轰隆！

    地底传来了响声。

    比德猛然一惊，毫不犹豫地抽身而出。

    下一刻，不远处的地面陡然喷发出来。

    乌木喉从地底钻出。

    而刚才的那个破裂的泥土罩子，则被乌木喉用意念力一下捏成一团，并且挤压地很小。

    如果刚才那下比德没有及时抽身出来，现在只怕已经被挤死在里面了。

    被比德的突然袭击搞得只能从地下匆忙逃脱，现在一副灰头土脸的样子，显然让乌木喉大为光火。

    他手指并拢，一道无形的能量便向比德斩了过来。

    【意念斩】！

    比德连忙避开，只感觉自己只要再晚那么一点点，就得被它斩中！

    要知道，在他经过了训练之后，他的身体本能反应早已彻底激活。

    他现在的闪避，是身体的本能反应，甚至不需要经过大脑判定的。

    但现在依然差点中招！

    也就是说，这无形斩击的速度，竟然跟他身体反应神经速度差不多！

    嗡！

    蜘蛛感应开始疯狂跃动。

    一道道无形斩击从乌木喉那边射来。

    比德不敢怠慢，全心全意地投入到闪避当中。

    而另一边，原本准备来帮比德的美队，却和黑矮星纠缠在了一起。

    美队虽然号称和谁都能五五开，但那毕竟只是调侃，他又不是真的开了挂。

    面对力大无穷的黑矮星，他也只能用盾牌苦苦抵挡着。

    黑矮星虽然名字里有个“矮”字，但却一点都不矮——当然他和宇宙中的某种名为白矮星的天体之间也不存在任何关系。

    居高临下，加上武器的重量，一下接着一下砸在美队的盾牌上。

    若非振金具有吸收动能的效果，只怕美队这会儿要交代在这里了！

 第77章 比德VS乌木喉

    轰轰轰！

    几枚导弹从天而降，在黑矮星身上接连炸开。

    黑矮星皮糙肉厚，这些导弹的爆炸对他来说就好像只是放了几朵烟花一般，微不足道。

    只有其中携带的庞大动能，让他的身体晃动了几下。

    美队则完全没被影响到。

    他和钢铁侠也算是老搭档了，这点默契还是有的。

    他将自己的身体完全缩在盾牌后，些许从黑矮星身上漏过来的爆炸余波尽数被振金盾牌吸收化解。

    随后，他手臂微曲，借助着肩膀和手臂的力量猛地一推。

    借助着刚才那下爆炸带来的晃动，竟然真的让黑矮星的重心偏移了。

    咚咚咚——

    黑矮星连连后退。

    就在这时，美队一个箭步，高高跃起，扬起手中的盾牌，用边缘狠狠地砸在黑矮星的脸上！

    黑矮星的脸被打得晃了一下。

    但其实并没有造成什么伤害。

    “啐！”黑矮星偏了下头后，骂了一句外星语，眼中流露着对美队的不屑。

    他狞笑一声，抬起手中的巨型镰刀，就准备向美队砍过去。

    然而还没等他砍下，就见到一道流光从天而降。

    轰！

    原来是钢铁侠去而复返。

    他被乌木喉带到了几百米的高空，才摆脱了那股诡异的力量牵引飞回来的。

    只见他猛地落在黑矮星的身体上，将手对准他的脸，然后右手拳头微微弹起。

    duangduangduang......

    一连串的锤击声响起。

    铁拳宛如装了一个弹簧，还是电动小马达驱动的，砸得黑矮星晕头转向。

    不过，他的身体素质到底是异于常人的。

    除了一开始被一连串动作打蒙了外，之后没多久，他竟然恢复了过来。

    只见他手向上猛地掀了过来，将钢铁侠的身体拦腰握住。

    钢铁侠立即收住拳，双手撑在黑矮星的手上，试图挣脱开。

    但黑矮星的力量竟是出奇的大，就算是用上了战甲内置的反向喷射引擎，一时间竟然都只是拉锯战而已。

    滋——

    钢铁侠一计不成再生一计。

    他的双手上冒出高度聚合的激光束，射在黑矮星的手上。

    黑矮星痛嚎一声，松开了钢铁侠。

    这时，美队再次攻了上来。

    他一下跳到黑矮星的背上，双脚环住他的脖子，用盾牌一下接着一下狠狠地砸着黑矮星。

    “吼！”黑矮星感觉自己的头都要被砸成两个大了。

    这两個东西怎么一点武德都不讲，每次一逮到机会就往人脑袋上招呼？

    明明其他地方更大，更能打到的！

    黑矮星心里委屈。

    而另一边。

    比德也和乌木喉陷入了缠斗之中。

    一道道无形的【意念斩】，一开始让比德疲于奔命。

    但很快他就习惯了这种攻击节奏，并且再度变得游刃有余。

    于是，他开始尝试着在一些闪避的空隙进行反击。

    每一次抬手，都是一枚以上的量子蛛丝弹射出。

    他的量子蛛丝弹速度极快，而且几乎无声无息。

    即便是乌木喉，也只能接连吃瘪。

    就这么会儿功夫，他的脸上已经贴上了好几层蛛丝。

    偏生这些蛛丝都是粘性极强的东西，在与空气发生反应变成固态蛛丝后，只有蜘蛛侠能借助生物静电来做到将其提前取下来。

    乌木喉伸手撕扯了好几下，也只能撕开一点点。

    这一架他打得实在憋屈。

    一个远程法师，对上了一个闪避属性几乎拉满的刺客。

    造成的结果就是空耗蓝条而已。

    终于，在某一刻，比德等待许久的时机终于到了！

    他来到了一个乌木喉的视野盲区，这一侧由于一大团蛛丝蒙在眼睛上的缘故，让乌木喉如果光凭眼睛几乎很难看到这边发生的事。

    比德双手伸出，同时射出两道蛛丝，粘在两侧的建筑上。

    【蛛丝弹弓】！

    比德的身体笔直地宛如一支利箭，向乌木喉飞射过去。

    嘭！

    “啊！”

    两声惨叫几乎同时响起。

    来源正是比德和乌木喉！

    比德的攻击，在最后一刻还是被乌木喉察觉到了。

    但他已经来不及闪避，所以便准备以伤换伤的方式。

    只见他伸出左手在自己身前一推，便有一个意念形成的屏障笼罩在自己身周；而另一只手则伸出双指，向比德挥出一道意念斩。

    蜘蛛感应的预警，让比德知道自己面临的危机。

    但他不想放弃这个好不容易得来的机会。

    最后一刻，他稍稍偏移了一些身躯，避开了身体的要害部位。

    而他挥出的拳头，则重重地砸在了乌木喉的意念屏障上。

    超越20吨的全力一击，顷刻间便将意念屏障击碎！

    然而乌木喉脸上却露出了一个淡淡的笑，笑容中还带着几分不屑。

    “愚蠢而落后的动物！”

    在自视甚高的乌木喉眼中，这些还被困在土著星球上的生物，都不过是一些低劣的“动物”罢了。

    而在他看来，这只“劣等动物”虽然算是比较强壮的，但也不过如此。

    刚才那一拳能击碎他的意念护盾，但从力道上的反馈来看，也已经到达了极限。

    而自己的攻击，却在这只“劣等动物”的身上留下了一道巨大的横贯伤口。

    这一场战斗，他赢定了！

    然而他没注意到的是，在那已经完全失去了威力的拳头上，竟然还覆盖着一抹淡淡的微光！

    啪叽！

    拳头轻轻地贴上了乌木喉的脸，看起来就像是放上去的一点，威势全无。

    然而下一刻......

    【量子毒刺】！

    一抹微光钻入乌木喉的脑袋中。

    这个第一次被投入到实战中的技能，被比德寄予了厚望。

    嘭！

    一声轻响。

    乌木喉脸色大变，他毫不犹豫地切下了自己头上靠近被比德打中这附近的血肉。

    比德和乌木喉一触即分。

    而双方都付出了巨大的代价。

    乌木喉的整个脑袋少掉了近三分之一，如果不是他反应及时，意念又是瞬发的，此刻甚至可能已经死掉了！

    而比德，则是在腰腹部被割开了一道巨大的伤口。

    他的整个侧面都被切开，一大块血肉与蜘蛛战衣包裹在一起，就这样鲜血淋漓地挂着。

    难言的疼痛，令比德咬紧牙关，一个字都说不出来。

    鲜血从他的侧肋喷涌，瞬间便浸染了半边身子。

    乌木喉颤抖着身体，缓缓举起手。

    “卑贱的劣等动物，竟敢伤我，去死吧！”

 第78章 惨烈

    呲呲呲——

    比德并没有一直傻站着。

    在他的伤口部位，弥漫出无数的光芒，紧接着，一道道蛛丝出现，将整个伤口连同皮肉和衣服全部包裹起来。

    血液很快止住。

    除了依然被染红的半边身子和他脚下的一大摊血外，倒也看不出这严重的伤了。

    他这边刚处理好，便听到了乌木喉恼羞成怒的声音。

    对此，比德回以一个冷笑。

    乌木喉虽然反应过来，勉强避免了死亡。

    但少掉了三分之一个脑袋，任谁都能看出他现在的状态有多差。

    那原本使用自如的意念，都需要一定的蓄力才可以了，而不是之前那种瞬发。

    “我说你这個没鼻子的外星人，你该不会......”比德一个闪身，躲过乌木喉的攻击，却被牵扯到伤口，让他忍不住倒吸一口凉气，但嘴上却依然不饶人，“你该不会是克林的老乡吧？”

    乌木喉不说话，又是一道意念斩。

    比德再次躲过，继续发动语言攻击：“哦不对，你不仅没鼻子，还没头发。”

    “没头发你还没头脑。”

    “你现在还很不高兴对不对？”

    “不高兴小朋友和伱一样，脸长长的，一副气鼓鼓的样子哦。”

    “请问乌木喉小朋友，你这么不高兴是因为什么呢？”

    比德的“垃圾话”魔法和乌木喉的意念斩在空中无声地交锋着。

    意念斩被比德尽数躲避。

    而乌木喉却被垃圾话魔法刀刀扎心。

    本就因为缺失了三分之一脑袋而神志不清的他，突然就气得血喷三尺。

    不过乌木喉不愧是灭霸手下的军师型人物。

    哪怕是被切掉了部分脑袋，哪怕被比德说的七窍生烟，却竟然还是保留着几分理智。

    他看了下黑矮星那边的情况，发现对方正和另外两个人打得你来我往的，就知道指望不上这个脑子不好的家伙。

    就算切了脑袋的他，脑域依然足以吊打这个没脑子的大块头。

    他心念一转，已经有了撤退的决定。

    只见乌木喉手一抬。

    意念斩便全部消失不见。

    比德也跟着停了下来，看向乌木喉，有些跃跃欲试。

    刚才他之所以迟迟没有继续上前，一是在观察乌木喉的状态，二是在等身体的恢复。

    或许是因为量子能量本就属于他自己的力量的缘故，他刚才调动量子能量，准备用结网的方式来暂时封住伤口，却意外发现被量子能量贴合的地方正在以更快的速度治愈着。

    这量子能量对于他自己而言，竟然还是一种治愈良药？！！

    虽然不知道为什么会这样，但既然是好东西，比德自然欣然接受。

    蜘蛛基因赋予他的恢复力本就很强，在主动消耗量子能量恢复下，更是惊人。

    不过这么几分钟的时间，他的身体已经恢复了不少，至少剧烈行动的时候不用再担心边上这块肉掉下来了。

    再者，通过语言的不断试探，他也发现了乌木喉现在是真正地处在虚弱状态。

    趁他病，要他命！

    比德根本不带犹豫的，直接便向乌木喉扑了过去。

    乌木喉显然也早有准备。

    他手一翻，往下一摁。

    轰！

    磅礴的意念在一瞬间炸开。

    脚下的草地被深深地压了进去，形成一个近半米深的坑、直径则足有五米。

    这种范围性的攻击，就不是蜘蛛感应能躲过的了。

    比德直接被凌空揪了下来，摁入地里。

    下一刻，比德咬紧牙关，忍着腰间剧痛，双手一撑，爬了起来。

    而这时，天空中也不知何时出现了几艘飞船。

    这些飞船并没有一开始的那艘大，应该只是用来运输小股士兵的小型飞船。

    但它们同样可以带走乌木喉！

    此时，一艘小型飞船已经停在了距离地面十来米的空中，乌木喉脚下踩着一块泥土，向它飞去。

    “我让你走了么！”比德低吼着，伸手各伸出一道蛛丝，黏在那艘小型飞船上，猛地一拉。

    那艘飞船晃动了好几下。

    这种和单兵式没有太大区别的小型飞船，由于使用了某种特殊的航空金属，本来就比较轻便。整体重量也只有几吨，和一辆小车没什么区别。

    而比德，即便是如今受了伤还没恢复利索，但力量依然十分惊人。

    小型飞船被他拉扯着一点一点往下移。

    为了对抗他的力量，飞船底部喷射出了明焰，应该是启动了某种推进器设施。

    眼看着乌木喉就要进入到小型飞船中时，在他们交战不远处的空气中，突然亮起了一道明黄色的光。

    这道明黄色的光在空气中化作一个圆圈。

    紧接着，以奇异博士为首的支援小队从里面跑了出来。

    “抱歉，那边出了点状态，来晚了。”奇异博士先是来到比德身旁，道了个歉。

    比德也搞不清他这道歉到底是真是假。

    按理说奇异博士既然看过未来，应该知道这些才是。

    可偏偏他一脸无辜的样子。

    不过不管如何，奇异博士等人的来临，让乌木喉彻底陷入了绝望。

    全胜状态下，他要击败奇异博士就挺困难的。

    否则也不用搞一些小动作了。

    面对重伤的乌木喉，奇异博士几下便将其拿下。

    而上空跑来支援的几艘小型飞船，除了被比德用蛛丝拉住的那艘外，剩下的全都见势不妙逃跑了。

    直到那艘小型飞船化作一个火球，轰隆一下爆炸开，比德才微微松了口气，无力地向地上倒去。

    一道身影适时出现在他身旁，将他接住。

    另一侧。

    其实从好几分钟前开始，随着战斗规模的升级，黑矮星、钢铁侠和美队的战斗场面，就已经从复仇者联盟总部内，来到了附近的森林之中。

    三人交手所经过的树木尽数被折断，有的甚至燃烧起来。

    不过，面对黑矮星这个力气又大、身板又硬的对手，真的让钢铁侠和美队很是头疼。

    美队的攻击已经基本可以忽略不计了，哪怕他一次次地利用振金吸收的动能来反击黑矮星，也只是在黑矮星脸上留下一条条不痛不痒的印子罢了。

    而钢铁侠，已经准备调动反浩克装甲。

    他想这玩意儿和浩克差不多类型，虽然没有反他的，但用反浩克的应该也差不多吧？

 第79章 乌木喉，败！

    至于他的其他那些装甲，已经被拆了四五架了。

    那玩意儿对黑矮星来说就像是个大号手办，没有钢铁侠亲自驾驶，战力简直是天差地别。

    “史蒂夫，”钢铁侠一边攻击着，一边大喊道，“比德那边也十分危险，我必须过去支援他！”

    美队喊道：“你去吧，这里交给我！”

    钢铁侠回道：“撑住，援军在来的路上了。”

    随即，没等美队问明白援军到底是什么，钢铁侠已经向复仇者联盟总部内飞来。

    他太担心比德这边了。

    从刚才的交手中，他已经知道了乌木喉的诡异能力，应该只有奇异博士这种法师才能来对付他。

    而蜘蛛侠身为一个纯物理系强化的英雄，要和神秘系的法师对战，恐怕......

    对比德已经颇有好感的钢铁侠，可不希望他出事。

    他还想把比德介绍给自己的好大......好学生彼得·帕克，让小彼得和这个比德好好学学呢。

    钢铁侠不知道自己的行为搞得比德好像那戏台上的老将军，身上插满了旗帜。

    好在比德命硬，近距离挨了乌木喉一下，也硬生生把自己给抢救回来了。

    当钢铁侠抵达附近时，却收到了星期五的警告。

    “先生，有不明飞行物正在飞速靠近。”

    “不行飞行物？是军方么？”钢铁侠询问道。

    “未知编号，形制不在数据库匹配当中，与灭霸的飞船匹配度较高，怀疑是外星飞船。”星期五回道。

    “击落它们！”钢铁侠立刻明白过来，毫不犹豫道。

    随着他话音落下，不远处的复仇者联盟建筑中，突然响起了几声轰鸣。

    一发发导弹从中发射出来，轰在那几艘小型飞船上。

    几艘飞船的表面纷纷浮出一面护盾，挡住了导弹的轰炸。

    但就是这么一下阻挡，下方的追击也赶到了。

    先是作为空中单位的战争机器和猎鹰飞掠而来，各施手段找上了一艘小型飞船。

    钢铁侠见状便也找上了一艘。

    这些小型飞船并没有搭载什么武器。

    在护盾能量被一番攻击摧毁后，便被击落了。

    钢铁侠用手中的激光刀切开飞船船身，发现里面并没有人。

    显然这些都是无人驾驶的。

    随即，他看向下方，发现了比德半個身体被血染红的样子，立马飞了过去。

    “你的伤势看起来很严重，流了不少的血，需要我扶你去一旁坐一坐么？”奇异博士给乌木喉加了几道符咒锁后，转头看向比德问道。

    刚才比德落下来时，正好被从传送门过来的黑寡妇接住了。

    比德点了点头：“谢谢。”

    他现在确实是有一点脱力的感觉。

    应该是失血过多造成的体虚。

    虽然他现在的身体强悍，自愈能力也极强，而且还用量子蛛丝迅速给自己做了一个紧急包扎。

    但造血是需要时间的。

    刚才战斗激烈，肾上腺素爆炸，还感觉不出来。

    现在战斗结束，一松懈下来，就感觉整个身体都虚了。

    奇异博士一路扶着比德走到一个没被战斗摧残的地方坐下。

    比德吐槽道：“你们怎么比预定的来晚了不少，我差点就交代了。”

    奇异博士尴尬地笑了下，解释道：“在你们这边战斗开始后不久，瓦坎达就遭到了袭击。空间被封锁了，所以来晚了一步。”

    “空间被封锁了？是灭霸的手段？”比德微微一惊，问道。

    奇异博士点了点头。

    比德皱起了眉头。

    他可不记得原著中灭霸还有封锁空间的能力。

    是他这个穿越者引起的蝴蝶效应，还是原著表现力太差所以没展现出来呢？

    “那边的楼里有再生摇篮，送去那里吧，”钢铁侠落在比德身旁，说道，他解释了一句，“再生摇篮是一项纳米医疗技术，能帮伤者迅速恢复身体组织，缝合伤口等等。”

    “那边的战斗怎么样了，队长呢？”比德没有拒绝钢铁侠的好意，不过还是问了一下另一边的情况。

    钢铁侠道：“我派了援军帮助他，应该没有问题。而且罗德和山姆都已经赶过去了。”

    比德点了点头，他先从战衣里掏出挂在胸口的阿戈摩托之眼递给奇异博士，然后钻进了奇异博士打开的传送门里。

    钢铁侠也跟了进来。

    不过他没有自己上手操作，而是吩咐星期五。

    在星期五的操作下，休眠舱样式的再生摇篮打开。

    比德的伤口主要就在左侧面，从腋下到腰部，大概三十公分长、十公分宽、两公分左右厚度的一整块肉，几乎都被切了下来，里面能看到森白的骨头。

    甚至有一些比较贴近肉的骨头也被一同削了去。

    他的战衣因为之前被他用量子蛛丝和血肉困在一起的缘故，自然是没办法脱下来了，只好和衣一起躺了进去。

    “星期五，先帮比德先生清理身上的血污，处理衣物。”钢铁侠身上的纳米战甲收束起来。

    看着比德身上的伤，他的眉头一下子皱了起来。

    从再生摇篮扫描出来的图像上看，比德身上至少有三块肋骨被削掉了半厘米左右厚度的长长一截。

    这种硬生生被切下了一部分身体的痛楚，他都无法想象比德是怎么忍下来，还用蛛丝给自己做了个临时包扎，继续战斗的。

    这种战斗意志，让他肃然起敬。

    而此时的比德，其实没那么多感慨。

    他受的伤确实很重，但或许是量子能量填补的缘故，又没有钢铁侠想象中那么痛。

    他此时正想着自己身上破掉的蜘蛛战衣，感觉十分可惜。

    这套蜘蛛战衣到他手上满打满算不到一个星期呢。

    结果就这样坏掉了。

    被乌木喉那一记意念斩切掉了小半边后，里面的电路损坏极其严重，内外的几层不同材料，也都遭到了破坏。

    也不知道能不能借钢铁侠或者黑豹的机器修一修......

    还有，这战衣修复的材料估计要价也不低，他没钱可咋整。

    白嫖么？

    感觉不太好。

    还是晚上去街上找几个幸运的混混借一点？

    找混混借的话，几千几万估计还能用人数凑一凑，但要用来修复高科技的蜘蛛战衣，只怕有点难。

    那估计得去打劫传说中的混混之王——金并才行吧。

    要不把灭霸的宇宙飞船抢来卖给钢铁侠好了。

    比德睁着眼睛胡思乱想着，任由再生摇篮的仪器在自己身上扫来扫去。

 第80章 黑矮星：偷我老婆？

    在比德接受治疗的时候，另一边的战场也开始出现转机。

    美队在钢铁侠离开后不久，就知道了“援军”是什么。

    那是一个“大哥”带着几个“小弟”的组合。

    “大哥”是一具高大魁梧的机甲，身躯足有两层楼高，看起来憨头憨脑——正是钢铁侠和班纳博士一起研究出来的【反浩克装甲】。

    这副战甲除了两年前内战时用来打过浩克外，其余大部分时间都留在了复仇者联盟总部的仓库里吃灰。

    毕竟这已经属于是大型战争机械，正常情况下也用不到它。

    至于它身边跟着的几个伴飞小弟，则是一副副无人钢铁战甲。

    轰！

    反浩克装甲从天而降，重重地砸向黑矮星的身上。

    黑矮星这会儿又在故技重施，居高临下狠狠地揍美队。

    美队这会儿也在经典复刻，单膝跪地苦苦地挨着打。

    黑矮星突然一個转身，用手中的巨型镰刀砸向反浩克装甲。

    反浩克装甲此时由星期五进行智能操控。

    它抬起右臂，弹出一面臂盾，挡住了黑矮星的反击。

    同时，左臂上则延伸出了一个炮口，对着黑矮星的脑袋就是一发近射炮轰击。

    嗡！

    黑矮星脑瓜子一阵嗡鸣。

    防御无双不代表不受震击。

    按游戏术语来说，黑矮星正处于眩晕状态。

    而且这一回，在反浩克装甲的庞大体型下，黑矮星一下子就被掀翻了。

    美队立刻翻身农奴把歌唱，一跃而起，把刚才受的气一股脑子都还了回去。

    一大几小的几个钢铁装甲也纷纷对准黑矮星集火输出着。

    过了好几秒后，黑矮星终于被不知道哪一次攻击破了防。

    颜色奇怪的鲜血从皮肤底下流了出来。

    “吼！……￥@￥！￥*￥%&……！”

    黑矮星怒吼一声，仿佛进入了狂暴状态，一把抓住身旁的一副钢铁战甲，将它握在手中，狠狠地往地上拍了一下，然后猛地一拧，似乎想将其撕做两段。

    不过这些钢铁装甲都是使用的钛金合金作为主材料，坚韧度和硬度都极高，岂是一下子能撕开的？

    黑矮星努力了好几下，也就把它拗断而已。

    随后，他随手将这具废掉的钢铁装甲丢在一旁，转手去拿他的巨型镰刀。

    没想到那柄巨型镰刀却不见了！

    他有些迷茫地举目四望，发现不远处有个身影正扛着他的巨型镰刀往远处跑去。

    黑矮星脑门上缓缓打出一个问号。

    随后，他勃然大怒。

    对于智商不太够用的他来说，这武器就像是他的伴侣一样，是他的一生所爱。

    往后余生，皆是你~

    可现在自己的一生所爱却被人抱走了！

    黑矮星觉得自己好像被一个叫做ntr的单词重重砸在了脑门上。

    智商-1。

    理智-100。

    黑矮星获得buff：狂暴。

    庞大的身躯快步向前冲去，搭配上他身上的铠甲，宛如一辆重装坦克。

    抱着巨型镰刀的美队被吓了一跳，脚下又快了几步。

    偷走黑矮星老婆，呸，巨型镰刀，其实也是他的临时起意。

    黑矮星本身属于那种防高血厚的类型，实际上输出能力并不强。

    但这巨型镰刀的存在，却弥补上了他的短板。

    这巨型镰刀不仅威力巨大，而且可以伸长缩短，宛如一种叫做连枷的武器。

    美队觉得拿走它，或许可以成为改变战局的关键。

    只是这巨型镰刀委实是太过沉重了

    咚！

    黑矮星没冲出多远，就被反浩克装甲一头创在了地上。

    两个大块头就这样在地上扭打起来。

    一时间，附近的树木纷纷遭殃。

    美队扛着黑矮星的老婆一溜子跑了老远，一直跑到快听不清后面的声音时，才停下脚步，然后把黑矮星的老婆丢在一旁，嘿嘿一笑。

    “这下稳了。”

    他心想着，转头顺着原路返回去。

    当美队再次回到战场时，发现那里已经是一片狼藉。

    附近的树木花草，没有任何一处是完好的，全都被混杂在了泥土中。

    而黑矮星和反浩克装甲就这样站在原地，你一拳一拳地互殴着。

    还怪有礼貌的哩。

    不过这一切都结束在了一个老六的闯入。

    原本因为智商欠费加理智丢失，莫名其妙被反浩克装甲带走了节奏的黑矮星，当看到美队归来时，仇恨立马又回到了美队身上。

    他随手抄起一根倒在地上的大树，薅掉上面的树枝，便一把向美队投了过来。

    美队刚才为了偷巨型镰刀，把自己的盾牌给丢了。

    眼看着巨矛射来，他只好落地一滚。

    而就在这时，又一块石头砸了过来。

    美队想要躲避，却发现有些来不及了。

    那边，反浩克装甲快步狂奔，将黑矮星再次撞倒在地上，双方再次陷入了满地打滚的激烈战斗当中。

    而这一边，正当美队躲闪不及，以为自己要被砸中的时候，突然有一道身影从一旁蹿了出来。

    嘭！

    那身影飞身过来，将美队一把揽住，便带到了另一边。

    美队看了下救了自己的人，看到那熟悉的战衣：“比德？不对，你是托尼的那个蜘蛛男孩？”

    荷兰蛛疑惑道：“呃，你好，队长先生，我是彼得，也是蜘蛛......男孩，请问这里是发生了什么事？”

    美队指了指另一边道：“有个外星人要来抢我们的东西，所以我和史塔克、比德正在阻止他们。”

    “那原来是个外星人啊！好大的块头！”荷兰蛛惊讶道，“可是我刚来啊。”

    美队解释道：“我们遇到了一位从平行宇宙过来的蜘蛛侠，他也叫比德，不过是个函夏人。有机会你会见到他的。”

    “哇哦！”荷兰蛛眼前一亮，“平行宇宙？还和我同名？也是蜘蛛侠！这也太酷了，他在哪儿，我可以见见他么？”

    美队无奈地指了指那边：“你觉得现在这个状况去见人合适么？”

    荷兰蛛点了点头，认真道：“我知道了队长先生，那就让我们先打败他吧！”

    说着，也不等美队说话，他便自顾自地冲了上去。

    “哎！”美队正想叫住他。

    没有对比就没有伤害，通过刚刚短时间的接触，比德的成熟稳重和荷兰蛛的轻率稚嫩便有了鲜明的对比。

    两人或许有着同样的正义感，但荷兰蛛显然还是太过年轻，让人放不下心来。

 第81章 小荷兰蛛

    虽然荷兰蛛看起来不太靠谱，但身为蜘蛛侠的基本功还是挺扎实的。

    这大概和他经常在街上助人为乐有关。

    这些平日的活动，虽然不能增加他应对大事件的经验，却很好地锻炼了他的能力。

    除了心态以外，其实他现在的实力和一般蜘蛛侠也没什么区别。

    在荷兰蛛加入战场后，黑矮星的状态便是每况愈下。

    反浩克装甲和荷兰蛛两个力量型配合，将黑矮星摁在地上一顿爆锤。

    之后，战争机器和猎鹰也陆续赶到。

    四人合围起来，让黑矮星再无还手之力。

    不过，就在他们准备彻底解决黑矮星的时候，上空突然传来了一股强劲的气流，一道光柱从极高空射来，射在黑矮星的身上，将他给直接接引走了。

    荷兰蛛还射出蛛丝黏在黑矮星身上想要追上去。

    在星期五的通知下已经知道荷兰蛛到来的钢铁侠，远远的看到这一幕，连忙下令星期五切断他的蛛丝。

    于是他们只能看着黑矮星和那道光柱一起消失不见了。

    荷兰蛛落在地上，便被钢铁侠好一顿数落。

    钢铁侠都差点气死了，刚才要不是他及时赶来，这小家伙难道准备跟着黑矮星一路进敌人的大本营去么？

    荷兰蛛低着头，也不知道到底有没有虚心接受钢铁侠的教导。

    战争机器、猎鹰等人都一副好笑的样子看着这一个场景。

    对于钢铁侠和荷兰蛛这一对，他们也已经是早有耳闻。

    战争机器知道钢铁侠其实一直在努力将荷兰蛛培养成新一代复仇者，只是荷兰蛛现在年纪还太小，不仅心智不成熟，而且性格也有些跳脱。

    之前听说他急于表现自己，还差点害的一艘游轮沉没，是钢铁侠站出来，把问题揽在了自己身上，才让他没有被追责的。

    （这个是猜测，荷兰弟那個情况，其实有妨碍公务的嫌疑了，当时船上一方是fbi来着。虽然他确实是想要解决问题才去的，但如果没钢铁侠到，还不知道要死多少人，事后没被追究责任，显然是有人扛下来了。而这个人只能是钢铁侠，所以钢铁侠对荷兰蛛是真的好啊。）

    至于猎鹰，他虽然平时基本和美队一起执行地下复仇者的任务，但他们对这边的事也是偶有关注。

    他们之前还猜测过，钢铁侠是不是准备把蜘蛛侠培养成他的接班人。

    待到钢铁侠把荷兰蛛训斥了一顿后，几人一起返回到复仇者联盟总部，见到了比德。

    在比德的不远处，奇异博士手拿把掐着乌木喉，正在考虑是直接干掉还是怎么滴。

    此时的比德，其实已经完成了初步的治疗。

    治疗时，他询问了一下操作机器的星期五。

    经过星期五用再生摇篮的扫描，发现他身上的伤势确实是经过一定程度的治疗的。

    不过再生摇篮并没有关于量子能量的读数，所以不知道这治疗从何而来。

    比德自然也不会去过多解释。

    但这却也侧面证明了比德的想法：他的量子能量，确实可以在某种程度上化作为“治愈术”来治疗自己的伤势。

    只是，又不够完全。

    或许是自己对量子能量的掌控度还不够。

    也可能是自己对身体部位的了解有缺漏。

    想着，比德看向再生摇篮，脑海中浮现出一个念头。

    如果他拥有足够的医学知识，是不是就能做到用量子能量实时修复自己甚至是别人的身体了呢？

    毕竟，再生摇篮的技术，其实也差不多就是这样。

    再生摇篮就是将生物纳米修复材料注入到身体里，令其与人体进行结合，最后制造出和原本基本没有区别的新组织，从而达到修复效果。

    但这生物纳米修复材料，说白了也就是一种分子级的东西而已。

    量子能量或许真能模拟。

    只是这样一来，自己要学的东西就太多了。

    本身量子能量的开发，就需要有量子物理学方面的知识储备，现在又要去学生命科学、临床医学之类的......

    比德突然觉得自己应该多长几副肝才够用。

    “嗨，你好，你叫比德？你也是蜘蛛侠？你好前辈，我叫彼得·帕克，很高兴认识你，能和我说说你是怎么成为蜘蛛侠的么？还有还有，听说伱是从平行宇宙过来的，原来世界上真的有平行宇宙啊。我还以为‘无数世界理论’只是个假说呢？”

    “只是按平行宇宙学说看的话，我们不应该是同一个人么，为什么我们差别这么大？难道平行宇宙的假说一直都是错的？巴拉巴拉......”

    比德正在想着东西的时候，突然有个东西窜到了他的身旁，逮着他就是一阵叭叭。

    比德只感觉到一股比乌木喉的意念魔法还要强大的魔法能量扑面而来，令他头昏脑涨。

    他一抬头，便看到一个穿着蜘蛛战衣的身影站在他的面前，正在一边打量着他，一边滔滔不绝地往外冒着话。

    这个世界穿着蜘蛛战衣，又这么能叭叭的还有谁？

    显然这就是荷兰蛛了。

    钢铁侠从后方走来，一把揪住荷兰蛛：“你给我安分一点，比德先生现在还在疗伤中。”

    比德站起身，说道：“再生摇篮的能力很强，我已经基本没什么大碍了。”

    钢铁侠点了点头，又看向比德身上的战衣，说道：“比德先生......”

    “叫我比德吧，我们好歹并肩作战过，没必要这么生分吧，”比德笑道。

    钢铁侠道：“那你也叫我托尼就好。比德，去我实验室给你重新做一套战衣吧，我想你现在这样也不大方便。”

    比德摊了摊手：“事先说好，我可没钱哦。”

    一旁的战争机器说道：“放心吧，比德，站在你眼前这位可是个大富豪。”

    钢铁侠道：“一套战衣而已，你现在能走么，能的话我们立刻就去。”

    “嗯，还行，”比德走动了一下。

    受伤的左肋有种酥酥麻麻的感觉，他知道那应该是生物纳米修复材料和骨骼、皮肉在不断相互作用的结果。

    也就是说，他身体的伤势正在以一种极快的速度恢复着。

    见比德的样子行动确实没什么大碍，钢铁侠也松了口气。

    于是他带着比德离开这个医疗室，来到了不远处的一间实验室中。

    战争机器也跟了过来。

    在制作战衣的同时，和他们说了一下瓦坎达那边发生的事。

 第82章 瓦坎达变故

    大概半个小时前。

    那艘圆环形的宇宙飞船在将乌木喉和黑矮星送到这里后，便消失不见了。

    当它再度出现时，已经是来到了瓦坎达上空！

    与此同时，又有两架虫型外星战舰突破大气层，向瓦坎达的方向袭来！

    原本准备立刻支援比德他们那边的人纷纷愣住了。

    于是原本计划妥当的一群人便分做了两派。

    一派是以奇异博士和黑豹为首的执行派，他们都主张继续执行原定计划，前往新约克城，配合比德三人绞杀那边的乌木喉和黑矮星。

    当然，奇异博士的目的大概是因为那边有他的神器，绝不容有失。

    而黑豹则是出自对瓦坎达科技的自信和对比德的担心。

    黑豹是个实诚人，他觉得对的，他就会去做。

    比德救了他的命，他自然要尽力保护比德。

    而另一派则是以人猿为首的保守派。

    人猿可不管你比德还是阿戈摩托之眼，他只知道，瓦坎达是自己的家，现在有外星人入侵他们的家园，他们自然要优先保护自己的家。

    甚至他对黑豹都有一些不满。

    这场战役原本不应该在瓦坎达的国土上打响，只是因为黑豹的那种莫名其妙的责任心，才使得瓦坎达成为了主战场。

    只是黑豹又何尝不知道这一点？

    但他想要开国，让瓦坎达改变从前的样子，变成一个与外界有一定交流的真正的文明国度，需要的可不仅仅是把瓦坎达国旗插在lhg。

    一方面，他们需要展现自己的武力，以此来震慑一些别有用心的宵小之辈。

    另一方面，也要展现出他们的仁德，作为他们的进身之资。

    当然，做出这個决定还有一个方面的原因，是对他们瓦坎达实力的自信。

    如果他们瓦坎达打不赢这场战争，那就算把其他那些绑在一起，也一样打不过！

    就在这时，一道传送门被打开。

    传送门的对面是新约克城中的至尊圣所。

    这道门是被王打开的。

    不过站在门前的，却是布鲁斯·班纳！

    从班纳博士口中，他们知道了很多新的消息。

    比如，他和雷神索尔在阿斯加德难民船上遭到了灭霸和他手下的黑暗军团的袭击。

    洛基身死，雷神索尔一只眼睛被废，就连他，也被打回了原型。

    海姆达尔临死前，将班纳博士送回地球，通知他们这件事，并选择了地球上魔法气息最为浓郁的至尊圣所作为传送落点。

    于是，新约克至尊圣所便上演了一出“天上掉下个绿胖胖”的戏码。

    大概了解了情况后，王不敢怠慢，立刻便将班纳博士送到了瓦坎达。

    随后，王返回到至尊圣所。

    从班纳博士口中确认了事态危机，了解了事情的严重性后，奇异博士等人便不准备继续看下去。

    他们准备先去复仇者联盟总部，不管计划成不成功，先把比德三人带回来。

    然后他们会在瓦坎达和敌人真刀真枪地干一场。

    反正计划失败了他们也没什么损失。

    然而，当奇异博士准备开启传送门时，却发现根本打不开。

    原来，是灭霸的那艘太空船发射出了某种波动，紊乱了周围的空间，相当于封锁了整片空间。

    这样一来，他就算能打开传送门，传送门也会遭到空间紊乱的影响而趋于不稳定状态。

    这种不稳定状态可能造成一些严重的后果。

    无奈之下，奇异博士只好动身，带着几个支援的人，离开瓦坎达。

    只要离开空间紊乱的范围，就可以正常开启传送门了。

    而瓦坎达的边境，此时也依然进入了交战状态。

    天空中，两艘虫型太空母舰舱门大开，无数的齐塔瑞人从中蜂拥而出。

    他们的手中都拿着一些集束武器、激光武器。

    不过，这些武器实际上并不能对瓦坎达的能量屏障造成什么威胁。

    齐塔瑞士兵们在攻击了一阵后，便重新回到虫型太空母舰附近列队。

    随后，只见那两艘虫型太空母舰的顶端陡然亮起了一道光。

    呲——

    两道四五米粗的集束激光向瓦坎达轰来，撞在能量屏障上，泛起了层层涟漪。

    这显然是两门虫型太空母舰的主炮发射出来的，不仅威力巨大，而且十分持久。

    黑豹皱着眉头，看着面前的3d影像。

    影像恰到其份的模拟出来现在瓦坎达外的场景。

    他伸手在边上一滑，3d影像的屏障边上便出现了几个数值。

    “不能让他们继续攻击下去，会削弱能量屏障的整体强度。”黑豹说道，“让距离最近的豹齿炮集火，把他们打下来！”

    “是！”

    瓦坎达能量屏障附近，一座山坡中伸出几根巨型振金长矛，齐齐指向天空。

    随后，一道道耀眼的白光从它们头部射出，交汇在其中一架虫型太空母舰上。

    那艘齐塔瑞的虫型太空母舰表面同样出现了一个能量屏障。

    但这能量屏障显然没有瓦坎达的这个强度高，更抵挡不住巨型振金长矛做成的炮台。

    不过几秒钟后，这艘虫型太空母舰便被贯穿，轰然从天空中落下。

    许多原本停留在外的齐塔瑞士兵纷纷逃离母舰坠毁的区域，随后，他们收到了攻击的死命令，向屏障这边攻了过来。

    大厅中，黑豹下达了指令：“护卫队第一中队，出发，瓦坎达万岁！”

    “瓦坎达万岁！”

    屏障附近响起了瓦坎达战士们的声音。

    随后，这些战士来到屏障附近，形成一个严密的阵型，向上空射出一道道激光。

    激光交织成的巨网，顷刻间便将当先的那些齐塔瑞士兵撕成碎片。

    上方高空中，悬停的圆环型宇宙飞船上，亡刃将军和暗夜比邻星夫妻俩肩并肩站着。

    暗夜比邻星凝目看着下方，冷道：“必须检测出这个屏障的强度，采集到样本数据，为灭霸大人的总攻做好准备！让齐塔瑞人加大攻击力度！”

    哗啦！

    另外一艘在边缘ob的齐塔瑞虫型太空飞船也开始向前移动，并一边释放出齐塔瑞士兵。

    这些士兵一出现，便像是不要命了似的向瓦坎达的能量屏障冲过来。

    这个命令，也为准备从这边离开空间紊乱范围的奇异博士们带来了一定的影响。

 第83章 首战后

    齐塔瑞军队这么疯狂，所图的是什么，明眼人一看就知。

    但这是阳谋，除了尽可能的击杀这些齐塔瑞士兵，摧毁他们的飞船外，别无他法。

    对此，有一名瓦坎达将军提出了一个想法：为什么他们不反其道而行之呢？

    既然齐塔瑞军队想要获得他们的屏障读数，那他们就取消掉那片区域的能量屏障！

    真刀真枪的和齐塔瑞军队干上一场！

    瓦坎达军队表示没有任何畏惧！

    这个提议虽然有些冒险，但确实有它的实效性。

    首先，经过瓦坎达科技的仔细扫描，能看到目前处在地球附近的灭霸军团，现在主力都已经聚集在了瓦坎达附近。

    那艘圆环形的显然才是主舰，另外两艘齐塔瑞虫型母舰，是妥妥的工具人。

    所以他们推断，只要击毁了两艘齐塔瑞虫型母舰，灭霸军团的这一波试探性攻击就结束了。

    其次，通过刚才的短暂交火，瓦坎达已经完成了一杀的成就。

    现在天上也就一艘齐塔瑞虫型母舰和几百名齐塔瑞士兵而已。

    有一支驻守在那里的护卫队，再加上这边临时增掉过去一些援军，甚至可以转守为攻了。

    这样一来，既可以尽可能地保护能量屏障读数不被获取，又能击退来敌，甚至还可以反过来通过攻击敌人获得对方的武器装备的信息，简直是一举多得。

    这个方案在黑豹稍稍斟酌后便被通过了。

    随后，一支皇家护卫队被派遣了出去。

    同时还有靠近那里的两支护卫队都被抽到了一半的人手。

    一共三百人的军队，加上两门巨型振金长矛炮台的辅助。

    奇异博士等人跟着那支皇家护卫队一起，坐上了几艘浮空飞艇，几分钟时间便从内线来到了屏障边缘的一线战场。

    此时，这里的战斗已经打响了。

    原本浑然一体的能量屏障被撤出一個大口子。

    一队队瓦坎达士兵以十人为一个战斗小队，左手抬着斗篷，激发出单人的能量屏障，右手则用振金长矛不断地射击着天空。

    振金长矛射出的每一道攻击，都不逊色于一发火箭弹的威力。

    哪怕齐塔瑞士兵身上都穿着厚厚的装甲，一旦被命中，也只能被从飞行器上掀飞下来。

    不过齐塔瑞士兵也有他们自己的优势，那就是他们拥有着极高的制空权！

    瓦坎达的空军在几年前金钱豹和黑豹的夺位之战中，被金钱豹废掉，后来，也一直没有完全组建好。

    这导致他们的空军基本为0。

    现在能出动的，大都是一些无人驾驶的智能飞机之类的东西，合格的驾驶员太精贵，在还没有重新形成有效战力前，黑豹是不会放出来的。

    凭借着制空优势，齐塔瑞士兵们在战场上空呼啸着穿来穿去，并不时射下一串串子弹。

    奇异博士等人也迅速加入战场。

    不过他们并没有恋战，而是在素质更高的皇家护卫队的协助下，突出战线，将他们一路护送到了距离瓦坎达能量屏障一公里之外的地方。

    到了这里后，奇异博士才发觉到了四周空间的变化。

    随后，他打开传送门，来到了比德他们这边。

    而在奇异博士他们离开后，接收到乌木喉和黑矮星这一路行动失败，乌木喉被敌人抓获、黑矮星也受了轻伤的消息后，这边的亡刃将军和暗夜比邻星也接收到了灭霸下达的撤退的消息。

    这时候，齐塔瑞士兵已经基本上送光了。

    除了他们自己，谁也不知道他们到底收集到了多少的数据。

    圆环形主舰的防御等级也不是齐塔瑞虫型母舰可以比拟的。

    就连巨型振金长矛炮台发射出的集束能量，都被对方给挡掉了。

    最后，他们只能眼睁睁地看着圆环形主舰消失在地球大气层中。

    -----------------

    听完整体的叙述后，比德也对现在的情况有些些许了解。

    此时的他，已经再次回到了瓦坎达。

    从整体上来说，这一次的行动还是比较有成果的。

    据统计，他们这一战一共击杀了五百余名齐塔瑞士兵，外加两艘齐塔瑞虫型母舰。

    这已经几乎赶上了当初美队和钢铁侠他们在新约克城中的战绩。

    当然，是除了最后一发核弹外的。

    除去那发被钢铁侠舍命打赏过去的大核弹外，真正在街区中被击杀的总额，差不多就是这个数值。

    可见，灭霸绝非对他们一无所知。

    相反，他应该已经对地球这边的势力有了不少的了解。

    针对奇异博士传送门的空间紊乱手段、齐塔瑞士兵自杀式的攻击屏障行为等等。

    而瓦坎达一方所表现出来的东西，也比比德认知中的要更丰富一些。

    至少，不像电影里的街头斗殴了。

    “看来现实是现实，电影是电影，绝不能混为一谈！电影可能因为经费、导演的想象力等各种原因而缺乏一些表现力，但就现实而言，能被称为超越了地球文明数个时代的瓦坎达，绝对不可能像电影里表现的那么拉胯！”

    “而身为漫威目前阶段终极boss的灭霸，所具有的力量，也绝不是电影中所表现出的那么简单！”

    比德心中给自己打了一记预防针。

    以后无论怎么样，对所谓的“原剧情”，都只能抱以参考的心态，而不能直接带入。

    否则的话，指不定就会因为某些原因而出现意外情况。

    这可不是在打游戏，还能读档重来。

    当然，这一战最大的收获，其实还是乌木喉。

    身为灭霸手下的第一智囊、灭霸的狗头军师，乌木喉在整个灭霸的大军团中，地位都是极高的。

    如果能从他的口中获取一些情况，那将会对接下来的无限战争增添不少胜算。

    只是乌木喉显然也是个硬茬子。

    任凭他们怎么使用各种逼问手段，都咬牙坚持了下来。

    最后，奇异博士决定用魔法手段来试试。

    卡玛泰姬中有可以摄人心魄的催眠魔法。

    然而，当他用魔法影响了乌木喉，才刚问了几句，乌木喉的脑袋突然“嘭”的一下炸掉了！

    刚烈的乌木喉，竟然自尽了！

 第84章 无限战争之始

    乌木喉的死，令比德等人颇为遗憾。

    作为黑曜四将时的乌木喉如果死了，那他们肯定是开心。毕竟他们是敌对关系，对方是奔着要他们命来的。

    但乌木喉被俘虏了，就有了更大的价值。

    他们本可以把这种价值压榨出来。

    比如灭霸的兵力分布图、作战计划等等，作为首席智囊，乌木喉肯定是知晓一些的。

    但现在，却只是得到了几个消息而已。

    第一个，灭霸现在手头上有两块无限宝石，分别是一个星期前覆灭了一個名为山达尔的文明后获得的力量宝石，和不久前攻陷阿斯加德飞船后从雷神手中抢到的空间宝石。

    第二个消息是，灭霸现在并没有前来地球，而是去往了一个叫做虚无之地的地方，据说那里的收藏家收藏着一颗现实宝石。

    这两点，和比德之前的“预言”如出一辙。

    这让比德微微松了口气。

    至少在大方向上，现实和电影没太大出入。

    所以如果不出意外的话，在虚无之地拿到现实宝石后，灭霸还将利用星云要挟卡魔拉，在沃米尔星球上拿到灵魂宝石！

    至于灭霸“如期”收集到其他四颗无限宝石的事，那已经不是现在的他们能够阻止的了。

    比德问过，就算是奇异博士，也不可能从地球开传送门开到虚无之地或者沃米尔星球上去。

    他的传送门最大范围，依然只是在太阳系的内太阳圈附近。

    而即便是钢铁侠或者瓦坎达的科技，也没办法抢在灭霸之前，抵达这两个地方中的任何一处。

    更别说，他们甚至都不知道这两个地方在哪！

    比德倒是有一个途径——只要找到银河护卫队，利用他们的飞船，自然可以找到并比较快速地抵达。但如果不出意外的话，银河护卫队现在应该已经出意外了。

    因为乌木喉的情报实际上来自于一天之前了。

    按照那边的“剧情”没有受到影响，也就是“原剧情”来看，银河护卫队现在应该已经开始各自的行动了。

    事情的起因，是他们收到了来自阿斯加德飞船的求救信号，然后被奄奄一息的雷神索尔给撞上了。

    星爵和雷神先是上演了一出“比惨大会”，以此来联络感情。

    只见甲方选手雷神索尔说道：“灭霸杀了我弟。”

    乙方选手星爵则发言道：“我妈妈走了之后，我被养父带走，并进行了一段悲惨的旅程，然后我爸爸杀死了我的养父，我又杀死了我爸爸。”

    其余人（裁判）：“嗯，星爵是更惨一点。”

    乙方选手星爵+1分，暂时领先。

    甲方选手雷神见势不妙，升起了胜负欲望。

    他说道：“我弟弟是领养的，我母亲被杀了。我弟弟放逐了我父亲，并谋权篡位，自立为王。我父亲在被放逐的过程中死了，我姐姐还杀了好多家乡的人，并让整个阿斯加德走向灭亡。前不久，我弟弟也被灭霸杀了，现在只剩我一个人了。”

    其余人（裁判）：没想到世界上竟然还有这么惨的人！

    星爵：阿巴阿巴阿巴......

    甲方选手雷神无条件胜出。

    随后，他们被雷神的悲惨故事打动，决定帮助他。

    同时，因为卡魔拉是灭霸的养女，她知道灭霸的行事作风，所以说服了星爵等人帮雷神对付灭霸。

    于是，银河护卫队暂时分成了两个部分。

    一部分是火箭浣熊和格鲁特，带着雷神一起去找太空矮人——说是矮人，其实比谁都高......，雷神要用太空矮人的锻造炉来给自己升级装备，从锤神变成斧神，再找灭霸复仇；

    而另一边，银河护卫队剩下的星爵、德拉克斯、螳螂女则前往虚无之地和灭霸撞上，然后卡魔拉会被带走，星爵则上演他那个泡泡枪的名场面......

    不说那边，那边的情况比德虽然能大概猜到，但他们都没办法影响到那边。

    反正最后雷神升级完装备应该会到地球来参加决战的，问题倒也不多。

    至于银河护卫队，这次没有了奇异博士、钢铁侠和蜘蛛侠，他们应该是不敢去泰坦星了。

    或许他们也会直接到地球来吧。

    在乌木喉的口中，除了上面的两个近期的消息外，他们还意外得知了一个关于灭霸的、很久以前的消息。

    这件事甚至发生在他与齐塔瑞人“结盟”之前。

    在那时候，和灭霸一起行动的人，还只有他们黑曜五将。

    那时候的灭霸，虽然知道有无限宝石的存在，但却并没有重视它们，而是满足于对类似卡魔拉的故乡之类的生命星球发动毁灭性袭击的事情。

    但渐渐的，他意识到，要用这种办法来为宇宙带来平衡，实在是太慢了。

    后来，他们遇到了一个叫lorespeaker的人，他是心灵宝石的上一代拥有者。

    lorespeaker收集了整个宇宙中的许多神话和传说，并向灭霸展示了无限宝石的真实性。

    但他这么做，自然不是简单地炫耀而已。

    因为lorespeaker过去因为长期持有心灵宝石，而被心灵宝石的力量遗弃在一个废弃的维度中。

    但他自然不甘于此。

    所以他馋上了灭霸的身体，想要将自己的意识转移到灭霸的身体中！

    还好星云和卡魔拉救了他。

    之后，灭霸杀死了lorespeaker，并从lorespeaker的记忆和认知中，认识到了“收集所有的无限宝石才是实现他的目标的唯一途径”的道理。

    这，便是灭霸发动无限战争的原因！

    灭霸将杀死lorespeaker后获得的心灵宝石制作成了心灵权杖，给了洛基，让洛基去给他搞空间宝石——不过洛基不仅没搞到空间宝石，还把灭霸的心灵宝石也给昧下了，难怪灭霸要杀了他。

    洛基携款潜逃，才引来了灭霸的亲自出手，然后才有了现在的无限战争！

    通过乌木喉透露的这个消息，众人总算是理清了整体的来龙去脉。

    虽然这对于现在的形势似乎没什么实际作用，但却让他们不至于再打一场莫名其妙的战争。

    退一步来说，就算没有无限宝石，这场战争也是无法避免的！

    因为灭霸他的目的，就是毁灭生命！

    迟早有一天，他会来到地球上！

 第85章 小迷弟get√

    当晚的庆祝宴上，多出了四个“新人”。

    其中两人，是刚做完了心灵宝石的移除手术幻视和旺达夫妻俩。

    经过了两天半近六十个小时的努力后，舒莉公主终于成功地为幻视进行“换脑手术”，如今的他，已经彻底摆脱了心灵宝石，成为了独立的个体。

    但惊奇的是，他的能力并没有被削弱太多，依然强悍无比。

    比德也不知道这到底是什么原理。

    不过他也因此收获了幻视和旺达的友谊。

    另一個“新人”，则是从太空归来的班纳博士。

    对于这个号称漫威电影宇宙最聪明的人（这个世界没有神奇四侠），比德还是相当感兴趣的。

    他也是一名物理学博士呢。

    不过此时的班纳博士正在和钢铁侠、美队、黑寡妇等一众老友说着自己在太空中的奇妙经历，以及表达自己对雷神索尔的担忧。

    而且，此时的比德，正在被剩下的那个“新人”缠着。

    荷兰蛛从晚宴开始就凑在比德身旁喋喋不休，从他的身份来历问到了他的能力。

    如果是在这场伏击战之前，比德甚至认为这是钢铁侠分配给荷兰蛛的任务。

    不过现在这种情况应该是荷兰蛛真的好奇。

    比德其实也蛮喜欢荷兰蛛的，虽然对他的屡教不改咬牙切齿，但那更多的是“爱之深责之切”，而不是真正的讨厌。

    所以面对他的提问，他也耐下性子，将一些不是特别重要的东西透露给他。

    两人一时间倒也相谈甚欢。

    通过交谈，比德发现，真正的荷兰蛛，其实还蛮招人喜欢的。

    活泼好动，又没有这个年纪小男孩的那种中二。

    其实相比起同龄人来说，他已经是非常出色的了。

    只是大家都拿他当超级英雄看，而他自己也给自己增加了不少的担子，便显得有些急于求成了。

    实际上，钢铁侠的那种处理方式才是最好的。

    在荷兰蛛还没有独当一面的能力之前，就让他在学校里好好上学，他喜欢当好邻居，就当他的好邻居。

    等到他心智成熟，也就是上了大学，甚至大学毕业后，或许才是钢铁侠真正开始培养他的时候。

    只是谁都预料不到，还没等荷兰蛛真正成长起来，钢铁侠就牺牲了。

    遮风挡雨的大树在小树还未成长起来时便轰然倒坍，这让小树只能被迫地提前开始承受狂风暴雨。

    对他怀有恶意的、对钢铁侠怀有恶意的、觊觎钢铁侠“遗产”的......都在钢铁侠去世后找上了荷兰蛛，让他防不胜防。

    不过现在，应该不会发生这样的事了。

    毕竟奇异博士预言中，似乎最后干了那件事的是他......

    比德对此表示很无语。

    而荷兰蛛也对比德很是崇拜。

    因为比德和他说了自己在终极蛛世界阻止了一场多元宇宙危机的事，这对于一直都在“小打小闹”的荷兰蛛来说，无异于比天高的大行动。

    也因此，比德收获了小迷弟一枚。

    这才没过多久，比德在荷兰蛛心目中的地位，就已经直追他的梅姨和斯塔克先生了。

    最后，他盛情邀约，让比德有机会一定要去他家做客，他梅姨做的意大利风味烤肉饼很好吃。

    比德想到终极宇宙那个和蔼可亲的梅姨，点了点头。

    “有机会我一定会去的。”

    总算送走了荷兰蛛后，比德的身边再次迎来了两个人。

    一对兄妹。

    黑豹特查拉和他的妹妹舒莉公主。

    二者的来意也很明显。

    正是为了感谢比德在特查拉的病上做出的帮助而来。

    舒莉公主和比德碰了下杯后，感激道：“实在太谢谢你了，如果不是你说出来，我哥哥他一定会自己一个人隐瞒起来，直到......”

    说着，她狠狠地剐了特查拉一眼，一副生气的样子。

    特查拉在边上苦笑了一下，喝了口酒，没敢说话。

    这件事被自己的妹妹知道后，今天战事一结束，他就被妹妹拉到小房间里好一顿数落。

    只是数落的话也就算了，她还一边数落一边哭。

    不是那种撕心裂肺要死要活的哭，就是几乎不带哭腔，一边说一边默默流泪的那种。

    恰是这种落泪，让特查拉一点办法都没有。

    他反思了一下，也感觉，如果按自己原本的想法，一直将病情隐瞒到自己死去，那他的突然逝世，很可能给瓦坎达带来一些连锁反应，甚至是推动瓦坎达走向某个深渊！

    但他也有自己的考量。

    他的病情到底什么时候会突然严重起来，谁也说不好。

    毕竟他自己本来就已经用瓦坎达的尖端科技查询过了，只是一直没找到医疗的方法。

    就算提前告诉了舒莉她们，最终也不过是多几个人和他一起提心吊胆罢了。

    当然，现在这一切都过去了。

    在白天外面打得如火如荼的时候，人工智能格里奥依然在进行着特效药的制作合成。

    最终的特效药当然还没完成，但却制作出了一款初版，并进行了完整的数据分析，证明了它的有效性。

    特查拉将其服下后，再次进行了相关的检测，这一回，病症的状态基本上检测不到了！

    这当然不是已经被治愈了，而是血源中的病毒全部被这初版的特效药给暂时抑制住了！

    这也就意味着，至少短时间内，特查拉不需要再担心自己突然暴毙的问题。

    从小的方面来说，这挽救了特查拉一个人的命。

    从大的方面来说，这拯救了整个瓦坎达的未来！

    所以无论是特查拉，还是舒莉公主，都十分感激比德所做的事。

    他们这次来，便是为他送上一份他们的“友谊之证”的。

    “友谊之证？”比德疑惑不解，想着那是什么东西。

    难道是类似瓦坎达的终身荣誉公民之类的东西么？

    “我们瓦坎达有一种东西，我们说第二的话，没人敢说第一，”舒莉公主脸上露出一个自信的笑容。

    她这句话一出，比德的眼睛便陡然睁大了。

    瓦坎达最优秀的东西是什么？

    能量武器？

    能量屏障？

    不，都不是。

    是振金！

    其他一切都是在振金的基础上建立起来的罢了。

    所以，这所谓的“友谊之证”，是某种振金武器？！！

 上架感言

最近我脑子坏掉了，因为身体处在一种很奇怪的低迷状态，可能影响到了脑子吧。

    多的话也没有，今天中午12点上架，所以后面的更新放在中午。至于更新几章......看我晚上能码多少吧，反正码多少发多少了。

    最后，感谢大家这段时间来的陪伴和支持，你们是我写下去的动力源泉，也是我每天打开码字软件的动力。

    谢谢。（ps：推一本书友写的同人文，书名叫《蜘蛛侠你好，我是未来守护者彼得》，感兴趣的可以去看看哦~）

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》上架感言 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第86章 黑豹的礼物（求首订！！）

比·扇形统计图·德怀揣着三分惊喜、三分激动、三分好奇和一分紧张，跟在特查拉和舒莉公主身后，暂时离开了宴会大厅，向隔壁科研大楼走去。

    两兄妹并没有察觉到比德复杂的情绪。

    一路上，舒莉公主还在和比德聊着天。

    除了比德救了她哥哥这件事外，她还很好奇他为幻视提出来的那个方案。

    因为正

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第86章 黑豹的礼物（求首订！！） 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第87章 纳米振金蜘蛛战衣

似乎是担心比德拒绝，舒莉公主拿出一根试管，说道：“这样吧，刚好我们想要研究量子能量，以及进一步为特查拉配备更优的治愈方案，所以我们需要更多的量子能量......就以这样一管1亿美金的价格购入，如何？”

    最后一句话不仅是在问比德，也是在询问特查拉。

    特查拉点了点头：“量子领域的神秘，在这次

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第87章 纳米振金蜘蛛战衣 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第88章 豹蛛之章

只见舒莉公主在面前上轻轻一点，圆柱形容器中的纳米振金蜘蛛战衣背部便伸展出了这四条振金蜘蛛腿。

    现在这个蜘蛛战衣的形象，让比德有些诧异。

    你们这......给斯塔克交过版权费么？

    现在这纳米振金蜘蛛战衣的形象，和隔壁钢铁侠给荷兰蛛准备的那套钢铁蜘蛛战衣还真蛮像的。

    就是配色、体

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第88章 豹蛛之章 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第89章 虚无之地

就在比德在试验自己的新战衣时，遥远的宇宙深空中，也在发生着一些事情。

    虚无之地。

    这是一个由宇宙远古天神组被斩下的头颅化作的星球，它有着一般小行星的大小，经年累月的发展后，在其内部形成了一个城市。

    而这座城市的主人，是一名名为“收藏家”的伟大存在。

    他本名塔利亚·迪万，是和宇

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第89章 虚无之地 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第90章 惊奇队长、超巨星

虚无之地外的某处宇宙深空中。

    两个身影正在观察着下方。

    一道被笼罩在黑暗中的身影说道：“这就是你的计划？把现实宝石就这样让给他了？”

    顶着一头朋克风白发的收藏家赫然站在一旁，看着得志猖狂的灭霸，脸上浮现出一个笑容：“这就是我的计划。”

    那道被笼罩在黑暗中的身影问道：“你到底通

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第90章 惊奇队长、超巨星 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第91章 无限战争

时间一分一秒过去。

    当探测卫星发现第一艘出现在地球附近的不明飞行物时，所有人都已经结束了各自的晨练，再次聚集在了瓦坎达的战争指挥大厅中。

    看着3d投影上出现的一个个光点，大家的脸色都变得难看起来。

    “每一个光点，都是一架虫型母舰级别的飞船？”美队问道。

    特查拉点了点头，眉头已

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第91章 无限战争 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第92章 无限战争（二）

比德神色一肃。

    太空中无声的战斗，和身后这些近地面空中的战斗，他是没办法参与的。

    但现在，属于他的战斗也拉响了！

    果然，随着那一座座方尖碑一侧大门打开，无数狰狞的怪兽从中蜂拥而出。

    这些怪物没有自己的名字，它们是灭霸用基因工程制造出来的生物兵器，也是黑暗军团的主要成员之一。

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第92章 无限战争（二） 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第93章 无限战争（三）

吼吼吼！

    黑暗侍从们的叫声此起彼伏。

    但却不像是惨叫。

    而是一种狰狞而癫狂的咆哮。

    这种为杀戮而生的生物兵器，在此刻展现出了它的凶残性。

    不管是被机枪弹扫成两段的，还是被炮弹炸的只剩下一个残躯的，反正只要脑袋还在，对方就会使劲地往里钻、往前爬。

    直到最后一口气咽下

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第93章 无限战争（三） 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第94章 无限战争（四）

振金蜘蛛战衣，将比德的防御力提升到了极致。

    当今能够打破这套战衣威胁到他的，大概也就只有掌握了四块无限宝石的灭霸了。

    哦不对，或许他手下的黑曜四将也可以。

    因为灭霸掌握着一种比振金更加稀有的金属，名为乌鲁钢。

    原著中，灭霸有一柄大刀，名为暴君屠刀，名字很中二，但威力却很不一般

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第94章 无限战争（四） 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第95章 无限战争（五）-深入敌后

“方尖碑”，其实是一种黑暗侍从专属的登陆舱，未展开时高度160米，展开后则达到225米。平时它们主要被存放在q飞船（前面说的圆环形飞船，因为像一个q字母而得名）或是灭霸的主舰——浮空王座上。

    在需要进行登陆作战的时候，q飞船或是浮空王座便会将它们弹射出来，利用它们坚硬的外壳，从星球的外空间直接

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第95章 无限战争（五）-深入敌后 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第96章 浮空王座来袭

吼吼吼！

    几声咆哮声从外面传来。

    原来是终于有黑暗侍从发现了比德的踪迹——也可能是比德刚才的行为已经触发了方尖碑登陆舱主脑的自动防护系统。

    总之，在下方，有数十道原本应该往地上降落的钩索，此刻转变方向，向这边高处过来。

    伴随着咆哮声，一道黑影冲了进来，直扑比德。

    比德正

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第96章 浮空王座来袭 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第97章 暂离

在诸多的利维坦母舰中，有几艘造型比较奇特的q型飞船。

    这些q型飞船是黑暗军团中有头有脸的将军们才配拥有的东西。

    以冲角尖端为底来算，q型飞船的高度达到了240米，内部采用磁性飞轮作为动力系统，贯通整个环形船体，并搭载了阿库别瑞式曲率引擎，利用曲率推进技术，从而达到在星际之间快速航行的目的

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第97章 暂离 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第98章 格温

量子领域中有大恐怖！

    比德颤抖着收回了伸出去的手。

    疯狂跃动的蜘蛛感应在告诉他这个信息！

    如果他这时候从这里出去，可能造成一些无可估量的后果！

    “量子领域中到底有什么？”一个疑问占据了比德的脑海。

    他不由自主地想起了几天前见到初代黄蜂女时，她提及量子领域所露出的神态。

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第98章 格温 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第99章 父与女

从拥挤的地铁上下来，格温一路沉默着回到家中，根本不知道自己已经被人给盯上了。

    一路上，她的脑海中总是不自觉地浮现起以前的场景。

    彼得在5岁时被他的父母寄养在了自己的家中，两人因此成为了非常要好的朋友。

    也就是青梅竹马。

    他们本应该一起长大，就算是以后各奔东西，也会像家人一样，

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第99章 父与女 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第100章 你想对她做什么？

“咳咳！”乔治·斯黛西从地上爬起，捂住鼻子，使劲的咳嗽了几下后，找到了自己的属下，将他一并扶了起来。

    他掏出手枪，便准备带人攻入里面。

    对方已经使用了炸弹，这显然是一起十分恶劣的恐怖袭击事件！

    然而，还没等他走两步，身后便射来了几道蛛丝。

    咻咻咻——

    连同乔治·斯黛西和

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第100章 你想对她做什么？ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第101章 第一个成员

牛皮纸秃鹫发出一声舒爽的呻吟。

    比德一脸嫌弃地站起身来。

    “你，你竟然能治愈我身上的状况？”牛皮纸秃鹫瞪着眼睛看着比德，难以置信道。

    比德没有回答，而是反问道：“现在可以好好谈谈了？”

    “嗯嗯，您说您说，”牛皮纸秃鹫连连点头，有些谄媚的看着比德。

    此刻，在他眼中，比德就

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第101章 第一个成员 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第102章 超时空特遣队

于是接下来，两人一鸟人“悄悄”离开了被围得水泄不通的市博物馆。

    至于这么矛盾的事是怎么做到的......虽然看起来市博物馆被团团包围住了，但实际上可供人隐藏的黑暗区域太多太多了。

    对于两个蜘蛛侠来说，要找到这种视野盲区并不困难。

    比德一只手拎着牛皮纸秃鹫，与格温在距离市博物馆大约一

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第102章 超时空特遣队 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第103章 超凡蜘蛛侠

房间中，亮着一盏灯。

    作业本在书桌上随风翻动着，显然它的主人现在无心关注它。

    在书桌不远处的沙发上，一个英俊的青年男子赤裸着上身。

    一个金发美女单手撑在男子身上看着他。

    两人此时的样子看起来颇为暧昧，但如果仔细看的话，就会发现并不是那么回事。

    原来，在那青年男子的胸膛处

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第103章 超凡蜘蛛侠 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第104章 格温与格温的会面

“那是......这个世界的彼得·帕克和格温·斯黛西？”格温透过窗户看到里面的场景，有些惊讶。

    比德点了点头。

    格温愣了一阵后，语气莫名道：“没想到这个世界的他们，竟然是恋人......”

    比德心中默默道：“其实如果不出意外的话，你那个世界也是。”

    在比德看来，格温那個世界的

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第104章 格温与格温的会面 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第105章 寻找蜥蜴博士

加菲蛛只是迟疑了一下后，就走上前来，准备开口。

    不过他还没说话，就被超凡格温一下又拉了回去。

    看加菲蛛和蜥蜴人战斗受伤，超凡格温都心疼地不得了。

    要让他去参加一听就很危险的星际战争，超凡格温是绝对绝对不允许的。

    此刻的她，俨然就是一只护住小鸡仔的老母鸡。

    比德哑然失笑，

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第105章 寻找蜥蜴博士 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第106章 劝降蜥蜴博士

黑暗的地下水道中，蜥蜴博士手中拿着一个摄像机，念出了上面的名字。

    这是不久前加菲蛛为了拍下自己抓捕蜥蜴博士的景象而特意找好位置安置在这里的，结果他没打过蜥蜴博士，就把它给落下了。

    这台摄像机可是加菲蛛的宝贝。

    不仅因为它意义非凡，它还是加菲蛛的收入来源——早年野生蜘蛛侠摄影师摆拍自

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第106章 劝降蜥蜴博士 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第107章 小队第五个成员

“生物和纳米？这怎么结合在一起？从纳米大小的微观层面来解析生物的构成么？dna编码？”蜥蜴博士露出一个思索的表情，一边喃喃低语着。

    显然，比德口中出现的这个全新的词汇，已经深深地抓住了他的内心。

    看着他的样子，比德微微一笑。

    这正是他想要看到的！

    蜥蜴博士的战力其实并不算特别

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第107章 小队第五个成员 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第108章 格温，去上学

“比德，我们今天去做什么？”

    早餐的餐桌上，格温咬了一口三明治，问道。

    “你去学校上学怎么样？”比德慢条斯理地剥着鸡蛋，回道。

    格温：？

    比德看向坐在另一边的康纳斯博士。

    康纳斯博士说道：“是的，昨天boss委托我帮你办理了一张临时学生证，今天开始你就可以去中城科技中学

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第108章 格温，去上学 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第109章 谋划奥斯本集团

所谓没出现的家伙，指的其实是电光人。

    相信只要是看过超凡蜘蛛侠的，对这个家伙都有很深的印象。

    电光人原名麦克斯·狄龙，原本是奥斯本集团的电力工程师，是一个电力工程方面的天才。

    然而，他的生活却非常不如意。

    在职场上，他处处被打压，自己设计的电力图，被上司据为己有，他什么也没得

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第109章 谋划奥斯本集团 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第110章 超凡·章鱼博士

当比德敛去纳米振金蜘蛛战衣，以一个普通路人的形象出现纸条上的地址时，敲门后，开门的是一个中年美妇。

    对方打开门后，走了出来，隔着篱笆看着比德，有些疑惑地问道：“请问你是？”

    比德从口袋中拿出一张折叠好的纸，递了过去：“你好，我叫比德，是科特·康纳斯博士介绍我来的。”

    “康纳斯博士的

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第110章 超凡·章鱼博士 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第111章 震惊章鱼博士

托比蛛版的章鱼博士，研究的就是微型太阳——也就是微型核聚变能源技术。

    在托比蛛版本的剧情中，原本正常的科学家奥托·奥克塔维斯博士，也是在初次进行微型核聚变能源技术的展示事故中，才会让机械触手控制了自己，最后变成了章鱼博士的。

    而原本在加菲蛛所在的超凡蜘蛛侠的世界，奥克塔维斯博士并没有出场

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第111章 震惊章鱼博士 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第112章 诺曼·奥斯本

和奥克塔维斯博士的谈话非常成功。

    虽然他没有直接答应下来，但却用行动说明了一切。

    在和比德谈话完后，他就拨通了一个电话。

    比德不知道这个电话是打给谁的，但大概是诺曼·奥斯本的秘书或者管家之类的吧。

    总之，过了一会儿后，奥克塔维斯博士便告诉他，已经预约好了下午的会面。

    中

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第112章 诺曼·奥斯本 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第113章 比德的条件

“呵！”诺曼·奥斯本冷笑一声，“没有万一，敢拿我诺曼·奥斯本开涮的，那就和我一起死。”

    他看着比德的目光冰冷无比，仿佛真的要杀了他一样。

    “哈~”比德却是嗤笑一声。

    在菜市场杀鱼都能把心练的跟铁石一样、目光比谁都冷，他可是在星际战场上杀了不知道多少的黑暗侍从怪物的！

    他回以一

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第113章 比德的条件 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第114章 乱入超凡宇宙的恐龙

离开奥斯本家后，奥克塔维斯博士显得很激动。

    比德从诺曼·奥斯本那里要来的两个实验室，其中sst生物研究所肯定是让康纳斯负责的，而剩下的那个......

    他的研究终于有着落了！

    奥克塔维斯博士一边开着车，一边畅想着未来，内心激荡无比。

    呜呜呜——

    当两人的车辆行驶到大桥上

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第114章 乱入超凡宇宙的恐龙 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第115章 恐龙危机？

支援没有等到，他的几个手下警员已经死伤殆尽了！

    现在只剩下他自己一个人，且战且退，勉强苟全了性命。

    现在有一个好消息和一個坏消息。

    好消息是，这五头暴龙被成功引到了大桥的内部，到时候只要把两头一堵，再用重火力压制。

    在现代化火力的覆盖下，这五头暴龙翻不起什么风浪。

    坏消

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第115章 恐龙危机？ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第116章 风神翼龙！

一头倒在地上的异特龙身旁，一根蛛丝被射在地上。

    比德左手拉住蛛丝，用力将自己扯了下去，左手握紧拳头，一拳砸在这头异特龙的头上。

    咚！

    嗷！

    这头异特龙甚至没有过多的反应时间，一声短促的哀嚎后，便倒在地上生死不知。

    “吼！”

    另一边，异特龙首领挣扎着站起身。

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第116章 风神翼龙！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第117章 绿翼龙魔诺曼

附近唯一可以射蛛丝的建筑被风神翼龙撞塌了。

    “不知道年纪大了以后会不会和帕克先生一样腰痛？”

    格温正想着自己这下恐怕被从这好几层楼高的地方摔下去，联想到了在终极宇宙遇到的中年彼得蛛。

    他就是年轻的时候不小心摔了一下，导致中年时腰背时有隐隐作痛。

    咻——

    这时，一道身影掠

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第117章 绿翼龙魔诺曼 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第118章 超凡奇异博士

唰！

    一个巨大的光圈突然出现在了比德和风神翼龙的正前方。

    比德愣了一下，随后反应过来。

    这玩意儿，不是奇异博士的传送阵么？

    原来这个宇宙也有奇异博士？

    不对，从《奇异博士2：疯狂多元宇宙》剧情来看的话，确实是大部分平行宇宙都会有奇异博士的存在。

    只不过，在原版的《

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第118章 超凡奇异博士 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第119章 多元宇宙危机！

奇异博士依然站在距离他三五米远的地方，两人的相对位置并没有发生变化。

    他们的脚下，也还踩着之前的地面。

    但原本千米高的厚厚山体，却已经全部消失，只剩下了脚底下的这一层不到30厘米厚的地砖。

    风神翼龙自然也彻底消失不见了。

    大概是被留在了外面吧。

    而在他俩脚下的这片地面之

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第119章 多元宇宙危机！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第120章 奇异博士的警告

对方似乎有一种能直接跨宇宙追踪他的能力。

    察觉到这一点后，超凡奇异博士当机立断......自杀了。

    他湮灭了自己的生命气息，也便断掉了这种追踪。

    最后，对方不了了之。

    也或许是还在寻找超凡奇异博士的踪迹，只是平行宇宙毕竟数量繁多，要寻找起来也不容易。

    总之，一直到现在，

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第120章 奇异博士的警告 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第121章 混乱是阶梯

只是，这样一来，他岂不是没办法招募手下了？

    他的超时空特遣队还没有组建起来就要夭折了么？

    比德一时间有些麻了。

    似乎是看出了比德的担心，超凡奇异博士道：“放心吧，你的那个超时空特遣队的想法很好，大可以放心去做。”

    他的眼睛能看穿灵魂，直透本质。

    比德的一切，似乎都在他面

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第121章 混乱是阶梯 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第122章 翼龙诺曼

狂风在比德的耳畔呼啸着。

    此时的他，已经坐着风神翼龙离开了超凡宇宙的至尊圣所。

    但他的脑海中依然在回荡着超凡奇异博士临走前送他的那句话。

    混乱是阶梯！

    乍听可能有些不明所以，但仔细一想，就能明白到底是什么意思了。

    比德这个穿越者，和牛皮纸秃鹫、风神翼龙这些家伙，本质上其

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第122章 翼龙诺曼 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第123章 拯救小弟异特龙

别看帕克变成蜘蛛暴龙后体型好像变得臃肿了，但他的反应速度、力量等等各方面，竟然都比一般的暴龙要强上十数倍不止！

    更关键的是，他能吐出蛛丝来！

    那种神奇的蛛丝，比一般的蜘蛛吐出的要厉害太多了。

    甚至能拖着蜘蛛暴龙那么庞大的身体在丛林间穿行。

    这样一来，翼龙诺曼这副变异翼龙身躯唯

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第123章 拯救小弟异特龙 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第124章 硬抢又如何？

“好的，大佬，”异特龙诺洛瓮声瓮气地回复道。

    比德刚伸出的脚踉跄了一下，差点栽倒在地上。

    “大佬？？？这什么鬼称呼？”

    异特龙诺洛疑惑道：“你是老大的老大，那不就是大佬么？”

    ......你说的好有逻辑，我竟无言以对。

    “行吧，怎么称呼随你，把你的小伙伴喊起来，准备开跑

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第124章 硬抢又如何？ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第125章 舰队来袭

第一反应，就是摇人。

    让翼龙诺曼自己过来把自己的小弟......呸，小妹带走。

    别看翼龙诺曼体型只比这些异特龙大上几分，但这货的力量十分巨大，至少有数百吨，比比德还恐怖。

    只是比德身上有振金战衣，坚不可摧，翼龙诺曼哪怕力气再大，不破防就拿他一点办法都没有。

    而且相比起来，比德

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第125章 舰队来袭 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第126章 超时空特遣队首战

有时候命运就是那么地奇妙。

    当你发现无计可施的时候，却发现幸运女神正在前面的拐角处对你搔首弄姿。

    凭借着自己出色的物理说服能力，比德很是轻易地便接管了整个船长室，并在灵魂能力的协助下，大致弄明白了里面这些人的身份。

    他发现超凡奇异博士赋予他的这种灵魂能力，还有一个衍生的能力。

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第126章 超时空特遣队首战 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第127章 离开超凡宇宙

“还想跑？”翼龙诺曼心中冷笑。

    他早看出，这个世界的这些直立生物身体孱弱不堪，只是会利用一些很奇怪的器具而已。

    但器具到底只是器具，只要自己杀掉了里面的直立生物，器具再厉害也无济于事。

    不得不说，翼龙诺曼的智商确实是极高的，远非异特龙诺洛那些笨比可比的。

    只是接触了这么一小段

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第127章 离开超凡宇宙 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第128章 量子空间中的新发现

“这是哪儿？”翼龙诺曼惊讶地打量着四周，量子领域中奇特的环境，令他感到十分惊奇。

    而异特龙诺洛和异特龙萨特则靠在一起一声不吭，四周的环境让他们俩由心底感到畏惧。

    异特龙尤雅则依然躺倒在地上呼呼大睡，也不知道那些人给她用了多少剂量的镇静剂，效果居然这么好。

    牛皮纸秃鹫和格温也有些惊奇

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第128章 量子空间中的新发现 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第129章 蜘蛛侠的黑色战衣

事实证明，正常生命体存储量子能量的能力是有限的。

    比德恰好可以看到这个“平衡点”。

    如果过了平衡点，比德注入的这些量子能量依然会对他们造成伤害，变回量子毒刺的攻击效果。

    比德让牛皮纸秃鹫几人都先在这个量子空间中待着，合适的时候自然会把他们带出去放放风的。

    至于食物的问题...

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第129章 蜘蛛侠的黑色战衣 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第130章 屠杀和毒液

彼得·帕克猛然转过身去，却看到一道奇怪的身影出现在激情空间酒吧门口。

    那是一个通体血红色的怪物，面部有着一双巨大的白色眼睛，下面则是遍布獠牙的狰狞大嘴，看起来尤其恐怖。

    在它的手中，正抓着一个人。

    正是刚走出酒吧的格温·史黛西！

    彼得·帕克震惊地看着这一幕，旋即立刻做出反应。

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第130章 屠杀和毒液 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第131章 脱下毒液战衣

屠杀和蜘蛛侠先后离开了，留下一群惊魂未定的工作人员和客人们。

    酒吧老板不得不站出来主持局面。

    他让几个酒保们去安抚客人们，并宣布今晚酒水由酒吧买单，随后报警将这边的情况说明了一下，得知早在几分钟前那个叫屠杀的怪物出现时，就已经有人报警了，此时最近的警员正在赶往这里的路上。

    “玛丽·

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第131章 脱下毒液战衣 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第132章 初见托比蛛

铛——

    就在比德和格温说话时，一声钟声隐隐约约从远处传来。

    格温忍不住吐槽道：“谁啊，大半夜的敲钟，不怕被搞个扰民罪抓起来么？”

    “确实......”比德回应道，随后他突然笑了起来，“半夜的钟声？哈！看来我们来到的是托比蛛的世界，八九不离十了！”

    “嗯？何以见得？还有为什么你

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第132章 初见托比蛛 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第133章 给托比蛛的见面礼

“蜘蛛？又一只蜘蛛？”屠杀这时也看清了比德的装扮，认出了他的身份，令他大吃一惊。

    旋即屠杀癫狂地笑了起来：“没想到啊，这个世界竟然有两个蜘蛛侠！桀桀桀，有趣，太有趣了桀桀桀——”

    “你也是蜘蛛侠？”托比蛛惊讶地看着比德，“我以为我是唯一的？”

    比德瞟了他一眼，道：“很显然，不是。”

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第133章 给托比蛛的见面礼 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第134章 制服屠杀和毒液

而比德印象最深的版本有两个。

    一个是非常经典的94版蜘蛛侠里的屠杀蜘蛛侠。

    这个家伙可谓是整個94版蜘蛛侠动画的最大boss，疑似超越者的越空行者因为他而丧失了大部分力量（重启了多元宇宙），蜘蛛夫人也是因此才会对94蜘蛛侠多加关照，才有了那剧情中的一次次引导。

    在这个版本中，事情的

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第134章 制服屠杀和毒液 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第135章 屠杀蜘蛛侠？

“你，你叫格温·斯黛西？？？”格温·史黛西双目圆睁，震惊的看着格温的脸。

    “可是你们长得不一样，是......同名同姓？”托比蛛愣了一下后，也好奇的询问道。

    格温摇了摇头：“我是来自另一个宇宙的格温·斯黛西，在我的世界，也有彼得·帕克、弗莱士·汤普森、玛丽·简......这些人。”

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第135章 屠杀蜘蛛侠？ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第136章 加菲蛛的变异版本

然而，章鱼博士没想到的是，毒液不仅仅是一种能让人变强的物质。

    它还诞生了自主意识！

    趁章鱼博士不注意，它从章鱼博士的研究所中逃了出去。

    随后，不知为何，它就遇到了一个叫艾迪·布洛克的家伙，并与之结合，成为了一个我行我素的反英雄——毒液。

    毒液发现自己的能力和蜘蛛侠的颇为相似，

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第136章 加菲蛛的变异版本 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第137章 击杀屠杀共生体

“所以，这个家伙其实准确的叫法应该是：屠杀加菲蛛？”

    轰！

    一声巨响从大钟底下传出。

    紧接着，比德等人便感觉到脚下的天花板一阵地动山摇，从大钟底下开始不断向外崩裂出去。

    比德和格温没有慌张，轻轻一跃，便跳到了没有出事的地方。

    而另一边，托比蛛也适时抱住了格温·史黛西，将

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第137章 击杀屠杀共生体 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第138章 异变加菲蛛之死

比德收回手，足尖一点，便退回到了上方，和格温并肩站在一起。

    “他死了？”格温看着下方，询问道。

    比德皱着眉头，有些迟疑地回道：“不太清楚。”

    从原剧中看，要杀死共生体只有两种方法，一种是用威力较大的爆炸——比如托比蛛版本里被南瓜手雷炸死的毒液战衣，一种是被另一个共生体吃掉——比如毒

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第138章 异变加菲蛛之死 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第139章 毒液格温！

“我先和他好好谈谈，”比德拿着蛛丝袋走到一旁。

    这个世界的毒液虽然没有其他版本那样表现地像个智慧生命体一样，但或许也还是有着一定的逻辑的。

    不管怎样，尝试一下总没错。

    比德将他带到街对面钟楼里那口大钟旁，指着空荡荡的大钟说道：“看到这口钟了么？刚才有个平行宇宙来的家伙在这里被我弄死

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第139章 毒液格温！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第140章 格温的夜袭

比德等人都没注意到，或者说，注意到了但懒得去管的地方，艾迪·布洛克正一脸兴奋地捧着他的相机。

    在他的相机里，拍下了三大蜘蛛侠激战血色怪物的一系列照片！

    只是后来，比德去还钟的时候嫌他在一旁偷窥碍眼，便顺手把他给打晕了。

    比德检查了他的相机，发现里面主要的内容都是围绕着那口大钟来的。

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第140章 格温的夜袭 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第141章 比德和格温的对抗游戏

翌日。

    当清晨的第一束阳光悄悄穿透玻璃窗户，洒进房间里。

    然而，当它们看到房间内的景象时，却都不由红着脸退了出去，最后只敢悄悄地贴在窗帘上，偷眼看着屋内。

    窗户前，比德透过窗帘的一丝缝隙看着窗外。

    他现在也不知道自己是应该高兴还是应该有其他情绪。

    没错，该发生的，昨晚都

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第141章 比德和格温的对抗游戏 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第142章 哈利的投资

今天找托比蛛过来，主要是为了让托比蛛帮他们引荐一下哈利·奥斯本。

    说起这个世界的哈利和托比蛛，之间的关系可比超凡宇宙的两位要好太多了。

    超凡宇宙的哈利和加菲蛛，那可是真正的从至交好友走向了仇敌——好吧，说是至交好友，其实也看不太出来。

    两人友谊的小船反正是说翻就翻的。

    但这个

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第142章 哈利的投资 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第143章 异变超凡宇宙

“这个世界......似乎在散发着一种哀伤的情绪？”

    异变超凡宇宙，或者说，超凡宇宙-2。

    新约克城，皇后区，某栋建筑上。

    比德和格温并肩而立。

    但两人的兴致都不是很高。

    这并不是他们的心情不好，而是在进入到这个世界后，他们的心头就自然而然地笼罩上了一层阴霾。

    尤

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第143章 异变超凡宇宙 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第144章 电光侠

当时，蜥蜴博士已经成了屠杀的下属，帮他制造蜥蜴人士兵，为屠杀的黑暗统治而服务。

    被蜥蜴博士找到的孟德尔博士，本以为自己会就此死去。

    却没想到，蜥蜴博士把他藏了起来，还暗中给了他一些东西让他研究。

    就在最近，研究终于出了一些成果。

    他亲眼看到，蜥蜴博士融合了那摊重新焕发活力的黑

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第144章 电光侠 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第145章 毒液蜥蜴博士

“哈哈哈！麦克斯，所以现在你明白了么？你的存在对他们来说从来都是可有可无的！为了自己的性命，他们随时可以放弃掉你！”异变蜥蜴博士大笑起来。

    电光侠难以置信地看着大胡子拉斐特：“拉斐特，你刚才说的话，是认真的？”

    大胡子拉斐特看着电光侠瞳孔中闪烁的电光，心中被恐惧充满。

    在发生这场大

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第145章 毒液蜥蜴博士 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第146章 比德VS电光侠

在电光侠和比德即将展开厮杀时，另一边，毒液蜥蜴博士也从再次见到蜘蛛侠的震惊中恢复过来。

    他眼睛一动不动地看着格温，感到身体里出现了一种很奇怪的感觉。

    那是一种......进食的欲望？

    或者说，融合？

    总之，不管是什么，都激起了毒液蜥蜴博士的生物本能。

    他渴望得到她！

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第146章 比德vs电光侠 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第147章 毒液格温的首战

“嗯，没问题，”比德认真地看着电光侠的眼睛，点了点头。

    电光侠一愣：“你不问问报酬是什么？”

    比德摇了摇头：“你见过收取报酬后才行侠仗义的超级英雄么？”

    电光侠再次一愣，旋即笑了起来：“你这倒是让我想起了很久以前的蜘蛛侠......”

    达成共识的两人很快就行动起来。

    他

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第147章 毒液格温的首战 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第148章 蜥蜴博士的自述

不管有没有效果，总要试试。

    所以接下来，比德便和格温开始着手给毒液蜥蜴博士“脱衣服”。

    有之前帮屠杀脱衣服的经验，这一回，两人的行动相当顺利。

    当然，也有可能是和毒液与蜥蜴博士的融合时间还不长有一定关系。

    总之，几分钟后，毒液便和蜥蜴博士彻底脱离开来。

    毒液被戳成一团，

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第148章 蜥蜴博士的自述 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第149章 新共生体-复仇！

见识过毒液和屠杀战斗场景的蜥蜴博士，相信自己融合了毒液后，一定能打败屠杀，将这个世界从屠杀的黑暗统治中解救出来！

    然而，他却低估了毒液共生体的侵略性。

    明明原来的毒液和艾迪·布洛克是“和平共处”的——这一点蜥蜴博士通过努力复原章鱼博士遗址的一些资料中得到了确认，这个世界的章鱼博士和蜥蜴博

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第149章 新共生体-复仇！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第150章 复仇的反击

“所以，我不能吃了他？”格温问道，语气中带着一点失落。

    比德摸了摸她的脑袋，安慰道：“没事，共生体非常多，这个不合适，咱就不要，等下个世界再说呗。”

    “唔......”格温鼓起腮子，“可我好想吃了他嘛~”

    这难道就是，传说中的猛女撒娇？

    比德的心荡了一下。

    不行不行，风

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第150章 复仇的反击 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第151章 比德的共生体战衣

“比德？”格温眼睛死死地盯在比德身上，注视着他的一举一动。

    “我没事，格温，”比德吐出一口长长的气，伸出了他的手掌。

    光洁的手掌上，突然涌现出了一缕缕黑线，迅速将他的手掌覆盖，而后沿着手腕一路向上，很快爬满了他的整条手臂，最后停留在肩膀部位不动了。

    此时，他的手便变成了黑红相间的样

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第151章 比德的共生体战衣 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第152章 超凡宇宙-2的异状

由于比德的所作所为，在场众人隐隐已经以他为首了。

    见比德都这么说，电光侠自然也没有其他的意见。

    当然，要如何才能取得这些过去被他迫害的人的信任，就是蜥蜴博士自己要去头疼的事情了。

    蜥蜴博士带着几个被打晕的蜥蜴人士兵离开了这里。

    而电光侠，却在这时和比德说出了一个令比德有些惊讶

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第152章 超凡宇宙-2的异状 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第153章 归于终焉的世界

翼龙诺曼和他的三头异特龙小弟小妹，被比德打发到了下面的森林里，让他们自己狩猎。

    而牛皮纸秃鹫也是，被打发地远远的。

    毕竟每个世界都可能存在着至尊法师，有的世界的奇异博士好，有的世界的奇异博士坏，这些心性不定的人，还是要让他们远离一下。

    以免给好的奇异博士造成困扰，或是给坏的奇异博士

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第153章 归于终焉的世界 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第154章 灵魂宝石碎片

拿着星条旗的人对着身旁的人招呼了一下，那人便走了过去。

    两人一齐拿着旗子，对准地上。

    三、二、一、插！

    比德仿佛能听到他们说话的声音。

    两人齐齐向下用力。

    星条旗旗杆下端刺入到地面中。

    然而下一刻，惊人的一幕出现了。

    只见旗杆尖端刺入的地面竟然裂开了两条缝隙

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第154章 灵魂宝石碎片 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第155章

灵魂宝石碎片的融合速度很快。

    当融合完成时，比德发现里面其实是这个世界的奇异博士留给后来者的一份礼物。

    也可以说，是遗产。

    里面记载了一些利用灵魂力量来释放的魔法。

    【任意门】、【瓦图姆之风】、【塞拉芬之盾】、【维三帝神圣之剑】、【赛托拉克的猩红锁链】、【博萨特之雷】、【拉格

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第155章 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第156章

在这个世界归于终焉，成为了一片绝地后。

    宇宙再次进入到混沌状态。

    而另外一个世界的神奇四侠和毁灭博士“恰好”进入到这里，并且触发了这个世界的平衡机制，令其中的能量产生爆发。

    最终神奇四侠和毁灭博士一战，莫名其妙地打赢了毁灭博士。

    但实际上，幕后却还有推手。

    这是这個世界

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第156章 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第157章 至尊法师蜘蛛侠！

“刚才那个世界，发生了什么？”

    来到另一个世界还没站定，格温就问出了这句话。

    比德脸上还是一副心有余悸的样子。

    他说道：“那个世界其实已经毁灭了，刚才就是在恢复为它原来的样子......”

    “什么？我的世界毁灭了？”电光侠震惊道，脸上的表情变得十分丰富。

    比德用悲悯的眼

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第157章 至尊法师蜘蛛侠！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第158章 电光人之死

这里应该是一个位于城市郊区的废弃工厂。

    不过此时，却有不少人聚集在这里。

    很明显地能看出这是两拨人。

    一方是六个奇装异服的家伙。

    一个浑身冒着电的白人男子，身上穿着绿色的衣服，脖子上还有黄色的长领，看起来就很怪。

    第二個是个头上顶着一个倒扣金鱼缸的男人，金鱼缸里咕噜噜地

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第158章 电光人之死 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第159章 大人，时代变了

无视险恶六人组剩下五人的谩骂，惩罚蛛再次欺身上前，展开了新一轮的攻击。

    这一次，有了电光人的前车之鉴，剩下五人都开始变得有些畏缩。

    他们其实都不是第一天和惩罚蛛交手了。

    他们了解惩罚蛛，惩罚蛛也同样非常了解他们。

    既然对方能想到办法杀死电光人，那很可能也已经做好了杀死他们的准

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第159章 大人，时代变了 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第160章 蜘蛛惩罚者

“该死的！”

    章鱼博士和沙人齐齐停下。

    险恶六人组一下死了四个，让他们的斗志彻底消散。

    两人对视一眼后，同时大喊一声：“上！”

    然后很有默契地转头跑路。

    看到对方逃跑，还唾弃一声：“呸，辣鸡，还好我没上当。”

    惩罚蛛看了两人一眼，没有犹豫太久，便向章鱼博士的方向追

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第160章 蜘蛛惩罚者 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第161章 学习魔法

在了解了来龙去脉后，比德便放走了沙人。

    毕竟这是人家的世界。

    比德他们才是外来者。

    沙人和惩罚蛛之间的斗争，他管不着啊。

    也没必要去管。

    而且惩罚蛛的表现，让比德对他提起了极大的兴趣。

    用一个简单的词来说，就是：对味！

    所以，哪怕是最终没能把他拉到自己的超时

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第161章 学习魔法 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第162章 面见惩罚蛛

在比德闭关修炼的这两周里，这个世界的情报工作也没有落下。

    电光侠在休息了几天后，就主动揽下了这个活。

    得益于现代社会发达的社交软件，要收集到惩罚蛛的消息还是相当简单的。

    因为惩罚蛛的活动相当频繁。

    并不逊色于其他蜘蛛侠。

    几乎每天都能在特推、飞书上看到和他有关的文章、视

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第162章 面见惩罚蛛 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第163章 半年

离开惩罚蛛的宇宙后，比德便和格温再次踏上了游历多元宇宙的路途。

    不得不说，漫威多元宇宙确实是大。

    而且，在许多不同的宇宙中，竟然都存在着蜘蛛侠。

    这让比德不由想起了穿越前看过的一个说法：据说整个漫威多元宇宙在无数个纪元前曾是一個，被称为“众神之境”。在众神之境中生活着月神孔苏、豹神

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第163章 半年 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第164章 新的发展

然而好景不长。

    那个世界的奥斯本集团发现了机械章鱼博士，并认出他就是已经死去的奥克塔维斯博士。

    这种拥有独立思维的机械人技术，让诺曼·奥斯本一眼便看出了它的价值。

    这是一项可能让人实现永生的技术！

    正所谓血肉苦弱，机械飞升！

    当机械身躯能移植人类记忆的时候，岂不是就意味

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第164章 新的发展 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第165章 消除蜘蛛能力

带着这个成为了蜘蛛怪的可怜彼得，电光侠和机械章鱼博士走进了一间实验室中。

    三个穿着不太一样，但仔细一看都长得差不多的身影，正在实验室中忙碌着。

    这三位分别是来自某个宇宙的机械章鱼先生（其实也是章鱼博士，只是为了和战士版本的区分）、来自超凡宇宙的超凡奥克塔维斯博士，以及来自某個宇宙的女章鱼

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第165章 消除蜘蛛能力 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第166章 蜘蛛侠2099

变成蜘蛛怪物的earth-6078彼得甚至还想攻击本叔。

    就在他杀死了许多本叔招来的搜救队成员，甚至差点杀死本叔、后悔终生的时候，电光侠和机械章鱼博士赶到，将他制服了。

    电光侠并没有展露自己超时空特遣队的身份，只是伪装成了那个世界的一个组织，声明会将earth-6078彼得带走进行治疗。

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第166章 蜘蛛侠2099 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第167章 蜘蛛侠2099（2）

不，但你的脸上写满了故事......

    比德原本想这么回答他的，但想到对方大概率是不知道这个梗的，还是放弃了。

    那种情况就像是抛媚眼给瞎子看，尴尬的只是自己而已。

    看着屏幕中身材魁梧的家伙，比德不由有些唏嘘。

    其实他早就知道了这位蜘蛛侠的存在。

    信息主要来自于两个方面。

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第167章 蜘蛛侠2099（2） 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第168章 敌对！

他的第一站，去往的是蜘蛛侠1967所在的earth-67宇宙，在那里结识了第一位平行宇宙蜘蛛侠。

    随后，他继续进行时空旅行。

    直到他来到了一个和他自己的世界极为相似的宇宙——earth-trn1042。

    在这个世界，也有一个米奎尔·奥哈拉，不过对方过得显然比他舒服，他已经结婚生子，

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第168章 敌对！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第169章 蜘蛛杀手小队

earth-12041宇宙，说编号可能很多人不了解，但要说它的来历，想必很多人就会恍然大悟。

    它就是在12年4月1日上线的动画《终极蜘蛛侠》所在的世界。

    这个世界的蜘蛛侠，经历可谓是相当丰富，甚至不逊色于616主宇宙的pp。

    他15岁时获得蜘蛛能力，并在本叔死后，逐渐踏上了成为社区

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第169章 蜘蛛杀手小队 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第170章 宣战！

“宣战？”蜘蛛侠2099语气平淡而冰冷，“不，我无意与超时空特遣队为敌。但你们的行为，已经触犯了多元宇宙法则，这将会让宇宙为之毁灭！我绝不允许这样的情况再次发生！”

    “触犯多元宇宙法则？毁灭宇宙？”比德脸上露出一个夸张的表情，“哇哦！没想到我竟然是一个大反派呢！”

    “嘎嘎嘎，老大，那我不

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第170章 宣战！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第171章 包围，反包围

“什么人！”

    蜘蛛侠2099和其他几名蜘蛛侠齐齐一惊。

    尤其是蜘蛛侠2099。

    这明明是他刚刚用自己研发的道具打开的平行宇宙通道，里面怎么会有其他人的声音？

    而且，还是充满敌意的声音！

    等等，这个声音，有点耳熟，是......

    蜘蛛侠2099暗道不妙，明明蜘蛛感应

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第171章 包围，反包围 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第172章 完虐蜘蛛侠2099

咔咔咔——

    一声声奇怪的声音响起。

    紧接着，四周的空间寸寸崩裂。

    还处在躲避的空中的蜘蛛侠2099和他手下的诸多蜘蛛侠们很快发现，自己的下方，竟然......空了！

    但刚才明明都还是地面的！

    砰砰砰！

    一声声脆响中，他们一个接连一个地撞入到了另一片奇特的空间当中。

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第172章 完虐蜘蛛侠2099 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第173章 你知道蜘蛛末日么

“掌握了至尊法师之力的蜘蛛侠，我走过这么多宇宙，你还是第一个。”

    蜘蛛侠2099看着悬浮在自己面前的比德，早已放弃了抵抗。

    此时，他身边已经只剩下了四五个蜘蛛侠。

    这些蜘蛛侠无一例外，都是那种拥有着十多年战斗经验的资深蜘蛛侠。

    他们在经验累月的战斗中，已经将蜘蛛感应融入到自己

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第173章 你知道蜘蛛末日么 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第174章 继承者和编织大师

“蜘蛛末日？那是什么？”超级蜘蛛侠微微皱了皱眉，疑惑道。

    超级蜘蛛侠来自earth-751263，他的版本也叫《蜘蛛侠：无限》，所以或许也可以叫他无限蜘蛛侠。

    不过因为比德以前看的版本翻译就叫超级蜘蛛侠，所以就顺口将他叫做超级蛛了。

    而如今的他已经二十六岁，几乎经历了所有《超级蜘蛛

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第174章 继承者和编织大师 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第175章 拉拢超级蜘蛛侠

听到比德的话，蜘蛛侠2099也出现了一丝迟疑。

    如果说是因为比德的行为还没有触及到蛛网节点——也就是经典事件的话，那根本说不过去。

    因为比德和他手下的超时空特遣队在很多世界的行为，其实都已经完完全全地触及到了蛛网节点。

    比如他在earth-120703（超凡宇宙）的所作所为，影响了

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第175章 拉拢超级蜘蛛侠 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第176章 超级蛛的后续

“你已经回到地球，和玛丽·简在一起了？”比德说道。

    超级蛛和玛丽·简已经同居了他倒是知道——在动画里看到过，但后来超级蛛就被带到了康特星球，然后就一直待在康特星球上。

    他其实并不知道后来发生了什么，毕竟现实和动画总会有一些出入，再说动画也没演完呢！

    超级蜘蛛侠点了点头，见比德好像真

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第176章 超级蛛的后续 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第177章 我是编织大师？

他一回来，就用炽热的目光直勾勾地盯着比德。

    比德不由一阵恶寒。

    他连忙搂住一旁走过来的格温：“首先声明，我有女朋友的，不搞基。”

    蜘蛛侠2099满头黑线，强忍着骂人的冲动：“我......性取向也很正常！”

    “那就好，”比德拍了拍自己的胸口，“刚才你那表情实在是太吓人了。”

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第177章 我是编织大师？ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第178章 前往蜘蛛协会

那是一道长不知道多少、宽大概只有两米多的透明隧道，但比德可以肯定，它肯定不是玻璃做的。

    也不是任何一种科技。

    而是一种更神秘的东西。

    他在上面感受到了类似于魔法的力量。

    随后，他想到了蜘蛛侠2099刚才说过，他的这个基地，是架构在对生命与命运之网的领悟上的。

    也就是说，

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第178章 前往蜘蛛协会 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第179章 生命与命运之网

比德进入这个房间时，就有一种奇怪的感觉。

    正因如此，他才会主动靠近蛛网之眼。

    当他走到这张蛛网之眼的椅子前时，这种奇怪的感觉，便愈发变得强烈起来。

    鬼使神差地，比德将手放在了椅子的扶手上，然后坐了上去。

    轰！

    神秘的量子能量从他的身体中疯狂地喷涌出来，顺着四面八方的管道

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第179章 生命与命运之网 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第180章 蜘蛛侠与恶灵骑士

这时，昏迷了好几天的蜘蛛侠突然醒了过来。

    他有些发懵地看着眼前的两个养眼的性感美女同时出现在自己面前，而且相处得似乎很融洽的样子。

    这剧情好像不对啊？

    彼得·帕克看了看正牌女友，又看了看绯闻女友，一时间有些惊慌失措。

    犹豫了好一阵后，才说道：“我是不是又做梦了？那个.....

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第180章 蜘蛛侠与恶灵骑士 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第181章 时空穿梭

百年？

    千年？

    万年？

    亿万年！

    或许已经不能只用时间尺度来衡量它了。

    因为它甚至可能超过了许多单体宇宙存在的时间！

    当他的注意力完全集中在这根丝线上时，一副画面出现在了他的面前。

    那是一座无比巨大的金字塔。

    底部伫立在大地上，尖顶直插云霄，仿佛连接着

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第181章 时空穿梭 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第182章 章帕克

无数世界。

    漫威宇宙若干年前。

    在这个时代，许多人不知道的情况下，曾发生过一场波及整个多元宇宙的事件。

    这是一个万虫同框的时代。

    一個......蜘蛛宇宙！

    无数来自于不同时空、不同宇宙的蜘蛛侠，在这里集结。

    而他们所要面对的，是一个他们共同的敌人，一个无比强大的

    《漫威蜘蛛侠：纵横宇宙》第182章 章帕克 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第184章 神奇五侠蜘蛛侠

    随后，两人一边聊着，一边向加百列口中的藏身地而去。

    在经过一番仔细的了解和分析后，章帕克很快就搞清楚了自己现在应该做的事情——主要是要到哪里“借”一些有用的设备。

    于是，接下来，他先是去了一趟这个时代的斯塔克集团，“借”到了时间性能量发生装置。

    接着，又去了一趟炼金术公司，“借”到了空间跳跃与实质虚质转化技术，以及一些相关的零配件啥的。

    在他先后“借”来的东西几乎要塞满一个仓库的时候，他这才算是停手了。

    ——不是他借不动了，而是因为已经够了。

    后果就是，“蜘蛛侠”在这个时代彻底成为了一名通缉犯！

    为此，他一连击败了许多公众之眼的人，以及不少这个时代的超级英雄，释放出了足够的威慑力，才让那些人暂时停止了对他的抓捕。

    主要是因为他们要重新计算蜘蛛侠的战斗力，从而制定更加完善的抓捕计划才行。

    从一无所有到如今堪比任何一家大型实验室的完善且高精尖设备，章帕克只用了几个星期而已。

    不得不说，从某些方面来看，章帕克确实是个非常有能力，而且有行动力的人。

    只是不知道，当蜘蛛侠2099回到这个时代，发现一出门就被许多人抓，会作何感想。

    毕竟对这个时代的人来说，蜘蛛侠从来都是那个蜘蛛侠，他们可不知道章帕克和蜘蛛侠2099的区别。

    呃.其实章帕克自己也觉得这样做不太厚道，内心有些愧疚。

    这愧疚主要是针对加百列·奥哈拉的。

    于是，他决定眼不见心不烦。

    他离开了加百列给他找的那个地方，在旧约克城的遗址中找了一个比较空旷的废弃仓库，并在这里完成了自己的设计。

    一个拥有人工智能的辅助手环，他为它取名为“安娜”——这是他在616宇宙时，和彼得原女友玛丽·简分手后，用这具身体新交的女朋友的名字。

    而另外一个，就是他用来回到自己宇宙的装置——一个时空穿梭机。

    “这就是未来科技？我呸！”在很快解析了自己获得的这些技术中的奥秘后，章帕克毫不掩饰自己的嫌弃。

    “我猜这就是智商领先自己时代太多的不幸，天下之大，竟然没有能跟得上我思路的东西，就算是在这个一百年后的未来还好，这些玩意儿也勉强够用了，唉！”

    章帕克双手插兜，看着自己用了小半天搭建起来的装置，不无得意地吹捧着自己，在未来人的技术上找到了优越感，这让他内心得到了极大的满足。

    还好着一切只有安娜能够看到，而安娜是不会嘲笑他这种中二的举动的。

    “您的时间通道完成了么，博士？”安娜一丝不苟地问道。

    章帕克点了点头：“差不多了.还有你，修正一下你的发型，应该再短一点。”

    “修正中”人工智能助手安娜很快进行了自己的形象的调整，“这样行么？”

    章帕克忍不住伸出手，轻轻拂过它的脸颊：“太完美了.好了，我们该干正事了！把你自己下载到我的腕表里，准备开始进行时间跳跃。”

    说着，章帕克拿起放在一旁的战衣头套戴上。

    “好的，博士。”

    “检查一下‘闪回’指令，以免出现意外。”

    “所有系统工作正常。”

    “很好，那我们走吧.回家！”

    章帕克回到了那个熟悉的通道中，他心中一喜，自己的机器果然没有问题。

    同样的身体感受，同样无法动弹，最后也同样被以一种略显恶心的方式“吐”了出来。

    但第二次经历这些，让章帕克内心没有丝毫波动。

    “时空穿梭还蛮有意思，或许以后可以去其他的世界多玩玩？”章帕克心中甚至已经开始做起对未来的更多规划。

    啵——

    他很快便从时空隧道中出来。

    然而，当他打量四周时，却发现自己并没有回到自己的宇宙。

    在不远处，有一具燃烧着熊熊火焰的身体，火焰的中央还隐约能看出一个人形，但不确定是一个玩火的人死后自焚了，还是一个人被玩火的人烧死了。

    章帕克又看向了其他地方。

    很快，他就在一百多米外的一栋倒坍的大楼下发现了一地的碎石，以及只剩下一半身体的“石头人”本·格雷姆。

    不远处，还有脖子和身体都被拉得很长很长的“神奇先生”里德·理查兹，以及腹部被穿出了两个大孔的“隐形女侠”苏珊·斯通。

    “神奇四侠？我早就说过，理查兹的傲慢会招致他们的灭亡，你看，被我说中了吧？不过，虽然不愿意承认，但这几个家伙聚在一起还是蛮棘手的，谁能就这样杀死他们呢？”章帕克的目光在几具尸体上来回逡巡着，惊疑不定。

    “博士，我检测到了一种不寻常的能量，从那堆砖瓦后传来的迹象最为明显。”助手安娜说道。

    章帕克立刻循着指示走了过去，然后便看到了一具斜躺在墙根边的尸体。

    红蓝色的蜘蛛战衣，胸口处画着一个大大的“5”字。

    看到这件蜘蛛战衣，章帕克愣了一下。

    随后，他走过去，俯身摘下了他的面罩。

    一张熟悉的脸出现在他面前。

    赫然是这个世界的蜘蛛侠彼得·帕克！

    章帕克又愣了一下，半晌，才吐出一个词来：“.有趣！”

    “安娜，看来我们的时空穿梭机出了点小问题，并没有把我送到我的时代，而是又来到了另外一个世界，某条平行的时间线上。这个世界的蜘蛛侠加入了神奇四侠五侠。”

    “我同意，”助手安娜说道，“穿越时的震动频率确实出现了一些不稳定的现象，似乎有什么东西干扰了时空隧道。博士，这附近也检测到了一股新的时空气息。”

    “怎么说，你发现了什么？”章帕克问道。

    “不久前似乎有另外一股时空的气息出现在这里，和周围散发出的震动频率略有不同，应该是不属于这个时空的存在。但他停留的时间应该不久，很快就消失不见了.”助手安娜说道，“博士，小心！”

    “什么！”

    唰！

    地上的尸体突然猛地睁开眼，一双锐利的眼睛直射入章帕克的双眼中！

    (本章完)

 第184章 神奇五侠蜘蛛侠

    随后，两人一边聊着，一边向加百列口中的藏身地而去。

    在经过一番仔细的了解和分析后，章帕克很快就搞清楚了自己现在应该做的事情——主要是要到哪里“借”一些有用的设备。

    于是，接下来，他先是去了一趟这个时代的斯塔克集团，“借”到了时间性能量发生装置。

    接着，又去了一趟炼金术公司，“借”到了空间跳跃与实质虚质转化技术，以及一些相关的零配件啥的。

    在他先后“借”来的东西几乎要塞满一个仓库的时候，他这才算是停手了。

    ——不是他借不动了，而是因为已经够了。

    后果就是，“蜘蛛侠”在这个时代彻底成为了一名通缉犯！

    为此，他一连击败了许多公众之眼的人，以及不少这个时代的超级英雄，释放出了足够的威慑力，才让那些人暂时停止了对他的抓捕。

    主要是因为他们要重新计算蜘蛛侠的战斗力，从而制定更加完善的抓捕计划才行。

    从一无所有到如今堪比任何一家大型实验室的完善且高精尖设备，章帕克只用了几个星期而已。

    不得不说，从某些方面来看，章帕克确实是个非常有能力，而且有行动力的人。

    只是不知道，当蜘蛛侠2099回到这个时代，发现一出门就被许多人抓，会作何感想。

    毕竟对这个时代的人来说，蜘蛛侠从来都是那个蜘蛛侠，他们可不知道章帕克和蜘蛛侠2099的区别。

    呃.其实章帕克自己也觉得这样做不太厚道，内心有些愧疚。

    这愧疚主要是针对加百列·奥哈拉的。

    于是，他决定眼不见心不烦。

    他离开了加百列给他找的那个地方，在旧约克城的遗址中找了一个比较空旷的废弃仓库，并在这里完成了自己的设计。

    一个拥有人工智能的辅助手环，他为它取名为“安娜”——这是他在616宇宙时，和彼得原女友玛丽·简分手后，用这具身体新交的女朋友的名字。

    而另外一个，就是他用来回到自己宇宙的装置——一个时空穿梭机。

    “这就是未来科技？我呸！”在很快解析了自己获得的这些技术中的奥秘后，章帕克毫不掩饰自己的嫌弃。

    “我猜这就是智商领先自己时代太多的不幸，天下之大，竟然没有能跟得上我思路的东西，就算是在这个一百年后的未来还好，这些玩意儿也勉强够用了，唉！”

    章帕克双手插兜，看着自己用了小半天搭建起来的装置，不无得意地吹捧着自己，在未来人的技术上找到了优越感，这让他内心得到了极大的满足。

    还好着一切只有安娜能够看到，而安娜是不会嘲笑他这种中二的举动的。

    “您的时间通道完成了么，博士？”安娜一丝不苟地问道。

    章帕克点了点头：“差不多了.还有你，修正一下你的发型，应该再短一点。”

    “修正中”人工智能助手安娜很快进行了自己的形象的调整，“这样行么？”

    章帕克忍不住伸出手，轻轻拂过它的脸颊：“太完美了.好了，我们该干正事了！把你自己下载到我的腕表里，准备开始进行时间跳跃。”

    说着，章帕克拿起放在一旁的战衣头套戴上。

    “好的，博士。”

    “检查一下‘闪回’指令，以免出现意外。”

    “所有系统工作正常。”

    “很好，那我们走吧.回家！”

    章帕克回到了那个熟悉的通道中，他心中一喜，自己的机器果然没有问题。

    同样的身体感受，同样无法动弹，最后也同样被以一种略显恶心的方式“吐”了出来。

    但第二次经历这些，让章帕克内心没有丝毫波动。

    “时空穿梭还蛮有意思，或许以后可以去其他的世界多玩玩？”章帕克心中甚至已经开始做起对未来的更多规划。

    啵——

    他很快便从时空隧道中出来。

    然而，当他打量四周时，却发现自己并没有回到自己的宇宙。

    在不远处，有一具燃烧着熊熊火焰的身体，火焰的中央还隐约能看出一个人形，但不确定是一个玩火的人死后自焚了，还是一个人被玩火的人烧死了。

    章帕克又看向了其他地方。

    很快，他就在一百多米外的一栋倒坍的大楼下发现了一地的碎石，以及只剩下一半身体的“石头人”本·格雷姆。

    不远处，还有脖子和身体都被拉得很长很长的“神奇先生”里德·理查兹，以及腹部被穿出了两个大孔的“隐形女侠”苏珊·斯通。

    “神奇四侠？我早就说过，理查兹的傲慢会招致他们的灭亡，你看，被我说中了吧？不过，虽然不愿意承认，但这几个家伙聚在一起还是蛮棘手的，谁能就这样杀死他们呢？”章帕克的目光在几具尸体上来回逡巡着，惊疑不定。

    “博士，我检测到了一种不寻常的能量，从那堆砖瓦后传来的迹象最为明显。”助手安娜说道。

    章帕克立刻循着指示走了过去，然后便看到了一具斜躺在墙根边的尸体。

    红蓝色的蜘蛛战衣，胸口处画着一个大大的“5”字。

    看到这件蜘蛛战衣，章帕克愣了一下。

    随后，他走过去，俯身摘下了他的面罩。

    一张熟悉的脸出现在他面前。

    赫然是这个世界的蜘蛛侠彼得·帕克！

    章帕克又愣了一下，半晌，才吐出一个词来：“.有趣！”

    “安娜，看来我们的时空穿梭机出了点小问题，并没有把我送到我的时代，而是又来到了另外一个世界，某条平行的时间线上。这个世界的蜘蛛侠加入了神奇四侠五侠。”

    “我同意，”助手安娜说道，“穿越时的震动频率确实出现了一些不稳定的现象，似乎有什么东西干扰了时空隧道。博士，这附近也检测到了一股新的时空气息。”

    “怎么说，你发现了什么？”章帕克问道。

    “不久前似乎有另外一股时空的气息出现在这里，和周围散发出的震动频率略有不同，应该是不属于这个时空的存在。但他停留的时间应该不久，很快就消失不见了.”助手安娜说道，“博士，小心！”

    “什么！”

    唰！

    地上的尸体突然猛地睁开眼，一双锐利的眼睛直射入章帕克的双眼中！

    (本章完)

 第185章 附身

    “神奇五侠蜘蛛侠”的眼中先是流露出一丝迷茫，紧接着才迅速变得清明起来，同时，眼睛也变得锐利如剑。

    而之所以会这样，不过是因为虽然他现在还是原来的身体，但身体里的“灵魂”却已经换了一个。

    而现在占据了这个身体的“灵魂”，则是一个来自于未来的存在。

    正是比德！

    利用生命与命运之网，以及自己神奇的量子能量，比德成功地将自己的意识投放到了过去——只要生命与命运之网存在的地方，无论是过去还是未来，无论是哪个世界，在那种状态下都可以前往。

    比德用几秒钟的时间，迅速接收完了这具身体中残留的记忆。

    这个世界的蜘蛛侠，也叫彼得·帕克。

    他一开始的经历和earth-616宇宙的蜘蛛侠一模一样，一直到他想要加入神奇四侠这里，才出现了分歧，从而衍生出这个宇宙。

    在earth-616宇宙中，神奇四侠拒绝了他的请求，蜘蛛侠不得不继续他的独行侠生活。

    而在这个名为earth-772的宇宙中，神奇四侠依然拒绝了他，但随后隐形女苏珊却设法说服了里德等人，让蜘蛛侠加入，并让他成为了“神奇五侠”。

    加入神奇五侠后，earth-772蜘蛛侠的生活便得到了翻天覆地的改变。

    首先是神奇五侠发布了公开申明，成为了蜘蛛侠的“背景”。jjj因此结束了长期以来对蜘蛛侠的诽谤，转而开始支持他。

    然后，又通过神奇五侠的活动和科研成果，赚到了足够的钱给梅姨治病。

    之后，神奇五侠又一起经历了许多的战斗。

    直到有一个继承者跨越多元宇宙来到earth-772宇宙，试图狩猎earth-772蜘蛛侠。

    为了保护帕克，其他四人与他一起和那个继承者交战，但五人没有坚持多久，就被那名强大的继承者一一击杀。

    earth-772蜘蛛侠也因此丧命，结束了他的一生。

    而就在那名继承者走后不久，眼前这位蜘蛛侠就穿越过来了.

    缕清思路后，比德低头看了看胸口的两个血洞。

    在来到这个“过去”之前，他就已经通过生命与命运之网了解到了许多事情。

    有关于这次蜘蛛宇宙的事件，更是从头到尾基本了解了个遍。

    比较可惜的就是，有关earth-001宇宙中所发生的一切，都没有被记录在伟大蛛网上。

    比德猜测，这可能是因为earth-001宇宙的特殊性而引起的。

    earth-001宇宙在极其久远的过去是众神的家园，被称为众神之境。

    而身为神境，它的时间自然不可能是以线性来进行的。

    所以它发生的一切，都是自然选择的结果，而不是被“伟大蛛网”设计好的，更不可能无故被人更改。

    除非

    而根据比德从伟大蛛网上获得的讯息来看，目前已知拥有操控伟大蛛网能力的，唯有三人。

    其中一人就是编织大师。

    编织大师其实也是一名蜘蛛图腾，而且是一名十分强大的蜘蛛图腾！

    因为他的真实身份，就是卡恩！

    一个来自未来的卡恩！

    比德也正是在了解了这个后，才确定了利用伟大蛛网穿越过去的可行性。

    卡恩也是继承者家族的一员。

    至于为什么一名继承者，居然会变成了蜘蛛图腾，则是因为继承者家族的特殊性。

    继承者家族其实也是一种图腾生物，名为“水蛭图腾”。

    水蛭这种生物，本身几乎处于食物链最低端，只能以寄生吸食其他生物的血液为食。

    而水蛭图腾同样如此。

    他们只能利用他人的力量来强大自身，所以他们以其他图腾的生命力为食，既可以吃掉蜘蛛侠这样的图腾化身，也可以吃掉编织大师这样的图腾之神。

    但继承者家族并没有屈服于自身的弱小，他们利用他们掌握的科技，偷偷猎杀图腾生物来强大自身。

    而后，他们又仔细研究了许多图腾生物，并从中挑选出了“蜘蛛图腾”作为主要的狩猎对象。

    主要是因为，他们发现蜘蛛图腾似乎和一张“伟大之网”存在着极为紧密的联系。

    于是，他们来到了earth-001，打败并俘虏了编织大师，并用链条将他控制住，让编织大师用生命与命运之网来助他们进行维度旅行，以此来猎杀那些生活在不同平行宇宙中的蜘蛛图腾。

    而卡恩，则是由于在继承者家族全员围猎编织大师的时候犹豫了一下，导致他的母亲被编织大师杀死。

    他的父亲和家人为了惩罚他，给他戴上了面罩，并将他流放到多元宇宙中，让他不断的捕猎蜘蛛图腾来“赎罪”。

    然而，卡恩却在不断地捕猎并吸食蜘蛛图腾的过程中，逐渐被蜘蛛图腾气息同化，最后自己也成为了一名蜘蛛图腾。

    而且，由于吸食的蜘蛛图腾数量非常多，导致他的能力也凌驾于大多数蜘蛛图腾之上，成为了蜘蛛图腾之神！

    而第二人，名为安娜·梅·帕克，来自earth-18119宇宙。

    她是那个宇宙的彼得·帕克和玛丽·简·沃森的女儿。

    虽然不知道为什么，但从伟大蛛网的记录上来看，她确实在编织大师被莫名杀死后担任过一段时间的“伟大蛛网修复工”。

    当然，她应该只是修复，却做不到编织大师那样操控伟大蛛网的程度。

    至于第三人，就是比德自己了。

    事实上如果不是不想把自己从此以后就关到那张名为权力实为牢笼的“蜘蛛图腾之神”、“生命与命运之网守护者”的宝座上，比德自己直接上位，就是最合适的结果了。

    “你是谁？幽灵么？”章帕克一下跳出老远，警惕地看着比德，“安娜，扫描他的生命体征。”

    “博士，他的生命体征正在迅速恢复，并且在迅速壮大！”助手安娜说道。

    “那股异常的时空气息是从他身上传来的么？”章帕克又问道。

    “不是，他身上的气息有些古怪。”助手安娜居然还犹豫了一下，显然眼前这个死而复生的蜘蛛侠身上的事，就连未来人工智能都有些难以表达。

    而这时，比德却看向章帕克，将他认了出来：“来自于earth-616宇宙的章鱼博士版蜘蛛侠，见到你.嗯，勉强算很高兴吧。”

    (本章完)

 第186章 行动

    “你，你竟然知道我的事？！！”章帕克震惊地看着比德，身体不自觉地又往后退了好几步，“你到底是什么人！”

    在他的认知中，自己内在其实是章鱼博士这件事，就连自己原生宇宙的复仇者联盟也不知道才对。

    他们顶多只是有所怀疑而已，但只要不和他们接触，他们一时半会儿根本发现不了。

    但没想到，这件事竟然会在一个陌生的宇宙，从一个他之前完全不认识的人（异世界蜘蛛侠和他认识的肯定不算同一个人）口中一语道破。

    “放心，我对伱没有恶意，至少现在没有，”比德微微摇头。

    他先是伸出手，在虚空中划动了几下。

    这个宇宙的神奇四侠的尸体便漂浮起来，被一一送入了传送门中。

    比德将他们送到了巴克斯特大厦。

    这也算是他占用了他们好兄弟身体的“费用”吧。

    随后，他伸手在边上一划，一道平行宇宙之门便在两人身边打开。

    “走吧，先去你的基地，”比德向章帕克招了招手，率先走入到传送门中。

    章帕克犹豫了一下，还是没有过多反抗，跟在比德身后走了进去。

    他立刻就发现了这道传送门和自己利用技术打开来的通道之间的差异。

    他利用技术打开的传送门，人进去以后非常的难受。

    而这个神秘的平行宇宙蜘蛛侠打开的传送门，走进去就好像是打开家门走进去一样，不仅没有任何的负面作用，而且速度也极快。

    抵达earth-928宇宙后，比德先是利用这里的技术修缮了一下身上的这套战衣。

    这个宇宙的蜘蛛侠虽然成为了神奇五侠，但却并没有在战衣上做太多的改进——毕竟神奇先生他们自己的战衣本身也没有太多的附加品。

    如今的比德也不是当初的吴下阿蒙，制作一套战衣，还是可以轻易办到的。

    他仿造自己最习惯使用的纳米振金蜘蛛战衣的款式，重新制作了一套新的蜘蛛战衣，除了材料没有使用振金外，其他的技术基本上都还原了。

    在此期间，章帕克也没打扰他，就任凭他捣鼓那些自己好不容易从四面八方“借”来的仪器设备。

    实际上他在心中默默评估着比德，评估他的方方面面。

    比德可不管他心里在想什么。

    他不辞辛苦从“未来”回到这个“过去”，可不是来和章帕克或是某个蜘蛛侠面基的。

    制作并换好新的战衣后，他看向章帕克，开口道：“你应该很好奇我的来历吧？”

    章帕克缓缓点了点头。

    比德耸了耸肩：“可我不想告诉你，你只需要知道，我也是一名蜘蛛侠，而且对你，还有你们都没有恶意，甚至，我是来引导你做你想做的事的。”

    “你知道我想做什么？”章帕克很是惊讶。

    “当然，”比德说道，“万物的继承者，这就是那个家族的名字。”

    “什么意思？”章帕克疑惑道。

    此时的他，其实还不知道自己无意中接触到的恐怖来自继承者家族这件事。

    比德于是多费了一些口舌和他解释了一下继承者家族的来历，以及他们的目的。

    听完之后，章帕克陷入了极大的震惊之中。

    甚至是.有些恐惧。

    一个穿梭在无数平行宇宙中，猎杀了无数蜘蛛侠，甚至还俘虏了蜘蛛图腾之神的恐怖家族！

    “怎么，害怕了，想退缩了？”比德看了他一眼，嗤笑道。

    对章帕克的性情，他多少是了解一些的。

    这家伙虽然很傲气，自命不凡，觉得自己肯定比彼得·帕克强。

    但实际上，他的韧性却远远不如彼得·帕克。

    否则他也不会在不久的将来，面对危机时，选择将身体还给彼得·帕克乐。

    “退缩！”然而此时还没经历过真正绝望的章帕克，却还保留着属于他的傲气。

    被比德这么一刺激，他立马跳脚起来，而且既然比德知道他的真实身份，他也懒得再去遮掩：“我可是21世纪最伟大的天才奥托，就连22世纪的技术，也及不上我的聪明才智！我会退缩？我会害怕？你信不信我.”

    “你什么？”比德一闪身，出现在章帕克面前，笑意盈盈地说道。

    嗡！

    章帕克身体本能的蜘蛛感应疯狂跃动起来。

    无数的魔法能量从四面八方倒卷过来，似乎将整个世界都倾覆在了他的身上。

    章帕克双目圆睁，大恐怖在一瞬间笼罩了他的整个心头，将他后面的话硬生生堵了回去。

    呼——

    这种感觉，来得快，去得也快。

    噗通！

    章帕克跪倒在地上，大口大口地喘起了粗气。

    比德蹲下身子，将一只手搭在他的肩膀上，语气温和，半点看不出刚才以势压人的凌厉：“我说了，我对你没有恶意，相反，我是来帮你们的。”

    “你到底是谁！”章帕克跪在地上低吼道，被人直接用气势给压趴下了，这让他觉得非常羞耻。

    “我来自未来，穿越时空来到这里，你可以称呼我为：时空蜘蛛侠！”

    说着，比德拍了拍他的肩膀，在身后打开了一道传送门，轻轻一退，退到了传送门中，离开了这个世界。

    只留下章帕克依然全身颤抖着跪在地上。

    过了许久，他才重新站起身来。

    “博士？”助手安娜的声音响起。

    章帕克擦了擦面罩上的冷汗，看着比德消失的位置许久，说道：“按时空蜘蛛侠所说，现在，我们应该去招兵买马。安娜，打开一个宇宙的通道。”

    “好的，博士。”

    咻——

    章帕克也消失在了这个宇宙。

    ——

    earth-311。

    这是一个因earth-460的紫人与美队的纷争而演化出来的平行宇宙。

    它的时间线正在1602年。

    这一年，莎士比亚的《第十二夜》首次在伦敦的中殿法学院被演出。

    而这个宇宙的蜘蛛侠彼得·帕拉库，也正是一名苏格兰人。

    在这个世界的黑暗中，存在着一些神秘力量，其中有一种，被称为：女巫后裔。

    而彼得·帕拉库，正是被一只蜘蛛女巫选中的后裔。

    不过，和很多彼得不一样，他并没有用这份力量堕入黑暗，也没有选择成为一名超级英雄，而是选择了梦想，成为了一名舞台剧演员。

    但今天的演出，对他来说，注定不太平静。

    (本章完)

 第187章 魔伦的狩猎

    环球大剧院。

    今天的大剧院，是属于“传奇剧组”的主场。

    尤其是传奇剧组里的那名拥有神奇织网术的小伙，更是借此名声大噪，吸引了无数的观众，让环球大剧院的老板开心地合不拢嘴。

    “帕拉库，帕拉库！”

    “织网魔法师！”

    “神奇的编织者！”

    在台下观众们热烈的欢呼声，彼得·帕拉库穿上了自己那套专属的红蓝配色蜘蛛表演服，然后在女朋友玛丽安·简·沃特森的娇艳欲滴的嘴唇上好好品了一口：“等我回来，我的甜心~”

    “去吧，我的小老虎，加油哦~”玛丽安·简·沃特森枣红色的头发扎成了一条长辫落在身后，性感的双眸中全是爱人彼得的身影。

    她的身上同样穿着一身修身的表演服，因为她是传奇剧组老板的女儿，同时也是一名出色的舞台剧演员。

    她演的，就是《第十二夜》中的薇奥拉。

    在观众的欢呼中，全副武装的蜘蛛侠闪亮登场！

    他先是一个凌空飞跃，在空中旋转了好几圈后，稳稳当当地落在了舞台中央。

    这种不借助任何外物便达成的高难度动作，再次迎来了观众们的尖叫和欢呼。

    整个剧院都在此刻沸腾起来。

    “帕拉库，帕拉库，神奇帕拉库！”

    “帕拉库！”

    “帕拉库！”

    戏剧蜘蛛侠自信地看着下方，举起双手，高呼道：“女士们先生们，大家下午好！”

    “噢噢噢！”

    “下午好，蜘蛛男！”

    “少废话，快开始你的小丑表演！”

    戏剧蜘蛛侠哈哈大笑着，没有将那些似乎在嘲笑他的话语放在心上，而是开始了他的蛛丝表演。

    而就在他表演“飞檐走壁”，在观众们惊奇的目光中，不借助任何设备，就这样跑上一旁的柱子时。

    意外，发生了！

    轰隆！

    大剧院突然剧烈地颤动了一下，紧接着，上方便出现了一个大洞，剧院顶部那些华丽的水晶灯饰纷纷砸落下来。

    一道身影向马戏团蜘蛛侠扑来。

    虽然奇怪自己的蜘蛛感应为什么没有发动，但马戏团蜘蛛侠还是凭借着出色的反应能力勉强躲开了这一击。

    下一刻，舞台轰然倒塌！

    突如其来的变故，让原本等着看好戏的观众们纷纷吓破了胆，向剧院门口的方向逃去。

    而这时，戏剧蜘蛛侠也抱着舞台附近的玛丽安，从倒坍的舞台中脱开身来。

    将玛丽安放下后，他目露警惕地看着对方。

    那是一个形容枯槁的男人，脑袋上梳着大背头，身体微微佝偻着，仿佛一匹恶狼。赤红色的双眸，死死地盯着戏剧蜘蛛侠，眼中透露的意味，不像是在看一个人，反倒像是在看一盘珍馐。

    “你是谁？”戏剧蜘蛛侠脑海飞速转动，却发现自己并没有任何有关眼前这个男子的印象。

    难道是个新的敌人？

    来人仔细地打量着戏剧蜘蛛侠，舔了舔嘴唇，咧嘴一笑：“我？我叫魔伦，是要吃掉你的人。哦~我的美味啊~”

    “吃掉我？你是吸血鬼么？”戏剧蜘蛛侠悄悄地向玛丽安示意了一下，让她赶紧趁机离开这里。

    他已经能感觉到这家伙的来者不善了。

    玛丽安面露担忧，但知道自己在这里只会让自己的爱人分心，便悄悄向剧院外退去。

    “嘿嘿，吸血鬼？”魔伦阴恻恻地笑了起来，“我可不吸你的血。”

    “那你要什么？”戏剧蜘蛛侠继续和他说着话，给女友争取离开的时间。

    “我啊，我要的，是你的灵魂啊！”

    魔伦轰得一下，身体弹射而出，巨大的力量，将脚下的半个舞台都踩塌了下去。

    戏剧蜘蛛侠瞳孔一阵剧烈收缩，来不及过多反应，向侧面避让开。

    然而他很快就惊骇地发现。

    面对这个叫魔伦的神秘男人，不仅仅是他赖以作战的蜘蛛感应，就连自己一直以来引以为傲的超级力量和超级速度，也都在他的面前不值一提！

    咔！

    他的身体只躲开了一半，半边身子便被魔伦抓住。

    无奈之下，戏剧蜘蛛侠决定以攻为守，主动握拳向魔伦打去。

    然而，魔伦也只是反手一抓，便将他的这一拳握在掌心中。

    咔！咔！咔！

    几声清脆的响声中，戏剧蜘蛛侠的半条手臂被从手掌开始寸寸捏断！

    “啊！”

    戏剧蜘蛛侠惨叫一声，剧烈的痛苦几乎让他晕厥过去。

    但他知道，如果他现在真的晕过去了，那就真的只能任人宰割了！

    于是，他强忍着痛苦，飞起一脚，踢在魔伦的胸膛上。

    魔伦也并没有直接杀死他的意思。

    他轻轻一松手，便将半残的戏剧蜘蛛侠放开。

    戏剧蜘蛛侠趁机跳开，来到数米外，忌惮无比地看着魔伦。

    魔伦没有半点失望的意思，反而不紧不慢地张开嘴，深吸了口气后，露出了一个陶醉的表情：“对对对~没错，就是这纯正的气味！真是美味至极！我会记住你的，蜘蛛先生，你是一个不错的厨师，我期待你为我做的这道美味佳肴呢~”

    戏剧蜘蛛侠脸色难看无比。

    任谁发现对方居然拿自己当一道菜，而且还像猫戏老鼠一样戏耍自己，只是为了让自己变得更“美味”后，都会如此。

    “你是个什么东西，食人魔么？”戏剧蜘蛛侠抬起完好的手，向魔伦射出几道蛛丝。

    长久以来在剧院中的表演，虽然让他有些遗忘了战斗，但却让他在吐丝技术上达到了登峰造极的境界。

    只是几秒时间，这些蛛丝便将魔伦捆了个严严实实。

    “呼——呼——总算可以暂时松口气了，”戏剧蜘蛛侠长长地舒了口气，准备打电话给警察，让他们来把这个家伙带走。

    这家伙可是个食人魔，而且还是个有巫术的食人魔，很可能是某个和他一样，得到了神秘力量的“女巫后裔”，必须给官方严加看管起来。

    “只是这样了么？这就是你的最后手段，嗯哼，小蜘蛛？”魔伦淡然的声音从蛛丝茧中传出。

    下一刻，在戏剧蜘蛛侠惊恐的目光中，他那单根就堪比麻绳足以拉动马匹的蛛丝，就好像真正的纤弱蛛丝一般，直接被扯成了漫天碎段！

    (本章完)

 第188章 活捉魔伦

    “对对，没错，就是这样的表情，这种恐惧当做配料洒在你那美味的灵魂上，我都忍不住给你加分了呢！你可真是个料理大师！”魔伦邪笑着向戏剧蜘蛛侠缓缓走了过来。

    戏剧蜘蛛侠努力地想要迈动步子，但受到重创的身躯，以及那种从魔伦身上散发出来的恐怖压迫感，令他灵魂都在不住地发出颤抖，身体竟然失去了使唤，只能任凭魔伦一步步靠近。

    “桀桀桀~我来了，我的蜘蛛美味~”魔伦脸上露出病态的笑容，向戏剧蜘蛛侠伸出手来。

    啪！

    就在这时，一只手掌突然从旁边伸了出来，稳稳地握在魔伦的手腕上。

    “嗯？”魔伦有些惊愕，转头看过去。

    但他却没有看到人，只看到了一个沙包大的拳头，一拳砸在了他的眼眶上。

    嘭！

    魔伦被砸了出去。

    在他的身后，空气宛如镜子一般破碎开来。

    而从戏剧蜘蛛侠的视线中，就看到那个恐怖的家伙跌入到空气里，消失不见了。

    他也有些错愕的转过头去，却看到一个同样穿着蜘蛛战衣的身影，正站在他的身旁。

    “你是？”

    比德看了他一眼：“我想你现在需要先去和你的女朋友告别，然后在这里等我。”

    “为，为什么？”戏剧蜘蛛侠有些犯迷糊。

    比德没好气道：“刚才那个家伙可是冲着你来的，和他一样能打的还有七八个，你确定你要留在这里？”

    “不不不，”戏剧蜘蛛侠打了个寒颤。

    光只是一个都足以让他感到绝望了。

    要是再来几个

    不过他并没有立刻照比德所说的去做，而是看向比德，问道：“你一个人可以么，要不我也去帮忙？”

    比德瞟了他一眼：“你现在的样子能帮忙么？快去，少废话。”

    说着，他向前迈了一步。

    空气立刻碎成了镜面，比德的身影也消失不见了。

    戏剧蜘蛛侠呆愣了一下，下意识地伸手摸了摸刚才比德消失的地方，却什么也没摸到。

    比德的神秘，在他心中又增加了几分。

    ——

    另一边。

    镜子世界中。

    当比德进去时，魔伦正双手抱在胸口，好整以暇地看着比德。

    “一只拥有了法术的蜘蛛？有意思。”

    比德也看着魔伦：“看来你遇到过奇异博士。”

    “奇异博士？哦，你说的是用法术的那个讨厌的家伙吧？”魔伦舔了舔嘴唇，“我过去确实在某些世界遇到过那些家伙，他们可真碍事。不过，也只是‘碍事’而已！”

    轰！

    魔伦在空气中一踏，向比德扑了过来。

    这个家伙，他会飞！

    好在比德早有准备。

    魔伦的面前直接出现了一个大洞，物质空间被从魔伦的前面折叠到了魔伦的后面。

    于是，就出现了魔伦的手抓住了自己的脚的画面。

    魔伦连忙缩回手。

    随后，他做出了一个令比德颇为惊讶的举动。

    他竟然握拳砸向了身旁的魔法光圈！

    而更让人惊讶的是，这完全由魔法能量构成的光圈，竟然真的被他一拳砸碎了！

    用了这么久的法术，比德还是第一次遇到这种情况。

    “桀桀，你以为这种手段就能对付我么？太天真了！”魔伦邪邪一笑，再次向比德扑了过来。

    比德眉目一凝，身形往后爆退开。

    继承者家族所拥有的水蛭图腾虽然是图腾生物中最弱的，但就像是斗兽棋里的“老鼠”一样，它却拥有着直接掠夺其他图腾生命的特殊能力。

    在他通过伟大蛛网看到的画面中，保留了宇宙队长之力的earth-13蜘蛛侠，原本有击败继承者家族族长索鲁斯的能力，至不济也不至于落败地那么快的。

    但就是因为轻敌，被索鲁斯近身，最后直接被索鲁斯一口吸干了。

    知道这一点的比德，当然不可能给魔伦这种机会。

    他伸手向左右两侧一抓。

    无形无质的空气，仿佛变得有形体了一般，被他硬生生扯了过来。

    整片天地都开始翻卷，向着魔伦覆压过来。

    “这是什么能力！”魔伦瞪大眼睛，左顾右盼，甚至飞了起来，却依然无法找到一条生路。

    最后，他只能加快速度，向比德这边扑来。

    魔伦的打算是正确的。

    这一招惟一的一个破绽，就在比德身上。

    这也是唯一的一条生路。

    【镜世界·天倾地覆】！

    当比德双手在伸手合拢时，四周的大地也恰好合拢。

    轰！

    不知道多少方的泥土，重重的拍在魔伦身上。

    然后大地开始不断翻卷、向下，新的泥土继续向上压下，将裹着魔伦的那一片不断向内挤压。

    “啊啊啊——”魔伦发出一声声不知道是愤怒还是痛苦的嚎叫，不断的拍击着四周的土地，但无论他拍掉多少，都会有更多的泥土填上。

    这个过程一直持续了十多分钟。

    最后，比德悬浮在半空中，看着下方这颗直径足有十余公里的巨大石球，擦了下脸上的汗。

    刚才那一番操作，看起来好像很简单，但其实一点都不轻松。

    就眼前这个石球，如果放到现实世界中，已经足够毁灭一座城市了。

    而且这还不是一次性形成的，是他一次一次不断的操控镜面世界中的土石进行堆叠而成的。

    即便是对现在的他而言，在短时间内发动如此高强度的攻击，也是不小的负担。

    好在结果是喜人的。

    魔伦，被他抓住了！

    继承者不能轻易杀死。

    因为他们在某个宇宙设置了一个克隆装置，只要死去，就可以通过将他们自身的图腾重新移植到新的身体上的方式来进行复活。

    这样的操作，会让他们拥有近乎不死的能力！

    而一旦魔伦复活，那有关于他的消息，就会出现在继承者家族其他人的面前。

    其他那些魔伦的兄弟姐妹倒是没什么，最多也就和魔伦相当，或者还要更弱一些。

    最让比德忌惮的，就是魔伦的父亲。

    继承者家族的族长！

    也很可能是水蛭图腾的图腾之神！

    索鲁斯！

    这是一位真正拥有多元宇宙级的强大实力的存在。

    光靠比德自己去对付他，风险太大。

    在此之前，他必须要先发展一些强力的盟友才行！(本章完)

 第189章 强力的盟友

    在earth-311救下戏剧蜘蛛侠，并成功擒获了魔伦后，比德加固了一下魔法封印，并利用自己的特性能力，暂时将这个世界从伟大蛛网的标记中抹去。

    他相信自己的所作所为瞒不过这个时空的编织大师。

    但他更相信，编织大师不仅不会向索鲁斯打小报告，还会主动给他打掩护！

    因为编织大师的一切行动，都是为了彻底毁灭继承者家族！

    为此，他不惜杀死了自己的母亲，杀死了无数的蜘蛛侠！

    ——虽然继承者们狩猎的蜘蛛侠并不直接死在编织大师手中，但却都是因为编织大师主动向索鲁斯透露了那则“预言”，并为他们开启了平行宇宙通道才引起的。

    他没杀伯仁，伯仁却因他而死。

    原本的时间线中，因为没有其他助力的缘故，编织大师只能默默的背负这一切，用了不知道多少年，才终于找到了机会，将继承者家族的所作所为分别透露给了究极蜘蛛侠章帕克和英伦蜘蛛侠。

    最后，才得以完成《蜘蛛宇宙》大事件中对继承者家族的绞杀。

    但现在，有了比德这个“场外援助”，他不信编织大师会不动心！

    而之后发生的一切，也都印证比德的想法。

    在将311戏剧蜘蛛侠带回earth-928后，章帕克也已经从其他几个世界带回来了几个不错的好手。

    分别是：

    来自earth-807128的阿什利·巴顿（蜘蛛女）。

    来自earth-138的霍比·布朗（朋克蜘蛛侠）。

    来自earth-50101的帕维特尔·帕布哈卡（印度蜘蛛侠）。

    来自earth-8351的彼得·帕克（蜘蛛判官）。

    以及来自earth-92100宇宙的六臂蜘蛛侠。

    不得不说，章帕克虽然有各种毛病，但在执行力这一块上真是没的说。

    比德只是提点了他几句，他就真的雷厉风行，把这些个蜘蛛侠全凑过来了。

    比较可惜的是，比德并没有见到那个自己最想要见到的几个身影。

    第一个，就是那个来自地狱的男人。

    东映蜘蛛侠！

    四百大妈！

    山城拓也！

    这是一个本体实力成谜的蜘蛛侠。

    从比德穿越前看到的纸面数据来看，四百大妈除了那发达到有些变态的蜘蛛感应外，其他各方面似乎都比正常蜘蛛侠要更弱。

    感觉他的设定就像是一个驾驶机甲的街头级超英。

    但从实战的表现中，他又并不那么简单。

    最夸张的是，他竟然能和几十米高的外星怪兽角力！

    开玩笑，那是什么吨位的存在？

    一拳砸出来，能夷平一座小山的！

    他特喵地居然能和人家正面打得有来有回？

    不止一次，他在人形态下用射出的蛛丝去拉住巨大的怪兽简直离谱。

    而比德从伟大蛛网中看到，在即将到来的大战中，秒杀了拥有单体宇宙级实力的宇宙队长蜘蛛侠的索鲁斯，最后却被四百大妈用战魂神剑一剑秒杀了！

    所以，比德综合评估后认为，四百大妈的综合实力，应该在单体宇宙~多元宇宙级之间。

    他的防御等级应该不高，可能还低于单体宇宙级——因为雷欧帕顿在第一次交战中被噶掉过。

    但他的输出能力却非常强，原因就是上面那个——能一剑秒了多元宇宙级的索鲁斯。

    总之，不管如何，这肯定是一个极为强大的助力。

    而第二个，则是earth-13宇宙的宇宙队长蜘蛛侠。

    这位大部分经历和主宇宙蜘蛛侠差不多，只是他保留了宇宙队长之力，长期拥有的这股能力，让他从一名“街头霸王级”的超级英雄蜘蛛侠，成为了一名拥有着单体宇宙级实力的宇宙队长蜘蛛侠！

    他的实力，足以对付继承者家族中除了索鲁斯之外的其他任何一位继承者。

    在原本的剧情发展中，他庇护了许多来自不同宇宙的蜘蛛侠免遭继承者们的迫害。

    可惜却因为轻敌，加上索鲁斯也确实非常强大，在和索鲁斯的交战中，没坚持多久，就被索鲁斯抓住，并吸取了全部的生命能量，彻底死去。

    第三位，则是英伦蜘蛛侠。

    英伦蜘蛛侠在原作中的表现力不强，不仅在《蜘蛛宇宙》里将c位让给了主宇宙蜘蛛侠和章帕克，更是在《蜘蛛末日》中被归来的继承者们秒杀了。

    但实际上，这位从设定上来看是相当出众的。

    “英伦队长”，从名字上看，似乎是一个对标美队的超级英雄。

    但实际上，二者根本不是一个概念的。

    美队是血清增强型战士，比较拿的出手的能力，是他的领导力，以及他能和任何人五五开的迷之能力。

    而英伦队长，则是魔法系的超级英雄。

    他们由传说中的法师梅林的魔法之力选中而成为全能宇宙以及各种平行宇宙的守护者，能飞天遁地、预知未来，肉体力量方面可以举起数百吨的重物，魔法水平则能和凤凰之力对抗。

    在不同的平行宇宙中，有着不同的英伦队长。

    他们组成了一个英伦队长组织，在女王的带领下，维护无数世界的和平。

    而英伦队长蜘蛛侠就是其中之一。

    比德有理由相信，这位的魔法造诣甚至在他之上！

    只是不知道为什么原作中表现地那么拉胯。

    至于第四位，则是一位更加神秘的存在。

    恶灵蜘蛛侠！

    恶灵骑士很多人都知道，而这位恶灵蜘蛛侠，则是在蜘蛛侠的基础上，又猎杀了许多不同维度的蜘蛛侠，最后一直到和主宇宙蜘蛛侠战斗时，才幡然悔悟，最后自我了断坠入地狱的。

    但在进入地狱后，那个宇宙的至尊法师班纳给了他一个救赎自己的机会，让复仇之灵和他融合，成为了恶灵蜘蛛侠。

    除了增强版的蜘蛛能力之外，他还拥有召唤和操纵地狱火、召唤恶魔、审判罪业等等恶灵骑士的能力。

    实力至少也是单体宇宙级，甚至可能达到了多元宇宙级。

    虽然比德从不妄自菲薄，但他也不得不承认，以上这四位蜘蛛侠的战力，应该都比他高。

    只要能拉拢来其中两位，这场和继承者家族之间的多元宇宙战争，就十拿九稳了！

    (本章完)

 第190章 震慑

    如果可以的话，比德当然想要自己亲自去寻找他们。

    但他现在还有另一项很重要的事要去做。

    那就是趁着继承者们还不知道他的存在的时候，把继承者家族中尽可能多的人都捕获，分而化之！

    如果说蜘蛛侠和继承者的实力对比是一架天平。

    那么，给蜘蛛侠这边找强力盟友，是在加码，从而增加胜算。

    给继承者那边抽取战力，就是在给继承者那边减码，也是在增加蜘蛛侠这边的胜算。

    目的是一致的。

    这是在为这一切兜底。

    从以往的经验来看，自从他介入到这片时空之后，“历史”就已经不再可控。

    就像是超凡宇宙-2的超凡奇异博士所说的那样，他这个变量，就算是很小，也一样会对时空产生影响。

    而更显著的是，他这个变量非但不小，反而还挺大的。

    甚至大到足以主导这次蜘蛛图腾和水蛭图腾之间的多元宇宙图腾战争！

    大到足以改变整个多元宇宙的格局！

    所以，他已经做好了最坏的打算。

    那就是可能没法及时找到以上四位蜘蛛侠中的任何一位的情况下，却与继承者家族对上了！

    这是很有可能的。

    继承者家族又不是游戏里的怪物，非得在特定时间里出现。

    他们是一个个活生生的人.或者说怪物，是完全以自己的主观意识行动的。

    当然，也不是完全没法在其中进行一些操作。

    原历史中，继承者们是在找到了“他物”、“新娘”和“后裔”这三名特殊的蜘蛛图腾后，才决定全体出动，准备将三名特殊蜘蛛图腾集齐，彻底结束这场图腾战争，终结掉“继承者家族将毁于蜘蛛图腾”的预言。

    所以，比德现在要做的事其实还蛮多的。

    寻找四名强力的蜘蛛侠盟友！

    顺带着寻找更多的蜘蛛侠同盟！

    捕捉落单的继承者们！

    保护他物、新娘和后裔这三个特殊的蜘蛛图腾！

    所以，他一个人是真的分身乏术。

    比德也没有隐瞒，将自己的打算告诉给了章帕克以及他带回来的这几名蜘蛛侠。

    章帕克一开始听比德的话，大部分都只是出于忌惮，以及自保。

    但听了比德和盘托出的计划后，他才算是对比德多出了一些信服。

    显然比德手中掌握的信息比他想象的要多得多。

    而且，比德只是出去了一趟，还成功地抓住了一名继承者！

    还是章帕克认识的魔伦！

    没错，章帕克是认识魔伦的。

    因为魔伦曾经入侵过earth-616宇宙，并两度追杀蜘蛛侠！

    虽然章帕克在融合了这具身体后，删除了绝大部分属于彼得·帕克的记忆，但依然还是因为彼得·帕克的临死反击而看到了一些记忆碎片。

    就像是在2099年看到加百列·奥哈拉时，经过提醒依然能想起一些有关他和蜘蛛侠2099的事一样。

    正因为认识，所以对于魔伦的难缠，章帕克深有体会。

    蜘蛛侠在和他的交手中被击败了无数次，几乎没讨到过任何好处，最后，还是在以西结的帮助下，蜘蛛侠设法得到了魔伦的一些血液样本，通过分析后，才发现了魔伦的弱点。

    他给自己注射了一定剂量的辐射，并将魔伦引诱到核电站附近。

    魔伦吸收了蜘蛛侠的生命能量，同时也将辐射吸入体内，被大幅度削弱。

    蜘蛛侠这才得以打败他。

    然而现在，比德却是和魔伦正面交锋，并且将他活捉！

    活捉的难度，可比击杀还要困难！

    “要不我们一起行动，联合我们的力量，或许可以把剩下的继承者都抓起来？”章帕克跃跃欲试。

    相比起去找那些让他很讨厌的“蜘蛛同伴”，其实他喜欢用暴力来解决问题。

    这才是究极蜘蛛侠该有的样子。

    比德斜睨了他一眼，道：“继承者家族的成员都非常强大，他们长期狩猎蜘蛛图腾，对我们的行为模式十分熟悉，冒然与其交手，可不是什么理智的行为。”

    “真的有这么强么？”蜘蛛女阿什利·巴顿表示怀疑。

    阿什利·巴顿来自earth-807128宇宙，那是一个被超级恶棍们统治的废土宇宙。

    超级恶棍们联合起来打败了超级英雄，并将地球划分为若干领地，分而治之。

    暮狼寻乡的故事就是发生在这个宇宙的。

    而阿什利·巴顿其实是那个宇宙的蜘蛛侠的小女儿托尼亚·帕克和鹰眼的女儿，也就是earth-807128蜘蛛侠的外孙女。

    她继承了她祖父的超能力，但作为一个生活在恶棍世界的人，她的装束就没有一般的蜘蛛侠那么“保守”了。

    她的脸上只带着一副蜘蛛眼罩，可以让她集中感知——因为蜘蛛感应很发达，面罩在一定程度上起到了隔绝外界纷扰信息的作用。

    比德看向这个涂着黑色口红的杀马特蜘蛛女：“一个继承者，屠杀你们那个宇宙都不在话下，绿巨人家族的那些白痴还不够他一拳打的。”

    阿什利·巴顿眼睛陡然睁大，性感的嘴唇微张，似乎在惊讶比德为什么对她那个世界的事情这么了解。

    “这位神秘的蜘蛛先生，冒昧的问一下，您在这场战争中，到底扮演着什么角色呢？我们的领袖么？”印三蜘蛛侠出声道。

    比德并没有告诉他们自己的本名，所以其实章帕克到现在为止，除了隐隐猜到比德是某个存在通过“借尸还魂”复活的外，对比德依然是一无所知的。

    很显然，这个问题也是章帕克要问的。

    但这厮却没有自己来问，而是把问题故意透露给其他几人。

    其他几名蜘蛛侠被继承者家族的所作所为惊到，正是草木皆兵的时候，就被当枪使了。

    “我应该告诉过你，我的代号叫时空蜘蛛侠吧，”比德看着章帕克道。

    章帕克双手抱在胸前：“抱歉，不是我不相信你，但兹事体大。恕我直言，我还从没见过哪位蜘蛛侠拥有时空的力量的，你说你从未来而来，但实际上，我们现在所在的，就是未来！”

    比德微微摇头：“你所说的未来，是平行宇宙概念上的未来。而我所说的未来，是属于无数世界的未来！”

    随后，他的神情开始变得严肃起来，身上散发出了摄人的威势：“帕克，我是来打赢这场战争，以免未来的世界遭受一些不必要的损伤的，不是来和你过家家的。如果你再做类似的事，那就别怪我不客气了！”(本章完)

 第191章 杰尼克斯

    章帕克为什么怂恿这些人对他说这些话，比德就算是不仔细去想，光靠猜都能猜到。

    不就是想要占据主导权么。

    章帕克这家伙的控制欲望很强，这从他在616宇宙的行事作风就可以看出来。

    这厮在616宇宙制作了许多蜘蛛机器人，将整个城市都监控住。

    在原蜘蛛宇宙的剧情中，他也先后和英伦蜘蛛侠、主宇宙蜘蛛侠抢过主导权。

    现在，虽然比德展现过他的神秘。

    但身为一名阅历丰富的大反派，章帕克见识过的神秘也着实不少。

    虽然有很多事他没有直接参与，但多少是有所耳闻的。

    主宇宙也是打过灭霸、干过吞星的好么！

    所以章帕克的见识是真不少。

    不过，也仅限于此罢了。

    任凭他怎么想，都不可能想到比德的来历，以及比德身上所掌握的神秘力量对于蜘蛛图腾有多重要。

    而比德自己也不清楚的是，在他与伟大蛛网连接、跨越时空踏足众神之境后，他的身上，也在不自觉间沾染了一些神、命运、生命之类玄之又玄的气息。

    对于普通人来说，这些气息可能并没有什么用处。

    但对于同为蜘蛛图腾的蜘蛛侠们来说，他的这种气息，就类似于一个族群中的王者之于整个族群一般。

    带有一种天然的威慑力。

    以及一种自然而然的领导力。

    这种能力体现在蜘蛛图腾上时，就是现在这种情况：虽然他们只是第一次见比德，甚至不久前章帕克去找他们的时候，还和他们或多或少地暗示了一些比德的“坏话”。

    但当比德的“王霸之气”一放，朋克蜘蛛侠等人就都对比德多了几分信服。

    这一点，可能连他们自己都没有明显察觉。

    因为这是一种潜移默化的改变。

    但不管怎么说，比德很快便初步收拢了几人的心。

    而章帕克也再次压下了他那颗蠢蠢欲动的野心，变得老实了起来。

    随后，根据比德的计划，几人再度分开行动。

    章帕克为他们每个人都制作了一个空间旅行装置。

    这一次的空间旅行装置是升级版的，在章帕克的科技的基础上，比德为它们施加了维度魔法的力量。

    如此一来，不仅可以让他们在维度旅行中不太难受，还可以一定程度上规避来自某个家伙的窥探。

    那个家伙就是继承者家族中的智力担当——杰尼克斯。

    继承者家族一共有8个成员。

    首领名为索鲁斯，是最早的水蛭图腾，同时也是继承者家族的族长、水蛭图腾的图腾之神。

    其余的分别是戴蒙斯、魔伦、弗娜、杰尼克斯、博拉、布里克斯和卡恩。

    其中，卡恩是一名弃子，因为一些原因被放逐，离开了继承者家族，如今依然在孤独地狩猎不同的蜘蛛图腾。

    在狩猎到足够的蜘蛛图腾后，他便会被蜘蛛图腾同化，最后自己也成为一名蜘蛛图腾，而且是最强大的那个。

    蜘蛛图腾之神！

    编织大师！

    比德现在交给章帕克的任务，就是去监视和追踪卡恩。

    在原历史中，他也是这么做的，还从卡恩手中救下了几个蜘蛛图腾。

    其他继承者也都各有自己的特色。

    其中，杰尼克斯就是个喜欢钻研各种技术的“技术宅”。

    他并不是特别热衷于去不同世界猎杀蜘蛛图腾，或者说，他不热衷于亲自去。

    他有三项很优秀的技术。

    第一项，是他位于earth-803宇宙的克隆公司。

    这个世界在无数个年月前被他统治，然后被他改造成了一个巨大的克隆基地。

    在这个克隆基地的核心区域中，有着许多继承者们为自己准备的备用身躯。

    由于他们本身其实只是水蛭图腾的具现实体，肉体只是他们具现在物质世界的一种方式。

    所以他们就算肉体死了，也并不会真正死去。

    如果他们现在使用的身躯被“打死”，803宇宙的克隆公司就会将对应的水蛭图腾重新“下载”到对应身躯中，只需要几分钟就能完成复活。

    复活后的身躯除了有些虚弱外，没有任何负面作用。

    这种技术，让继承者家族几乎立于不败之地。

    所以，必须要想办法攻陷earth-803这个宇宙，彻底断掉继承者家族的后手。

    但要攻入这个世界可着实不简单。

    外围有无数的克隆士兵守卫，戒备相当森严。

    这个世界的超级英雄和超级恶棍也都是他的手下。

    而核心区域，不仅有更加高级的克隆士兵，还有杰尼克斯这个继承者亲自坐镇。

    杰尼克斯虽然不喜欢亲自去抓蜘蛛图腾，但不代表他弱。

    而且，就连章帕克都能搞出灵魂交换机这种秘密武器，难保杰尼克斯没有什么高科技。

    这家伙可是攻陷过无数宇宙的存在！

    而第二项，就是上面说的克隆士兵技术。

    克隆士兵技术有很多种。

    一种是基因层面上的克隆，出来的基本都是一个模子的。

    另一种则是半机械改造人，杰尼克斯将这份技术交给了魔伦，让他在某个宇宙制造了大量的半机械改造人，去猎杀那个宇宙的蜘蛛侠。

    第三种则是“猎犬镣铐”，这项技术被交给了弗娜。弗娜用这项技术控制了大量的超级恶棍，搞出秃鹫军团、猎人克莱文军团、暗夜猎犬军团、银貂军团等等。

    至于第三项技术，则更加bug。

    这项技术是杰尼克斯研究了生命与命运之网后，从上面得到的启发。

    那是一个【平行宇宙窥镜】，通过这个，他可以看到其他平行宇宙正在发生的事情。

    同样的技术，在英伦蜘蛛侠所在的全能宇宙中心也有。

    但那可是英伦队长的聚集地！

    杰尼克斯能搞出这个，着实不简单了。

    比德知道这一点，于是就在行动的时候留了个心眼。

    现在还不是暴露的时候。

    所以他在每一个装置上都施加了能力，屏蔽了平行宇宙窥镜的窥探，让他们的行动尽可能晚被继承者们发觉。

    而他自己，则依然在寻找着自己的目标。

    来到这个编织大师还活着的时代，他对伟大蛛网的感应降低了不少，这让他很难精准地找到一些想要找的宇宙。

    除非那个宇宙正在发生一些本属于它的发展轨迹之外的事。

    比如继承者降临！

    祝大家中秋国庆双节快乐！！！

    (本章完)

 第192章 对战戴蒙斯

    在比德的有意控制下，接下来的行动竟然出奇地顺利。

    在再次出发后不久，他就在earth-7831宇宙找到了戴蒙斯。

    戴蒙斯是一个满脸络腮胡的大汉，身材极其魁梧，仿佛一头大笨熊。

    他使用一柄巨大的锤子作为武器，那柄锤子中也有一部份特殊力量，能轻易地将建筑什么的全部砸碎。

    而戴蒙斯本身也是个极其变态的人。

    和其他那些一心捕食蜘蛛图腾的继承者不同，这家伙不仅喜欢吃，还喜欢玩。

    而且荤素不忌、物种不忌。

    在比德在earth-7831宇宙找到他的时候，他正一只手掐着一位女性虎人的脖子大快朵颐，一边将另一名看上去像是女性蜥蜴人的身影摁在身下。

    这个宇宙是earth-751263宇宙的替代宇宙，二者拥有着相当高的相似度。

    二者的区别在于，这个宇宙只有“反地球”，这个宇宙的蜘蛛侠是一名以蜘蛛为模版的动物人，同时也是温达格尔骑士团的成员之一。

    而被戴蒙斯抓在手中的女性虎人，正是这个宇宙的虎王，或者说女虎王。

    那名被摁在身下，随着戴蒙斯的耸动而发出阵阵惨叫的蜥蜴人，同样也是这个宇宙的温达格尔骑士团成员之一。

    惨剧还不止是这点。

    在他们身旁，到处都是建筑的废墟，废墟中横七竖八地躺着一具具被吸干了生命能量的尸体。

    其中，赫然有这个宇宙的至高进化者！

    这个宇宙，俨然已经成为了戴蒙斯的自由猎场！

    至于这个宇宙的蜘蛛侠，更是早已经第一个被戴蒙斯吞噬了！

    “哈哈哈，没想到竟然还有这样的地方！虽然你们的味道都不怎么样，没有那些蜘蛛美味，但在正餐之余多吃点‘甜点’，这才是品质生活啊！”戴蒙斯猛地一拱，哆嗦了一下，然后将身下的蜥蜴人一脚踢飞起来。

    他随手丢掉了被他吸干的女虎王，将蜥蜴人抓在手中，张开大口。

    呼——

    生命能量被直接从蜥蜴人身体中抽出，被吸入到戴蒙斯的口中。

    “啊！就是这种感觉！事后一口甜点，真是极乐！哈哈哈哈——”

    嗡——

    空间突然泛起了阵阵涟漪，一个光圈在这时突然出现在戴蒙斯身后。

    从光圈中飞射出几道蛛丝，在戴蒙斯没来得及反应时，蛛丝便来到了他的身体上，然后迅速凝结成型。

    类似的光圈，几乎在同时也出现在了戴蒙斯的上下左右前后等各个方位上。

    有多少个光圈，就有这个数量乘以几的蛛丝。

    这些蛛丝全都有着无声无息和迅捷的特性。

    几乎在一个呼吸间，便将戴蒙斯捆得严严实实的。

    “蛛丝？哪来的爬虫，竟然有勇气挑战我？”戴蒙斯却根本没有慌张。

    他低头看了一眼绑住自己的东西，立刻便认出了这种攻击手段。

    毕竟他已经狩猎了不少蜘蛛图腾。

    而每个蜘蛛图腾，几乎都是以蛛丝作为主要攻击手段的。

    他早就习惯了。

    他自信有无数种方法可以挣脱这些蛛丝，毕竟类似的东西他已经扯断过不知道多少了。

    所以，他没有第一时间去尝试挣脱，而是看向了四周，高声道：“出来吧，小虫，你很有勇气，敢来找本大爷的麻烦！”

    “呵呵，看来你很有自信。”

    比德轻笑一声，从传送门中走了出来，轻巧地落在距离戴蒙斯不远处的一块建筑废墟上。

    “嚯，看来确实是一只不错的虫子，很可口，”戴蒙斯上下打量着比德，狞笑一声，“我开始期待你的口感了。”

    “那就来试试吧，”比德也懒得和这种脑子有问题的家伙多费口舌。

    他伸出双手，在身前交叉后一拉，便是两个光圈出现在他的手中。

    如今他的魔法造诣，不说登峰造极，也可以称得上是炉火纯青了。

    除了知识面上可能还及不上老牌至尊法师外，其他方面并不逊色。

    魔法俨然成为了他继蜘蛛侠本身的能力和量子能量后的又一大强劲手段。

    随着他的双手往中间一压，一颗散发着恐怖魔法能量的法球便出现在了他的双手之间。

    “哼！”

    戴蒙斯也回以一声冷哼。

    他猛地一震，便要将这些蛛丝震掉。

    因为他从那个法球上感受到了一些威胁。

    但令戴蒙斯意想不到的是，这些蛛丝的坚韧度，竟然比他想象地要高！

    戴蒙斯扯了一下，竟然没有扯断！

    他不由愣了一下。

    轰！

    就是这么一愣神，那枚法球已经呼在了戴蒙斯的脸上。

    一声巨大的爆炸响起，四周的地面都剧烈地震颤了一下。

    原本就已经成了废墟的城市，现在被摧毁地更加彻底了。

    “吼！该死的虫子！”

    烟尘中，戴蒙斯怒吼一声，飞速蹿了出来。

    他不知道从哪儿拿出了他的锤子，飞向比德，便是一锤。

    比德伸手往前一推。

    空气在一瞬间被压缩成了无数的镜面。

    咔咔咔咔——

    镜面被戴蒙斯一面接着一面地敲碎。

    但它们就好像无穷无尽一般，任凭碎掉多少，都会有更多的镜面形成。

    随着一层层镜面的碎裂，戴蒙斯的这一锤中的威力终于被抵消殆尽。

    “就这？你是不是没吃饭啊，这么没有精神？”

    比德嘲讽一句，同时手势一摆，一根光鞭飞出，卷住了戴蒙斯握锤的手。

    “肮脏的虫子！”被食物嘲讽，戴蒙斯有些气急败坏。

    更让他难以接受的是，在这短暂的交手中，他非但没有占到好处，还吃了不小的亏！

    这可是食物啊！

    他竟然吃亏了！

    戴蒙斯怒上心头。

    他伸出手，抓向那根魔法光鞭，试图将比德反拉过去。

    “我很欣赏你的天真！”比德冷笑一声，将手中的光鞭往空中一抛，同时双手结印。

    法印落，数道和他一模一样的身影从他的身体中钻了出来，悬空在四面八方停住。

    每一道身影的手中都多出一条魔法光鞭，趁着戴蒙斯试图角力时露出的空档，将他的四肢和脑袋全部捆住。

    而还有四名“比德”，则来到了他的四面。

    从戴蒙斯的双手和双脚处，各出现了一个光圈，向他的双手双脚套了过去。

    戴蒙斯，危！(本章完)

 第193章 亡灵宇宙

    戴蒙斯奋力挣扎着。

    但每一个比德的力量都有数十吨，魔法光鞭拉力又极强。

    在他们的共同束缚下，任凭戴蒙斯如何不甘，也无法动弹分毫。

    “不！”

    在戴蒙斯绝望的怒吼中，四个光圈精准地在他的大腿根部和肩膀处收缩消失。

    而随着四个光圈的消失，两只毛茸茸的手臂和两条毛茸茸的大腿啪嗒一下掉落在了地上。

    鲜血随之狂涌而出。

    比德伸出手，迅速喷射出几道蛛丝，将他的伤口封住。

    “杀了我，有本事你就杀了我啊，肮脏的爬虫！”当手臂落下的时候，戴蒙斯反倒是稍稍冷静了一些，似乎接受了现状。

    要是不知道他能复活的话，还真以为他是个视死如归的汉子呢。

    然而实际上，他打的主意却是死掉、复活，然后换一具身躯再来报仇雪恨！

    比德轻笑一声，打了个响指，将所有分身收回。

    他一边动手将已经变成人彘的戴蒙斯用蛛丝又捆了几圈，一边道：“想死？总有一天你会如愿的，但那要在我杀了杰尼克斯，捣毁你们的克隆基地后！”

    戴蒙斯原本还有些狂傲的表情为之一滞，惊愕的目光停留在他的脸上，其中还隐隐有一丝恐惧。

    然而，此时的他已经说不出一句话来。

    因为比德已经用蛛丝封上了他的嘴巴。

    不仅如此，他还伸出一根手指，在戴蒙斯的脑门上点了一下。

    【沉睡魔咒】！

    一连施展了好几次后，戴蒙斯沉沉睡去。

    这是为了防止他有什么办法自杀做的后手。

    做完这一切后，比德打开传送门，来到这个宇宙的月球，在上面挖了个坑，将戴蒙斯塞了进去。

    反正继承者们不是真正的人类，不需要呼吸。

    而这个宇宙的情况，这个世界的生命一时半会儿也不会到月球上来了。

    应该可以撑到解决完这一切吧。

    至此，继承者家族第二位成员被俘！

    ——

    在比德捕获戴蒙斯后没多久，正准备休息一下前往下个宇宙时，却突然接到了一份求援信号。

    原来，章帕克在某个宇宙遇到了两名继承者。

    博拉和布雷克斯！

    这是一对龙凤胎兄妹，拥有着同样的金发和俊美的外观。

    但两人美丽的容貌下，却同样是嗜血如命的恶魔。

    因为两人在继承者家族中的实力排行倒数的缘故，他们经常是一起行动的。

    这一次，他们盯上了earth-666宇宙的亡灵蜘蛛侠。

    earth-666宇宙也是一个很特殊的宇宙，因为这是一个亡灵宇宙。

    有人用亡灵圣器将这个宇宙的所有生物转化为了亡灵，令其衍生出了许多超自然生物。

    吸血鬼、狼人、木乃伊等等，不同的物种，让这个世界变得混乱不堪。

    而这时，每个群体中便出现了一些超级英雄，他们聚集起来，组建成了“亡灵复仇者联盟”。

    比如，这个宇宙的史蒂夫·罗杰斯就是一头狼人，而雷神托尔则是一个木乃伊

    马上就要到继承者们一起集合共进晚餐的时候了，为了在自己的父亲、伟大的索鲁斯面前好好表现一下，博拉和布雷克斯才盯上了这个宇宙的亡灵蜘蛛侠。

    毕竟亡灵+蜘蛛图腾的特殊料理，应该也算是一种口味独特的美食吧？

    而且亡灵蜘蛛侠的实力也不错。

    继承者家族也是个会互相攀比武力的地方。

    在入侵这个宇宙后，他们第一时间就遇到了正在和这个宇宙的鹰眼唠嗑的亡灵蜘蛛。

    “你们.”鹰眼只来得及说出一个字，就被博拉抓住，扭断了脖子。

    博拉看了他一眼，不屑的将他的尸体丢在地上：“虽然你也是个图腾，但我对蜘蛛情有独钟，或许只有戴蒙斯哥哥会喜欢你的味道吧。”

    “可你却把他给杀了，本来我们可以把他带给戴蒙斯哥哥当小点心的。”布雷克斯的身影从博拉身后缓缓走了出来。

    两人话语中的意思，俨然视这些人低自己一等。

    “你们是谁！时空警察么！”亡灵蜘蛛侠大骇。

    这个宇宙的鹰眼可不是只会射箭的凡人特工，而是一名拥有着超自然力量的亡灵鹰，不仅可以飞翔，可以力大无穷，行动敏捷。

    但就是这样的鹰眼，却还是被一招秒杀！

    “时空警察是什么玩意儿？好吃么？”博拉歪了下头，问道。

    “不知道呀，听起来就不是很好吃，”布雷克斯邪笑着回答着，然后有些不满地催促道，“快点抓住它，博拉，抓完了他以后，还要去抓我的晚餐呢！要是因为你慢手慢脚让我的晚饭晚点了，我一定会打死你的，我亲爱的妹妹！”

    “哦呵呵呵，那真是好可怕呢！”博拉浪笑一声，身影却在下一刻消失不见。

    而后，闪现在亡灵蜘蛛侠的面前！

    “什么！”

    亡灵蜘蛛侠大骇。

    他的蜘蛛感应竟然没有任何反应！

    “又是这样的表情，怎么每一个都要先露出这种表情呢？”博拉大笑着，伸手抓向亡灵蜘蛛侠脑袋上的口器。

    值得一提的是，因为这个宇宙的亡灵蜘蛛侠，其实是一只真正的人形蜘蛛，所以它的整体样貌就是蜘蛛的样子，只是个头比较大、还会说话而已。

    “蜘蛛加蜘蛛，双倍口感，双倍快乐！这一次的晚宴，我的贡品一定最好！”博拉心想着，手上的动作愈发凌厉。

    亡灵蜘蛛侠不敢怠慢，打起十二分精神应敌。

    但博拉急于去参加晚宴，没有什么玩乐的心思，攻击十分凌厉狠辣。

    只是没一会儿功夫，亡灵蜘蛛侠身上便多出了不少伤口，甚至腿都被掰掉了一根！

    而那根被掰下来的腿，此刻就被咬在博拉的红唇间。

    咔滋咔滋。

    博拉一边攻击亡灵蜘蛛侠，一边快速嚼着，像吃薯条似的，将这条亡灵蜘蛛腿吃了下去。

    眼看着自己的腿被人家一点点吞掉，让亡灵蜘蛛侠这个原本就已经是亡灵状态的家伙都吓得够呛。

    鬼都被吓死了.jpg

    嘭！

    又是一次交锋中，亡灵蜘蛛侠的身体被一脚踹飞出去，砸在身后的建筑中，再也没有了起来的力气。

    “啊，终于放弃抵抗了么，美味的食物出锅咯！”博拉脸上带着愉悦的笑容，像小女孩看到玩具一样，蹦蹦跳跳地向亡灵蜘蛛侠走去。

    (本章完)

 第194章 编织大师

    就在这时，一道迅捷的身影从旁边飞出。

    他先是一脚踹在博拉的肩上，将她踹飞出去，然后射出蛛丝，将地上重伤的亡灵蜘蛛侠拉住。

    两人撞破这个亡灵复仇者联盟像是古堡一样的基地的窗户，落向不远处的一栋房屋屋顶。

    “你又是谁？”亡灵蜘蛛侠用一只复眼打量着来人。

    章帕克却皱着眉回道：“没想到还真有长着蜘蛛怪样子的，还好我那个世界的帕克不长这样。”

    “你那个世界？你也是其他时空来的？英伦队长那种？”亡灵蜘蛛侠疑惑道。

    “闭上你的嘴吧，现在我们要做的是藏起来，别被那两个该死的家伙找到！”章帕克低声呵斥道。

    虽然他自命不凡，但几番和继承者们的接触，已经让他明白了对方的强大。

    而且，章帕克一直都是个怕死的人，就算是现在所做的一切，根本目的也是为了活命而已。

    所以，让他去和继承者正面拼杀是不可能。

    至少，在有绝对把握之前是不可能的！

    而这份把握，正好有人可以给他！

    这也是他救了人以后，没有第一时间从这个世界逃走，反而冒了些风险继续留下来和这两个继承者周旋的原因！

    “该死的，哪里来的虫子，竟然抢博拉大人的食物！”博拉气急败坏地站了起来，双眼发红，怒吼不已。

    “哈哈哈哈，博拉，你真是越来越出息了，到口的事物都能弄丢！”布雷克斯却半点没有帮忙的意思，反而大声嘲笑起来。

    他俩虽然是双胞胎，也经常一起行动，但却又互相不对付，经常斗嘴，甚至互相较劲。

    看到博拉吃瘪，布雷克斯觉得很有意思。

    “该死的布雷克斯，你给我闭嘴！”博拉甩手射出两支飞刀。

    布雷克斯偏了偏头，便将飞刀避开，好心提醒道：“你再不追上，就真的要跑咯！那只新出现的虫子，似乎不是这个世界的呢！”

    “该死！你给我等着，一会儿再和你算账！”博拉狠狠地瞪了布雷克斯一眼，转身从那破碎的窗户中跳了出去。

    接下来，双方你追我赶，在这个亡者的世界中大闹了一番。

    这也成功引来了其他亡灵复仇者的注意。

    但这时，布雷克斯也出手了。

    博拉在继续和章帕克玩猫捉老鼠的游戏，布雷克斯则帮他挡住了其他亡灵复仇者的袭击。

    如果不出意外的话，不仅这个宇宙的亡灵复仇者会被团灭，章帕克也会身死。

    此时的章帕克甚至都已经心生退意。

    好在比德及时赶到。

    他先是悄悄降临在了这个世界的某处，通过一小段时间的观察后，趁着博拉和章帕克又一次纠缠住的时候，将她一击致命。

    同样是砍掉双手双脚，然后释放沉睡魔咒。

    甚至没有半句废话。

    而后，他又飞速赶往另一边，将正在和木乃伊版雷神激战的布雷克斯抓住，如法炮制一番。

    这对双胞胎兄妹的硬实力应该是继承者们中最弱的，否则也不会经常两人一起行动了。

    现在两人分开，又因为激战被牵扯了大量精力，这才给了比德偷袭得手、快速解决战斗的机会。

    但章帕克和木乃伊雷神他们不知道啊！

    他们只知道，在自己等人看来强大无比的继承者，竟然被比德一招就秒杀了！

    亡灵世界其实是非常排外的，但碍于比德救下了他们伙伴的缘故，他们也不至于给比德甩脸色。

    随后，比德将两个被削成人彘的继承者同样藏在了这个宇宙，并拜托亡灵复仇者们帮忙看管。

    见识了继承者的险恶，又听比德说了他们的事迹后，亡灵复仇者们纷纷表示了对此事的重视。

    不过，身为亡者，他们没办法前往生者的世界。

    所以，他们唯一能做的，就是帮忙看管博拉和布雷克斯而已。

    亡灵复仇者联盟完全集结的话，实力还是不容小觑的。

    而且现在继承者家族的势力已经被削弱了不少。

    作为首领的索鲁斯，虽然拥有着多元宇宙级的实力，但却经常处在沉睡状态。

    过去比德不知道他到底是为什么。

    但在仔细了解了卡恩的事后，他大概能猜到，或许是因为索鲁斯吞噬了太多的蜘蛛图腾，他怕自己被蜘蛛图腾同化，所以才需要不时沉睡，来彻底消化掉蜘蛛图腾的影响。

    还有剩下的三人。

    杰尼克斯大部分情况都待在earth-803宇宙的克隆基地中，鲜少出门捕猎，就算捕猎，也经常是派他的手下去的。

    而他手下的那些克隆战士、半机械人、猎犬军团等等，只要数量不是特别多的话，亡灵复仇者们基本可以应付。

    卡恩一直在单独猎杀行动。

    为了证明自己，他倒是经常找那些“高贵的猎物”去猎杀。

    比如实力强大的狼蛛、某个宇宙的蜘蛛神明等等。

    而且他也有团灭亡灵复仇者联盟的实力。

    不过比德一直在盯着他，知道他现在正在和狼蛛斗殴呢，暂时不会来这边。

    还有剩下一个，弗娜。

    弗娜在继承者家族中排行老四，是一个喜欢穿深v晚礼服，打扮地却像是巫婆的女人。

    她本身的实力还算不错，而且喜欢带猎犬军团出门。

    不过就弗娜一个活跃的继承者，能找到这个世界的可能性太低了。

    比德甚至希望她赶紧行动，来到这个宇宙。

    这样，他就可以把弗娜也抓起来了！——

    与此同时。

    earth-001。

    一座巨大的神庙中，无数的蛛丝编织成一张巨网，将整座神庙笼罩。

    如果站在神庙内往四周看的话就会发现，神庙的墙壁并不存在，而是化作了无尽的虚空，而这张蛛网，便延伸到了虚空深处。

    没人知道它到底有多大。

    这，正是具现出实体的伟大蛛网！

    在伟大蛛网之上、编织神庙的正中央，有一个巨大的身躯。

    它的下半身仿佛一个精密的复杂机械，上半身则是人形，头上套着一个圆形罩子，让人看不清里面的面容。

    这位，便是蜘蛛图腾之神、伟大蛛网的守护者：编织大师！

    他的心情原本颇为愉悦，因为他看到了光明的未来，看到了自己计划的顺利进行。

    然而，下一刻，当他看到某些画面时，手上的动作却突然停住了。

    “事情，似乎偏离了原本的预期，你做的太过了，比德”

    (本章完)

 第195章 索鲁斯出动

    咚，咚，咚.

    一声声沉闷的脚步声响起。

    一道魁梧的身影缓缓从一旁的阴影中走出，来到伟大蛛网下方。

    “编织大师，晚餐时间要到了，把我那些活泼可爱的子嗣们都召唤回来吧！想必，他们已经捕猎到了足够分量的贡品，来彰显继承者家族的伟大了！”

    这名身高足有2.5米以上的魁梧巨汉，正是继承者家族的族长、水蛭图腾的图腾之神：索鲁斯！

    一位拥有着多元宇宙级实力的强大存在！

    “伟大的索鲁斯，”编织大师低头看着索鲁斯，居高临下，却尽显卑微。

    “嗯？编织大师，你想说什么？”索鲁斯微微仰起头。

    “您的子嗣们，恐怕一时半会儿召唤不回来了，”编织大师说道。

    “为什么？”

    “因为您的子嗣们，在狩猎中遭受了重创！”编织大师道。

    “布雷克斯能复活他们吧，所谓的重创，对伟大的继承者而言没有任何意义！”索鲁斯却满不在乎。

    过去漫长的狩猎生涯中，他们又不是没死过。

    就连他，也曾经在和某些强大的存在较量时遭受过重创。

    但他们有克隆装置，可以无限复活，这是他们肆无忌惮的底气！

    “这次的情况，不太一样，”编织大师语气有些沉重。

    他的语气也让索鲁斯稍稍停下了狂妄的笑，再度将目光停在他身上。

    “说，发生了什么？”

    “有一只蜘蛛，扰乱了生命与命运之网，袭击了您的几位子嗣，魔伦、戴蒙斯、博拉和布雷克斯均已遭他的毒手！”编织大师语气谦卑地说道。

    “他们怎么了？”

    “应该是被那只蜘蛛以某种方式藏了起来，所以，他们现在不仅没办法回来参加晚宴，甚至没办法自杀复活。”

    “告诉我，那只蜘蛛在哪？”索鲁斯的脸色已经彻底阴沉下去。

    他可以容忍自己的子嗣们被杀死，反正只要杀回去就好了。

    但他却无法容忍对方囚禁他的子嗣！

    他的妻子已经死了。

    这意味着他再也无法诞下合格的后代。

    继承者家族永远只有这么几个人。

    少掉任何一个，都将是巨大的损失。

    这也是为什么，卡恩犯了那么大的错，只是被流放，而不是被直接杀死的原因。

    “伟大的索鲁斯大人，请恕罪，这点我难以做到。”编织大师遗憾道。

    “还有你编织大师都无法追踪的蜘蛛？”索鲁斯眼睛一瞪，恐怖的气息从他身上散发出来。

    一时间，整座编织神殿都开始剧烈颤抖起来，生命与命运之网的丝线也开始不断颤动。

    编织大师却不慌不忙地回道：“是的，索鲁斯大人。这是一只很特殊的蜘蛛，他从生命与命运之网中窃取了权柄，规避了我的观察。我也是在为戴蒙斯大人引领路线时，才发现了他的存在。”

    索鲁斯没有回话，盯着编织大师看了许久，锐利的目光仿佛能透过编织大师脑袋上的金属球看到他的表情一般。

    许久后，他才深吸了口气。

    四周恐怖的氛围也随之消散。

    “打开通道，让我去看看那只不知天高地厚的蜘蛛！”

    “好的，伟大的索鲁斯大人。”

    ——

    earth-928。

    也就是蜘蛛侠2099的老家宇宙。

    同时，也是比德和章帕克等一众蜘蛛军团的临时聚居地。

    在忙碌了许久后，比德决定稍作休息。

    于是，他便回到了earth-928宇宙。

    此时的earth-928宇宙中，已经聚集起了十多名来自不同宇宙的蜘蛛侠。

    有知名度比较高的，例如暗影蜘蛛侠，也有知名度比较低的，甚至作品中都没出现过的。

    但无一例外，这些都是比较能打的类型。

    这也是蜘蛛军团的准入标准。

    毕竟他们的最终目的是杀死继承者们，而不是去给人家送外卖。

    一些实力弱的，就算遇到了，他们也最多只会出手帮忙解决一下小麻烦，而不会把他们带回来。

    比较遗憾的是，这位暗影蜘蛛侠，显然不是比德之后认识的那位。

    这并不奇怪。

    就像是加菲版的超凡蜘蛛侠，可以有earth-120703宇宙和earth-120703b宇宙的两个版本，甚至更多版本一样。

    暗影蜘蛛侠，也有很多个不同的版本。

    见的蜘蛛侠多了之后，比德现在早已没了当初那种每个都想去认识一番的心情。

    让章帕克的智能助手做了一顿简单的餐点，补充了些能量后，比德便用量子蛛丝编织了一张网，睡在上面。

    量子蛛丝作为他专属的特性蛛丝，不仅拥有轻巧快速韧性强等特点，还和他之间存在着一定的联系，可以为他提供一些警示效果。

    他毕竟是在遥远的过去，又在和恐怖的继承者家族作战，警惕一点不为过。

    在比德睡觉的时候，其他蜘蛛侠也都各自在做各自的事情。

    有的在继续前往其他世界，找志同道合的强力队友加入蜘蛛军团。

    有的则在这个宇宙修整，顺便认识一下其他宇宙的同类。

    嗡~

    就在这时，一道传送门被打开了。

    “哟，又有新人来了？”一名蜘蛛侠恰好看到这道传送门，笑了起来。

    咚！

    然而，从门中走出的，却并不是他们想象中的蜘蛛侠，而是一个魁梧的壮汉。

    壮汉显然已经有些年纪，虽然身材十分健硕，但头发却有些花白。

    但这依然掩盖不了他身上散发出的凶悍、嗜血、混乱、邪恶等种种气息。

    难掩的恐怖宛如一只只无形的手，死死地掐住了在场所有蜘蛛侠的脖子。

    “你是谁？”一名蜘蛛侠勉强开口道。

    唰！

    索鲁斯展现出了和他体型极为不协调的敏捷性，一眨眼便跨越十多米，出现在了一名蜘蛛侠的面前，将他抓在手中：“都只是一群食物.说，他在哪里？”

    “.谁？”

    “蜘蛛！那只特殊的蜘蛛！你们的领袖！”索鲁斯大吼道。

    那名蜘蛛侠一下想到了比德，但却很硬气地没有回答。

    他已经猜到，眼前这名散发着恐怖气息，令他没有任何还手之力的家伙，恐怕就是他们将要面对的最终的恐惧！

    索鲁斯！

    “废物，去死吧！”索鲁斯张开嘴，吸了一口。

    一团生命精气便被他吸了出来。

    那名被他抓住的蜘蛛侠一下便成了干尸！

    (本章完)

 第196章 比德VS索鲁斯

    “该死的，是索鲁斯！”

    伴随着那名蜘蛛侠的死亡，其他蜘蛛侠纷纷爆种，一个接着一个的挣脱开了索鲁斯的气势压迫。

    并且纷纷开始向索鲁斯发动攻击！

    然而，这些虽然比一般的厉害，但依然只是“街头级”的蜘蛛侠，在索鲁斯面前，却根本没有交手之力！

    一名蜘蛛侠挥舞拳头向索鲁斯砸去。

    索鲁斯同样抬起拳头，反手一拳。

    嘭！

    咔嚓！

    伴随着一声巨响和一声轻响，那名蜘蛛侠的手臂被直接打断，倒飞了出去，一下便飞出了几十米外。

    同时，他伸出另一只手，一把抓住从左侧过来的那名蜘蛛侠的脑袋，将他当做棒子一扫，便将其他几名那个方向袭来的蜘蛛侠扫开。

    吸——

    又一名蜘蛛侠变成了干尸！

    “白痴，赶紧离开这里！不是早就说过不要和他力敌么！”

    远处传来了喊叫声。

    原来是发现事情不对的章帕克。

    说完这句话后，那名蜘蛛侠直接打开传送门便逃走了。

    这可是索鲁斯！

    继承者中最恐怖的存在！

    比德早就和他们说过索鲁斯的强大，并告诉他们，遇到索鲁斯，第一时间要想办法逃离，不要和他对打，尤其是不要近身作战。

    没想到这群家伙一点不长记性。

    其他蜘蛛侠这才如梦初醒，纷纷激活手腕上的装置，逃离earth-928宇宙。

    装置上有比德为他们加持的魔法，可以屏蔽掉来自高层面的窥探。

    只要逃离earth-928宇宙，从索鲁斯面前消失，一般情况下，索鲁斯一时半会儿都是找不到他们的。

    嗡嗡嗡——

    比德正睡着觉，身下的量子蛛丝便颤动起来。

    他的眼睛猛然睁开。

    “情况有变！谁来了？”

    他立马用精神力扫了出去。

    看到索鲁斯的第一眼，他便将他认了出来！

    因为他在伟大蛛网上看到过索鲁斯在earth-13宇宙和宇宙队长蜘蛛侠交手的场面！

    但真正看到索鲁斯大杀四方的场面，依然让比德为之皱眉。

    就刚才这会儿功夫，已经有四名蜘蛛侠死在索鲁斯手中。

    每一个都是秒杀！

    真正的沾死碰亡！

    没办法。

    索鲁斯作为第一个水蛭图腾，他的食谱上可不仅仅是蜘蛛侠。

    在专注狩猎蜘蛛图腾之前，他已经猎杀过无数其他的图腾了。

    之后只是因为蜘蛛图腾在预言中会灭绝继承者家族的关系，他才将主要目标转向了蜘蛛图腾，所以实际上，他还见识过无数其他的力量，也和很多不同的敌人交过手。

    不过，他和他的子女们还是有一定的不同之处的。

    二代继承者们吸收了图腾之力后，或多或少都会受到其他图腾的影响。

    比如卡恩就因为吸收太多而成了编织大师。

    后来的魔伦，也因为吸收了太多蜘蛛图腾而被判定为了蜘蛛图腾的一员。

    但索鲁斯却可以完全将其他图腾的生命能量消化吸收用以强化自身。

    所以他才能强到这种程度。

    唰！

    索鲁斯一个跨步，再次出现在一名蜘蛛侠面前。

    那名蜘蛛侠是个卡通形象的小男孩，他叫蜘蛛忍者，来自earth-2301宇宙，是那个宇宙的“蜘蛛忍者氏族”的最后一名成员。

    然而，面对索鲁斯，他以往引以为傲的忍术，却通通显得软弱无力了。

    他丢出的飞镖、铁蒺藜等等，打在索鲁斯身上，就成了软绵绵的儿童玩具。

    恐惧、绝望.种种情绪涌上心头，最后化作不甘的怒吼。

    索鲁斯离他太近了，他连打开传送装置的时间都没有！

    只能放手一搏，给其他同伴争取逃走的时间。

    咔咔咔咔——

    就在这时，索鲁斯一往无前的动作突然停住了。

    而蜘蛛忍者的面前，则出现了一个光圈，他反冲的速度一下便让他钻入了光圈中。

    再出现时，已经是数十米外。

    “所有人，离开这个世界，按约定好的！”比德从一道传送门中走了出来，一边结印施法，一边高声喊道。

    四个镜面封锁住了索鲁斯的前后左右四个方位，将他固定在其中。

    这是镜像世界的现实版运用。

    索鲁斯的身体停顿了一下，随后转过头来看向比德，脸上浮现出一个狰狞的笑容。

    “你终于出现了！这种手段你确实不一般，难怪戴蒙斯他们会栽在你手里！”

    说着，他肩膀抖动了一下。

    砰砰砰！

    一连串玻璃瓶炸裂的声音响起。

    四面环绕着他的镜像世界直接炸裂开来！

    比德脸色微微一变。

    就刚才那一瞬间，他感觉到整个镜像世界都被摧毁了近四分之一！

    换算一下，就是索鲁斯抖抖肩膀，就可以毁灭掉四分之一个地球！

    何其恐怖！

    比德不敢怠慢，尽展所学。

    【伊孔幻术】！

    一个个分身从他的身体中钻出，飞向四面八方。

    “吼！”索鲁斯一声暴喝，当场便打死了两个。

    好在分身够多。

    只见分身们双手中齐齐亮起【拉格伽多尔之环】，开始各自施法。

    其中四五个分身拉出【能量鞭】，捆向索鲁斯的手脚。

    然而这个能将戴蒙斯束缚住的技能，对索鲁斯却是半点用处都没有。

    索鲁斯一拉，反倒将其中几个分身拉扯过去，当场打死。

    唰！

    几名分身再次施法，这次，他们的手中变得猩红无比。

    【赛托拉克的猩红锁链】！

    赛托拉克是猩红宇宙的主宰，也是红坦克的力量来源，据说实力仅次于四大多元宇宙级的抽象实体（永恒、无限、死亡、湮灭）。

    比德获得的这本魔法书中的这个技能，就是参考祂的能力而设计出来的。

    完全体状态，是真正借用了深红之力，那时候甚至能束缚住多元宇宙级的存在。

    但那需要比德亲自去找赛托拉克“借贷”。

    所以他现在用的是假冒伪劣的版本。

    面对索鲁斯这个多元宇宙级的存在，虽然力有不逮，但索鲁斯在多元宇宙级中也只是最底层，单挑甚至一度被单体宇宙级的宇宙队长蜘蛛侠压制，可见他实力在同级中并不是特别出彩。

    否则怎么会被“越级压制”呢？

    此刻，恰好说明了这一点。

    【赛托拉克的猩红锁链】一出，索鲁斯的动作真的被制止住了！

    (本章完)

 第197章 逃走

    “手段不少！”索鲁斯冷哼一声，却并没有表现出任何惊慌。

    他握紧拳头，身上突然迸发出一股极大的力量。

    整颗星球都仿佛震动了一下！

    四周的空间寸寸崩裂开来。

    束缚着他的锁链逐渐有了崩断的迹象。

    嘭！

    空间碎裂，将索鲁斯吞了进去。

    虽然这是earth-928宇宙的世界，和比德似乎没有什么直接关系，但他还是选择了尽可能地不对这个星球造成破坏。

    所以，其实从战斗一开始，他就在努力将战斗转移到镜像维度中。

    只是索鲁斯的身体似乎时刻处在一种“魔法免疫”的状态，比德几次尝试都失败了。

    这一次，趁着他将大部分力量都用在对抗【赛托拉克的猩红锁链】时，他的努力终于奏效！

    这是个千载难逢的好机会！

    比德不敢怠慢，连忙使出了自己蓄势已久的绝技。

    这也是他现在能释放出的最具有攻击性的魔法了！

    【博萨特之雷】！

    单一枚【博萨特之雷】的威力其实不算特别大，最多也就炸一两栋奥斯本大厦那样的楼。

    也就相当于一枚导弹而已。

    但当这个数量上升到十枚、二十枚、三十枚而且全都是轰击在同一个地方时，威力就完全不一样了！

    而且，这还是蕴含着魔法能量的攻击！

    索鲁斯所在的地方，在顷刻间便被完全覆盖。

    一声声震天的响声传出，整个镜面维度随之一下一下地震荡起来。

    一连轰击出数十枚【博萨特之雷】后，比德的分身全都烟消云散。

    他微微喘着粗气，眉头紧锁。

    在短时间内如此频繁地释放大威力魔法，体力消耗倒还在其次，对精神力量的消耗，却是相当大的。

    但他很清楚，只是这种威力的攻击，是伤害不到索鲁斯的。

    他也没打算一次性就解决掉索鲁斯。

    因为earth-803宇宙的克隆公司都没有摧毁，就算侥幸杀死了索鲁斯，对方依然能够复活。

    这并没有任何意义。

    “小爬虫，你以为这种攻击对我有效么！”

    待到魔法轰击造成的空间波动逐渐平缓下来，一道声音响起。

    随后，索鲁斯那健硕的身形出现在比德的视线中。

    他微微抬头看着比德，下一刻，足尖一点，向比德急速飞来。

    比德毫不犹豫地双手一合，从镜像维度中脱身而出，同时关闭了镜像维度的通道。

    然而，还没等他多喘口气。

    空间如玻璃一般寸寸碎裂。

    索鲁斯竟然强行破开了镜像维度和现实维度之间的屏障，从中走了出来！

    比德深吸一口气。

    此刻，他才真切地体会到了多元宇宙级的强大之处。

    相比较起来，造成earth-199999宇宙危机的灭霸，反倒没那么恐怖了。

    比德打消了继续和索鲁斯交手的念头，双手再次甩出两道攻击，阻挡了一下索鲁斯的脚步，身后传送门一开，便离开了earth-928宇宙。

    “编织大师，给我追踪他的位置，我一定要杀了他！”索鲁斯看着比德消失的方向怒吼道。

    “对不起，索鲁斯大人，”编织大师的声音传来，“他能屏蔽生命与命运之网的感知，我失去了他的踪迹。”

    “可恶！”索鲁斯怒吼一声，一拳砸在地上。

    这座被蜘蛛军团作为临时基地的仓库化为了一片废墟。

    ——

    某个宇宙。

    一道光门出现，比德的身影撞开光晕，从中走出，身形有些狼狈地踉跄了一下。

    咻——

    一道身影从天而降，落在了比德身旁，将他扶住。

    比德微微一惊。

    来人身上的能量之巨大，有些超乎他的想象。

    给他的感觉，就好像是身边有一颗太阳一样！

    转头看去，看到的却是一张有些熟悉的脸。

    彼得·帕克？

    不，一般的彼得·帕克可没有这么大的能量，那他是.

    “你好，比德，我叫彼得·帕克，来自earth-13，”这名彼得·帕克自我介绍道。

    “你是保有宇宙队长之力的彼得！”比德明白过来。

    “是的，继承者家族的事我已经知道了，身为蜘蛛图腾的一员，我义不容辞。感谢你为我们做的付出，谢谢你，比德。”宇宙队长蜘蛛侠言辞恳切，目光坚定，仿佛世间的一切都不能阻止他的决心。

    也正是这种强大的内心力量，才让他能得到宇宙队长之力的无限加持，让他从一名“街头霸王级”的超级英雄，一跃成为了单体宇宙级巅峰实力的强大存在！

    “是我把他找到的，”又一个声音响起。

    比德转头看去，看到一个熟悉的身影。

    “格温？”

    不，不对，这是过去，这应该是另一个宇宙的格温。

    “是我，比德，”然而格温的话，却让比德为之一愣。

    看到比德的表情，格温莞尔一笑：“我就是你认识的那个格温，格温达没想到吧？”

    “啊？为什么你也.”比德惊讶不已，看到格温，甚至比看到宇宙队长蜘蛛侠还要更让他吃惊。

    “我也不知道为什么，在你进入到伟大蛛网中后，我就对伟大蛛网有了一些奇妙的感应，于是我就过来了”格温拉着比德的手，述说着自己的经历。

    不过两人都没有做太过于越轨的举动。

    虽然他们此时的灵魂是认识的彼此，但他们所使用的身躯，却都是别人的。

    比德用的是神奇五侠中的蜘蛛侠的身体，而格温用的，则是earth-65宇宙的格温蛛的身体。

    格温自己则是来自earth-65b宇宙。

    与比德不同，格温和格温蛛之间是互相知道彼此存在的，相当于一体两魂。

    格温的到来，给了比德一个惊喜。

    这让他觉得自己不再是孤立无援的状态。

    而格温能找到宇宙队长蜘蛛侠，更是喜上加喜。

    随后，他发出讯号，其他蜘蛛侠身上都有他的魔法道具。

    根据讯号，这些临时逃走的蜘蛛侠很快便重新聚集起来，抵达了earth-13宇宙。

    此时，比德又发现了一个意外的惊喜。

    那就是英伦蜘蛛侠！

    他是主动找过来的！

    英伦蜘蛛侠、宇宙队长蜘蛛侠，虽然没有找到恶灵蛛和四百大妈，但拥有了这两位强力的蜘蛛侠后，胜利的天平已经开始向他们倾斜！

    (本章完)

 第198章 再次行动

    好消息之余，也有个坏消息传来。

    在这段时间里，戴蒙斯、魔伦等这些原本被比德抓住的继承者们，一个个被索鲁斯找到杀死，然后在earth-803宇宙的克隆公司中复活了！

    这些刚复活的继承者，一个个饥饿难耐。

    或许也有出于报复的意思。

    他们联起手来，杀入到数个世界当中。

    短短的时间里，已经有十数名蜘蛛侠惨遭毒手。

    英伦蜘蛛侠发现了这个事情后，立马找到了比德和宇宙队长蜘蛛侠商量对策。

    ——

    巴克斯特大厦是一栋35层的建筑，每层高24英尺（约7.3米），总高度超过255.5米，位于鹰国新约克城曼哈顿第42街区和麦迪逊大道交汇处。

    过去，它曾被许多人使用过。

    神奇四侠、钢铁侠、复仇者联盟.不过，现在它成了继承者家族的克隆公司。

    这是earth-803宇宙。

    一个被继承者家族完全统治的宇宙。

    继承者家族的第三子杰尼克斯常年亲自坐镇在这里，还有许多属于803宇宙的超级英雄和超级反派，也都被他洗了脑，成了他的走狗。

    再加上还有成千上万的克隆士兵。

    这让earth-803宇宙成为了一个铜墙铁壁。

    原本的时间线中，只是三个蜘蛛侠就潜入其中，毁掉克隆装置的操作，显然是痴人说梦。

    但即便如此，还是有人来了。

    他们抱着必死的决心来到这个宇宙，势必要将克隆公司摧毁，断掉继承者家族的后路！

    唰唰唰——

    几道身影出现在了这个宇宙中。

    ——

    earth-31411宇宙。

    这个宇宙的蜘蛛侠，代号为“装甲蜘蛛侠”，他的本名是艾伦·艾克曼，在一家名为“池上医学研究所”的实验室上班，专门负责研究昆虫毒液的医学应用。

    池上研究所拥有着这个世界最顶级的医疗设施和尖端技术，它的老板池上香织更是拥有着专业化机械工程学、机器人和假肢技术，是一位才华横溢的医学家、外科医生与科学家。

    就和其他世界的蜘蛛侠一样，艾伦·艾克曼也在机缘巧合下被蜘蛛图腾选中，拥有了超人的力量。

    而后，他打败了一个个的强敌。

    直到最近，一个叫娜穆拉的半机械女人出现在了他守护的城市中。

    这个新的超级反派不仅拥有着合金打造的下半身，还拥有着极为强大的力量，甚至就连装甲蜘蛛侠的特质蛛丝都无法舒服她太久。

    首次交手的时候，由于不熟悉对方的手段，加上自己赖以为手段的神经毒刺也没能对他起到什么作用，让装甲蜘蛛侠被娜穆拉打倒在地。

    看着被自己摁在身下的装甲蜘蛛侠，娜穆拉冷道：“我从黑暗中穿过了那扇门扉.更多像我一样的人在伺机而动而你，小蜘蛛，你将成为他们的开胃菜！这个世界.将会陷落！”

    装甲蜘蛛侠抬头努力看着这个敌人，觉得有些奇怪。

    他不知道为什么这个敌人要在嘴上装一个类似口球的东西——总感觉涩涩的。

    嘭！

    趁着她不注意的时候，装甲蜘蛛侠猛地一个发力，翻身而起，趁机溜走了。

    “虽然战斗失利了，但这只是暂时的，等我回去针对性地制作出蛛丝和新的毒液，定能打败她！”装甲蜘蛛侠心中想着，在城市中快速前进着，向自己的秘密基地方向跑去。

    嗡！

    就在他经过一栋高楼的时候，蜘蛛感应突然发动。

    来不及过多考虑，装甲蜘蛛侠立刻用蛛丝调整了自己在空中的位置。

    紧接着，一发炮弹从他刚才的地方掠过，落在不远处的大厦表面，爆出一团火光。

    无数的建筑碎块坠落下去。

    “该死的！”装甲蜘蛛侠看着坠落下去的建筑碎块，却不敢去拉住它们。

    因为他已经发现了敌人！

    那是一个个“娜穆拉”！

    无数的下半身长着机械腿、上半身覆盖着合金装甲的怪物在楼宇间飞速跳跃，向他这边围拢过来。

    只是粗略一看，竟然就有数十名之多！

    “这些东西都是从哪儿钻出来的？而且，目标似乎是我？”装甲蜘蛛侠脑海中闪过无数念头。

    “像我们这样的，还有很多很多，数不胜数！”

    “你的努力只是虚妄！”

    “你的胜利只是假象！”

    “你就是那个让蜘蛛进入自己身体的人，对吧？哈哈哈！”

    “当我们从黑暗中穿过了那扇门扉时，我们看见了，在两个世界交汇的通道中，有着死亡，正在向你扑面而来！蜘蛛侠！”

    “你成不了他们的英雄，人类必将灭亡，而这个世界，最终将成为我们娜穆拉的基地！”

    “伟大的主人正在跨越黑暗中的那道门扉，你死定了，蜘蛛侠！”

    娜穆拉们突然齐声高呼起来，仿佛一个个狂热的信徒。

    这些声音，让装甲蜘蛛侠为之毛骨悚然。

    “啊！”他突然发出一声惨叫。

    大脑，就像是要裂开一般！

    蜘蛛感应前所未有的颤动着！

    有大恐怖在急速向他迫近，就仿佛是雷暴雨前的乌云，重重地压着，让人喘不过气，仿佛在某个瞬间，就要劈出雷霆，将人电得粉身碎骨！

    一道光门出现在半空中。

    三道身影缓缓浮现，居高临下的看着他。

    居中的是一道十分魁梧的身影，就好像狗熊穿着一件西装一般，给人无比的怪异感。

    左手边则是一名身形消瘦的男子，但他的双眼泛着红光，嘴角勾着残忍的笑容，让人半点不敢以貌取之。

    右手边的女人穿着一件深v礼裙，一对浑圆呼之欲出，俨然是一名贵妇人，她的手边用绳子牵着三个长着翅膀的人。

    戴蒙斯！

    魔伦！

    弗娜！

    继承者家族的三大继承者！

    “你们.是什么人？”装甲蜘蛛侠勉强抬头看着几人。

    他感觉哪怕四周围满的娜穆拉们都没有这三人中的任何一个威胁性大！

    魔伦伸手在眉心揉了一下，嘴角勾起了一丝邪笑：“啊我是谁？又是这个问题我已经在无数个世界，和无数个你进行过同样的对话无数次了。太麻烦了.不过是个马上要成为我盘中餐的家伙而已，为什么要和你废话呢？”

    (本章完)

 第199章 交锋

    话音落下，魔伦便欺身上前，向装甲蜘蛛侠猛扑过去。

    身后，戴蒙斯双手抱在胸前，有些不满道：“为什么我们现在都要一起行动了？看着又不能吃，真让人窝火！”

    弗娜捂着嘴笑了起来：“戴蒙斯哥哥，这也是没办法的事呀，谁让那些该死的蜘蛛居然开始狩猎我们了呢？”

    “狩猎？哼！”戴蒙斯脸色一下子阴沉下来，想到了很不好的事情，不再说话。

    在两人交谈的这短短的时间里，另一边，装甲蜘蛛侠却已经被逼的险象环生。

    在交手后，装甲蜘蛛侠就发现，自己一直赖以为主要手段的蜘蛛感应，在这个人面前竟然失效了！

    他只能凭借着以往的战斗经验，来面对魔伦那一次次迅猛的扑击。

    但这让他战斗起来很是不适。

    更别说，这四周还有无数虎视眈眈的娜穆拉半机械人。

    这是魔伦手下的娜穆拉军团！

    每一个娜穆拉，其实都是被切除了下半身的半机械改造人，利用他们口中的口塞，魔伦可以对他们进行精神操控。

    实际上，这和后方弗娜手中牵着的“猎犬”是同一种东西。

    只是弗娜的猎犬，来源都是每个世界的超级英雄或者超级恶棍。

    而魔伦的娜穆拉军团，则用的是普通人，走量产路线。

    娜穆拉军团的个体质量自然是没有弗娜的猎犬那么高，但它们的数量却是猎犬远远及不上的！

    魔伦控制了装甲蜘蛛侠老板池上香织的植物人女儿的身体，借而操控池上香织，让她利用池上医学中心的生物科技与机械外骨骼技术，来为他打造娜穆拉军团。

    而是，魔伦降临。

    他不仅仅是为了吃掉装甲蜘蛛侠这一口，还为了带走娜穆拉军团，给他们接下来和比德等蜘蛛军团作战增加一些筹码。

    于是，在魔伦压制着装甲蜘蛛侠的时候，城市也已经陷入了巨大的混乱中。

    无数的娜穆拉半机械人从四面八方走出，将一些符合改造条件的人掳掠到池上医学研究所。

    而那些敢于阻止他们的人，则全都被他们无情地杀戮！

    整座城市中，到处都是哀嚎声，俨然成为了人间炼狱！

    装甲蜘蛛侠此时也是自身难保。

    他勉强从魔伦手中逃脱，不敢再继续交战，决定先想办法摆脱他们的追击，好好地研究对方，并强化自己后，再回来一雪前耻。

    他在城市中展转腾挪着，一路逃遁，一路上，遇到了许多正在肆意破坏、抓人的娜穆拉半机械人。

    但他不敢停下。

    甚至都不敢去多看两眼。

    因为魔伦就跟在他的后面，速度不快不慢地飞着。

    只要他稍稍停下一些，就会被那个家伙赶上！

    这种只能看着不能去帮助他们的感觉，让装甲蜘蛛侠有些绝望。

    同时，也有满满的无力感。

    “到底该怎么做，才能结束这一切？”

    而魔伦，则只是亦步亦趋地跟在装甲蜘蛛侠的身后，一副猫戏老鼠的样子。

    哪怕在比德手中折了一阵，但他还是没有彻底改掉过去的毛病。

    因为他，是高傲的继承者！

    过去，他又不是没有失礼过。

    这一次的失利，也只是他大意了而已。

    他并没有放在心上。

    甚至他对自己父亲的命令也嗤之以鼻。

    索鲁斯命令他们，接下来的行动都要几个兄弟姐妹一起，以保证安全。

    魔伦觉得他是在小题大做。

    看来父亲已经老了，继承者家族将由他来继承。

    魔伦心中想着。

    轰！

    就在这时，一道明亮的红色闪电从天而降，正正地劈在了魔伦身上。

    魔伦瞬间便被轰入城市下方。

    “是谁！”魔伦怒吼着从破碎的地面中站起，掀起一块十多米长的路面，便向高空丢了过来。

    轰！

    一道身影浮现，一拳将这块水泥路面砸得四分五裂。

    “魔伦，你可真健忘，这么快就把我忘了？”烟尘散去，比德的身影缓缓浮现，他的手中还握着一颗红色的魔法球，一抛一抛的。

    “是你！”魔伦一眼便将这个家伙给认了出来。

    随即，他的脸色变得疯狂起来：“就是你这个家伙，让我被困在岩石中！正好，今天我也要让你尝尝那个滋味！”

    轰！

    魔伦脚下猛地一踏。

    整座城市仿佛都剧烈地颤动了一下。

    而他脚下的地面更是在一声声呻吟中碎裂开来。

    魔伦的身影却已在此时化作了一道疾电，以超越音速的速度向比德杀奔过来。

    “嚯！没想到你还有敢跟我交手的勇气呀！”比德将手往前一推。

    咻——

    那手中的，赫然是一枚【博萨特之雷】！

    在双方速度的加持下，【博萨特之雷】脱手即炸，直接糊在了魔伦的脸上。

    “啊啊——”

    恐怖的魔法波动中，魔伦也发出一声声惨叫，身影竟然比上来时还要快速地往后退去，重重砸在地上。

    只见此时的魔伦，半边脑袋的血肉都耷拉着，看起来就好像是腐烂了一般。

    “魔伦哥哥！”

    “魔伦！”

    两道身影飞速赶来。

    正是戴蒙斯和弗娜这两名继承者。

    他们在比德刚出现时就向这边赶过来了，但没想到还是慢了一步。

    因为他们也没想到，魔伦竟然会主动去和这个已经击败过他们各自一次的人正面交锋。

    更没想到的是，魔伦竟然败得这么快！

    “又来两个送死的垃圾！”比德嘲讽道。

    “你竟然敢说我是垃圾！”戴蒙斯瞬间怒不可遏。

    弗娜也脸色阴沉。

    但这两人都没有轻举妄动。

    如果说之前他们各自被抓是因为轻敌，那这次，魔伦被正面击败，可是被他们看在眼里的。

    他们内心对比德的忌惮已经达到了极点！

    与此同时，四面八方的城市中，也陆续传来了交战的声音。

    是其他蜘蛛侠们，正在清理城市中肆虐的娜穆拉半机械人。

    “你是谁？这些人到底是谁？”装甲蜘蛛侠落在附近的一栋建筑上，问出了纠结了他一整晚的疑惑。

    “友军，敌人！”比德简短地介绍了一下后，便转头看向戴蒙斯两人，“怎么，小宝宝又觉得自己行了？要不给你们个机会，叫你们亲爱的daddy来撑腰？”(本章完)

 第200章 梅开二度

    “混蛋！”戴蒙斯勃然大怒，原本想要呼叫父亲索鲁斯的想法，立刻被他压了下去。

    他决定亲自从这只该死的蜘蛛身上找回场子！

    “我要折断你的四肢，打断你的脊骨，割去你的舌头，把你放在餐桌上，一点一点地吸食掉你的生命能量！”戴蒙斯大吼着，化作一道迅猛的暴风，携带着无穷之势，向比德袭来。

    嗖嗖嗖——

    一道道身影从比德的身体中钻出。

    正是【伊孔幻术】！

    几道身影手中施展锁链法术，将戴蒙斯四肢捆住。

    还有几道则压向了下方的魔伦。

    继承者家族的体魄确实强大，刚才还被炸掉了半边脸，不过这么会儿功夫，就恢复了大半。

    比德知道这是因为魔伦只是被爆炸的余波炸到，而不是被魔法炸到。

    如果是被魔法炸到的话，那其中的魔法能量盘桓，会大大影响再生速度。

    这本就是比德针对继承者家族的超级恢复而添加进去的独特的攻击方式。

    但很显然，在第一次交手后，魔伦等继承者们便有了一些准备。

    他们宁愿硬吃一波余波伤害，也会努力去避开其中的魔法能量。

    有鉴于此，比德的几道分身一过去，便开始使用小威力的魔法球，偷学了一手贝殿下的王子战法，将魔伦所在的地方全都囊括在了魔法能量的轰炸范围。

    “欧呀欧呀欧呀！”

    轰轰轰！

    整条马路都被轰得面目全非，几乎看不到一个完整的地方。

    但此刻比德也顾不了那么多。

    依照魔伦在这个世界的所作所为，不出意外的话，装甲蜘蛛侠被杀后，娜穆拉半机械人军团就将会占领整个世界，让这个世界彻底化为制造半机械人的工厂！

    那时候，这个世界要遭受的苦难只会更大、更多！

    用几个分身各自缠住戴蒙斯和魔伦后，比德自己的真身则转头看向了悬浮在空中的弗娜。

    “弗娜夫人，现在让我们来好好玩玩吧？”

    “哼！你虽然很强，但我也不差！你以为我是博拉和布雷克斯那两个废物吗！”弗娜冷笑着，丝毫不惧比德。

    在所有的继承者中，只有她和杰尼克斯没有被比德击败过。

    是以，虽然从其他兄弟姐妹的战绩中知道比德的厉害，但在心理上，她却依然隐约保持着一种的高高在上的心态。

    “你们，给我上！”弗娜一声令下，松开了手中的绳索。

    “嘎嘎嘎！”

    “上，夫人让我们上！”

    “撕碎他！”

    三只秃鹫向比德袭来。

    这三只秃鹫应该是来自三个不同宇宙的超级反派“秃鹫”，只是他们如今都被弗娜驯化为了自己的“猎犬”，帮她狩猎蜘蛛侠。

    而她自己，则可以优雅地站在身后，看那一场场的精彩表演。

    对于大部分蜘蛛侠来说，心慈手软的他们，很难在第一时间解决掉一个敌人。

    更别说三个秃鹫了。

    而当他们发现不对时，也已经被三个秃鹫合围，基本丧失了逃跑的能力。

    更别说，他们的背后还有个继承者弗娜坐镇。

    所以大部分蜘蛛侠面对这样的情况，只能绝望地等待死亡到来。

    过去，弗娜的这种手段无往不利。

    她现在甚至已经开始习惯性地期待起了接下来的“好戏”。

    然而.

    现在，他们面对的却是一个心狠手辣的蜘蛛侠！

    比德双手在身前一抹，变换出两个魔法环来。

    凭借着蜘蛛侠超绝的身体素质，他轻易地躲开了当先两名秃鹫的合围，而后身形在空中一闪而过。

    噗——

    最后的那名秃鹫喉咙和腹部各自出现了一道巨大的口子，狂喷着鲜血向下方坠落下去。

    唰——

    这时，比德手中的魔法环变成了魔法光鞭，将两只刚从身旁飞过的秃鹫的咽喉卷住。

    他看向弗娜：“这就是你的秃鹫猎犬？这么不堪一击？”

    说着，他轻笑一声，光鞭一发力。

    啪！

    啪！

    两颗好大的头颅冲天而起。

    随后，它们和下方的尸体一起坠向了地面。

    “你，你绝对不是蜘蛛！”弗娜脸上依然带着错愕，眼底却流露出了慌乱的情绪。

    比德如此干净利落地当着她的面杀死三人，终于让她认识到，这个蜘蛛和以往她见过的所有蜘蛛都不一样！

    “不，我是蜘蛛，而且，是一只见证了一切的蜘蛛！”

    一阵风吹过，比德的身影在风中缓缓飘动，最后居然化作了粒子消失不见了！

    “什么.”弗娜一惊。

    但这时候才做出反应，却已经来不及了。

    “这是为那些被你残害的蜘蛛侠们打的！”

    比德的身影出现在她的身旁，伸出拳头，一拳砸在她白皙软腻的腹部肌肤上。

    “呃！”弗娜闷哼一声，身形骤然弓起，一口混杂着内脏碎片的鲜血忍不住从咽喉中反吐出来。

    这时，比德再次伸出一只手，抓住了弗娜的头发，将她的脑袋狠狠地撞在自己的膝盖上。

    “这一脚，为那些被你无辜杀害取乐的普通人！”

    此时的弗娜已经完全不复先前的优雅贵气，脸部半凹了进去，全是鲜血，牙齿都掉了不少，看起来像个平面图。

    比德一把掐住她的喉咙，另一只手打了个响指。

    四道魔法光环从四面出现，将弗娜的四肢截断，断口处被魔法能量覆盖，确保它们不会再长出来。

    “我的父亲，伟大的索鲁斯，他一定会来找你的！”弗娜恶毒地瞪着比德，口齿不清地吼道。

    “哇！索鲁斯，好吓人！”比德叫了一声。

    身旁，出现了一个传送门，比德将被处理好的弗娜丢了进去。

    第一个，搞定！

    随后，他又向戴蒙斯攻了过去。

    他的【伊孔幻术】修炼还不到家，导致他的分身个体实力其实比本体要弱一些，尤其是身体素质方面，分身没有他身上的蜘蛛图腾之力，所以大部分情况下只能用魔法来对敌。

    如此情况下，居然真被戴蒙斯找到机会打死了几个。

    好在分身数量够多，死了一个就立马可以补上。

    而后，在比德亲自降临的情况下，原本还大发神威的戴蒙斯很快在不甘中落败。

    再次被削成棍子的戴蒙斯，自然也被比德丢到了另外一个宇宙去。

    而当他再次找上魔伦，准备把魔伦也抓住的时候。

    平行宇宙大门打开。

    一道恐怖的气息出现了！

    很抱歉更新不稳定，不过这本书陆陆续续还是会写下去的，后续至少还有丧尸宇宙和征服者康的剧情。

    (本章完)

 第201章 请君入瓮

    “索鲁斯出现了，所有人，撤离！”在感受到那股熟悉的压迫感时，比德立刻用心灵感应通知了他带来的所有人。

    紧接着，城市中的各处，一个接着一个蜘蛛侠消失，离开了这个世界。

    就连在比德不远处一边观战一边和娜穆拉作战的装甲蜘蛛侠，也被一同送走了。

    没过一会儿，这个宇宙就只剩下了比德这么一个蜘蛛图腾。

    这让他的气息宛如黑夜中的灯火，尤其亮眼。

    魔伦也察觉到了自己父亲的到来，立刻信心倍增。

    “桀桀桀——蜘蛛，你的末日到了！”魔伦邪笑着，向比德发出一轮快攻，试图将比德拖住，等索鲁斯到来再好好炮制他。

    比德吐槽道：“桀桀桀？你是什么物种的，发出这么奇怪的笑声？一般我们都是哈哈哈，所以继承者都是白痴蠢货么？”

    “你才是白痴蠢货！”魔伦一拳砸在边上的建筑上，手撕下来一块十几米长的建筑墙壁，向比德狠狠地拍了过来。

    比德双手在身前交叉挡住，身体被这一下狠狠的拍向了地面。

    但在半空中，他却向魔伦招了招手：“拜拜，蠢货。”

    说罢，他身后出现了一道传送门，直接将他送离了这个宇宙。

    “这”魔伦有些傻眼。

    前一刻他还在想着拖住比德，等父亲来了后抓住他，好好折磨，后一刻人就没了。

    “不对，传送门！”

    眼尖的魔伦突然意识到，那传送门的合拢速度，以自己现在的距离，完全能赶上！

    他想也不想，将手中的墙壁拍子往边上一丢，身体便急速飞了上去。

    此时，比德逃走用的传送门已经合拢到只剩下一个脑袋大小。

    这时，魔伦伸出双手，插入其中。

    他竟然用手掰住了传送门，硬生生遏止了它继续缩小的速度！

    “编织大师，锁定对面的宇宙！”魔伦咬牙道，一边奋力撑住传送门。

    “好的，魔伦大人，”编织大师不知意味的声音传来。

    一只毛茸茸的大手从一旁伸过来，直接插入到那传送门中。

    而后，又一只大手探过来，配合那只手一起，向左右两边一拉。

    撕拉！

    空间被他撕开一道巨大的口子，混乱的空间风暴从中涌出。

    但这足以将普通人瞬间吹得灰飞烟灭的空间风暴，打在他们身上，却好像只是普通的微风一般。

    来人，正是索鲁斯！

    “戴蒙斯和弗娜呢？”索鲁斯问道。

    “被那只蜘蛛抓走了！应该就在对面的世界！”魔伦连忙回道。

    索鲁斯面色无比阴沉：“好，好，好，很好！既然如此，就让他们感受一下，什么叫做，万物的继承者！”

    说罢，他抬手一拳，眼前的天地仿佛都被打碎了。

    一道巨大的裂缝从他的手边一直延伸到了天空。

    两个平行宇宙之间的通道，竟然被他用蛮力打了出来！

    索鲁斯自信地踏入其中，立刻就感受到了许许多多“食物”的气息。

    “呵，看来，这是你们的第二个基地了？”索鲁斯目光扫去，看到一个个蜘蛛侠用各种方式停在四面八方。

    而他自己落脚的地方，则是一个天线锅一般构造、完全由金属组成的东西中。

    在他之后，魔伦也自信满满地跟了过来。

    “蜘蛛！出来受死吧！”

    比德的身影悬浮在高空中，居高临下看着这对父子，大笑道：“索鲁斯，魔伦，你们知道我们东方兵法中有一句话，叫‘穷寇莫追’么？”

    “什么意思？”索鲁斯疑惑道。

    比德却没有解释，只是打了个响指：“行动！”

    轰！

    天空中，一道光束急速落下。

    索鲁斯脸色一变，他从那光束中竟然感受到了威胁！

    下一刻，那光束打在索鲁斯身上，竟然把他给摁在了原地动弹不得！

    宇宙队长蜘蛛侠的身影在光柱另一头涌现。

    他的任务，就是压制索鲁斯，让他不能从这个地方离开。

    原本比德还有些担心宇宙队长蜘蛛侠压制不住索鲁斯，特意安排了英伦蜘蛛侠在旁掠阵。

    但现在看来，是他想多了。

    果然只要宇宙队长蜘蛛侠自己不去作死地和索鲁斯打近战，要压制住索鲁斯还是很轻松的。

    因为这里是earth-13宇宙，宇宙队长蜘蛛侠的主场！

    在这里，他可以发挥出单体宇宙级巅峰的力量！

    而在索鲁斯和宇宙队长蜘蛛侠的时候，魔伦也遭到了比德和英伦蜘蛛侠的围攻。

    这两人任意一人，魔伦应对起来都有些艰难，更别说是合围了。

    没过几下，他便被抓住了。

    “队长，这里就交给你了，”比德将再度落入他手中的魔伦好好炮制一番后，丢在一旁，对英伦蜘蛛侠说道。

    英伦蜘蛛侠点了点头：“放心，如果出现问题，我会第一时间启动b方案。”

    比德点了点头，召集了几个蜘蛛侠，转身踏入传送门中。

    传送门的对面，是earth-803宇宙。

    也就是继承者家族的克隆基地所在。

    此前，他让章帕克、格温、暗影蛛等人，以及几名擅长潜伏入侵的蜘蛛侠来到这个宇宙，想办法毁掉这里的克隆装置。

    一开始，他们的计划确实挺成功的。

    但后来却出现了一些纰漏，不仅暴露了行踪，引来了杰尼克斯手下的围攻，还导致几名蜘蛛侠的伤亡。

    只是当时控制住索鲁斯才是重中之重，其他人根本腾不出手来。

    这边的烂摊子局面，在比德带着一群蜘蛛侠赶到后，逐渐好转。

    继承者家族显然没想到蜘蛛们竟然会主动入侵他们掌控的宇宙，earth-803宇宙中除了那些克隆守卫外，就只有杰尼克斯一名继承者。

    鏖战了近一个小时后，比德突破重重防线，将杰尼克斯正面击败，其他蜘蛛侠则继续拖住了那些克隆守卫。

    而后，克隆公司被彻底摧毁！

    这个继承者家族赖以为根本的地方，从此烟消云散。

    这意味着，继承者们再也无法复活了！

    这场蜘蛛图腾与继承者家族之间的战争，也终将迎来它最终的篇章！

    比德最后看了一眼这个已经因为被继承者长期占领而完全失去了活力的世界，转身踏入了返回earth-13宇宙的传送门中。(本章完)

 第202章 有内鬼？

    甫一踏入，他就感觉到了不对劲。

    如果按正常发展，earth-13宇宙这边应该和他离开前差不多的。

    目前已知的继承者，除了博拉和布雷克斯外，其他的都已经被抓住了或限制住了。

    而布雷克斯和博拉这对双胞胎兄妹，实力在继承者家族中排行倒数。

    单个的蜘蛛侠或许有些难以和他们交手，但留在earth-13宇宙中的蜘蛛侠何其多，一人一口唾沫，都可以给他们洗个全身浴了。

    而且其中更是有宇宙队长蜘蛛侠和英伦蜘蛛侠两位强力的存在。

    从他走的时候的情况看，宇宙队长蜘蛛侠完全有能力压制住索鲁斯。

    他的宇宙队长之力可以无限增幅他的体力、耐力，这让他的能量几乎是无穷无尽的。

    所以既然一开始能压制，没道理后面不能。

    现在可不比原历史中。

    原历史中是一直无敌，让宇宙队长蜘蛛侠太过轻敌，贸然去和索鲁斯打近身战，结果被索鲁斯抓住机会，利用水蛭图腾对其他图腾的克制能力，吸收了他的生命能量。

    用简单的话说，就是“剧情杀”。

    但现在，有了比德的提醒，宇宙队长蜘蛛侠已经深刻地认识到了自己的问题，所以绝对不会再去打什么近身战了。

    按理说，怎么也不应该出什么岔子。

    但事实却是。

    当比德返回earth-13宇宙时，发现附近全都是狂暴的异种能量来横冲直撞。

    “这种能量.是核辐射！”

    比德一惊，连忙撑开一个魔法盾，将自己和身后的队友们笼罩起来，然后立刻将他们传送到远处。

    他的心中微沉。

    核辐射的出现，意味着他们的b方案被启动了。

    所谓的b方案，就是这一次的“请君入瓮计划”的备用方案。

    整个计划是这样的：

    第一阶段，请君入瓮计划。

    找到重新在其他宇宙肆虐的继承者们，将他们捕捉，并丢到earth-13宇宙。

    因为在earth-13宇宙中有强大的宇宙队长蜘蛛侠，是现在这个多元宇宙中最好的避难所了。

    如果没有宇宙队长蜘蛛侠，那他肯定会选另外一个充满了辐射的废土宇宙。

    只要捕捉了几名继承者，故意把事情闹大，那对小蜘蛛们已经恨之入骨的索鲁斯就定然会前来。

    把他引入他们的主场，就可以放心炮制了。

    第二阶段，声东击西计划。

    在主战场和继承者们对战，将继承者们的注意力和主力都集中在那边时，派遣另外一只擅长潜伏作战的蜘蛛小队，进入到earth-803宇宙，摧毁继承者们的克隆装置。

    让他们从此失去无限复活的能力！

    而b方案则是应急方案。

    也就是万一比德预估错误，宇宙队长蜘蛛侠无法压制住索鲁斯的时候才使用的。

    他们借用宇宙队长蜘蛛侠的能力，对earth-13宇宙进行了人为改造。

    将earth-13宇宙的宇宙屏障改成了类似漩涡的状态。

    漩涡，想必大部分人都知道它是什么样。

    它会将附近的水流，以及水流上的东西都卷入水底，呈一个汇聚状态。

    而这个原理放在宇宙屏障上时，则可以让其他宇宙进入这个宇宙时的空间通道基本固定化。

    也就是说，无论其他宇宙的人从哪里打开平行宇宙通道，最终都会因为漩涡的关系，把门开到那个比德他们想让他开的地方。

    而这个地方，被他们选在了一个庞大的无人区中。

    他们在这里设置了一个核能锅，在锅子底下放置了从世界各地弄来的核反应堆、核废料等等。

    必要时刻，只需要一瞬间，就可以打开它们，让核辐射充斥整个空间！

    核辐射对蜘蛛侠们来说，只是一种威胁性较大的异种能源，但并不致命。

    以蜘蛛侠的体质，再加上他们提前给每个人的战衣上都涂了防辐射的涂层，只要及时离开这个位置，就不会有什么太大的伤害。

    但核辐射对继承者们来说，却几乎是致命的！

    这也是他们唯一的弱点！

    核辐射可以从体能、力量、速度，甚至是权能等各个方面，全方位地限制住继承者！

    强大如索鲁斯，也不能免俗！

    但核辐射这玩意儿是把双刃剑。

    虽然能用来杀敌，但也会对这个世界造成不可逆转的伤害。

    所以如果不到万不得已，他们不会用这个。

    宇宙队长蜘蛛侠也不会轻易答应。

    但现在，他们用了！

    这就说明，形势在比德离开后的这一个多小时里，发生了剧烈的变化。

    甚至很大可能是不好的走向！

    但，能发生什么？

    比德的视线向天空中飘去，同时也将精神力释放出去。

    “时空先生，发生了什么？敌人和我们的人，怎么都不见了？”章帕克走上前来问道，经过这段时间以来的战斗，他已经彻底对比德服气了。

    他想，若是没有比德，可能他已经死在了某个继承者手中。

    而这段经历，也让他萌生了一个想法——如果是彼得·帕克，会怎么做？

    这个想法不止一次地出现在他的脑海中。

    他身上的战衣有几处破损，那都是在earth-803宇宙和杰尼克斯的克隆士兵交战时留下的痕迹。

    比德一连扫视了数次，终于找到了交战的痕迹。

    此时的earth-13上，赫然有两处战场！

    一处在地球大气高层，是宇宙队长蜘蛛侠与索鲁斯的战斗，两人凭借着强悍的已经超越凡人的体魄，在几乎没有氧气的大气高层和大气层外穿梭战斗，速度都超越了音速数倍，战况十分激烈。

    另一处则是在距离此地数百公里外的另一处荒原上，由英伦蜘蛛侠为主攻，其余蜘蛛侠掩护。

    而他们交手的对象，居然是那个最不可能出现在这里的人。

    卡恩！

    这个继承者家族的弃子！

    为什么他会出现在这里？

    卡恩因为一些历史遗留问题，对继承者家族上下可谓是痛恨非常。

    而且，他虽然很强大，甚至拥有穿梭平行宇宙的能力，但按照原本的轨迹看的话，他现在应该在某个宇宙和那个宇宙的狼蛛交战才是。

    怎么会突然“变道”，来到了earth-13宇宙。

    是他穿越时空产生的蝴蝶效应。

    还是有内鬼？！！

    (本章完)

 第203章 幕后黑手竟然是他

    比德心中闪过无数的念头，但很快他就中止了想法。

    现在不是想这个的时候。

    显然，在他离开的这段时间，卡恩这个强横程度仅次于索鲁斯的家伙突然杀入这个宇宙，才是造成局势突变的主要原因。

    也是促使英伦蜘蛛侠和宇宙队长蜘蛛侠不得不引爆了核辐射来重新扭转战局的主要原因。

    虽然这样一来，局面再度被扭转了回来。

    但索鲁斯却拥有了活动自如的能力，再加上一个卡恩，让整个局面走向了未知。

    如果说原来的胜率是95%，那现在至少削弱到了75%！

    多了太多的不确定因素！

    好在他及时回来了！

    应该可以将这些不确定因素及时扼杀！

    比德简单的和自己带回来这些人说明了下情况，并让章帕克带他们去找留守这个世界的其他人。

    在他准备出发时，格温表示想要和他一同前往，但他拒绝了格温的请求。

    现在格温用的这具身体是earth-65宇宙的格温的身体，不是他们自己时空那个拥有强化数次的共生体的格温。

    如果是那个格温的话，凭借着共生体可以免疫继承者家族的图腾克制的效果，确实可以成为他的一大助力。

    但现在.

    更何况，对手还是卡恩和索鲁斯！

    卡恩可是猎杀过蜘蛛神明的存在！

    更是未来的编织大师！

    其他继承者在狩猎中或多或少都有死去过，然后重新复活了。

    但作为被流放者，卡恩却没有这种“优待”。

    这意味着，他从未在狩猎中死去过！

    实力之强可想而知。

    当比德赶到时，英伦蜘蛛侠正在和卡恩打的难解难分。

    附近有不少蜘蛛侠在掠阵，但他们很难插上手。

    地上还倒着几具尸体。

    不是干尸，都是被身上戳了两个洞的那种。

    这和比德现在附身的这具神奇五侠蜘蛛侠的死因一样，显然都是死于卡恩之手。

    从传送门中出来，比德也总算是看清了这个未来编织大师现在的样子。

    卡恩的体格其实并不如何健硕，看起来甚至有些瘦削。

    但他的力气却很大，足以徒手推翻一栋大楼，比蜘蛛侠的更加恐怖。

    好在英伦蜘蛛侠是魔法侧的英雄，手段和奇异博士有些相似。

    知道继承者家族对蜘蛛图腾的克制后，他就一直谨小慎微，和卡恩远远地交锋。

    当他出现危险时，也会有其他在边缘ob的蜘蛛侠出手帮忙。

    如此下来，倒让他们成功将卡恩拖住了。

    只是比德依然觉得奇怪。

    按理来说，英伦蜘蛛侠应该比他强才是。

    按照英伦队长的设定，他拥有上百吨的力量，飞行时速达到了670616629.4341英里，获得了石中剑后，甚至拥有了能切开整个全能宇宙的力量。

    也就是说，英伦队长的上限达到了多元宇宙级！

    难道说，英伦蜘蛛侠只是个“下限”版本的英伦队长？

    所以，他其实也就是个会魔法的蜘蛛侠，是自己高看他了？

    比德有些疑惑，但他之前和英伦蜘蛛侠接触时，确实感觉到了他身上蕴含的无穷魔力。

    如果说他的魔力是一片湖泊，那英伦蜘蛛侠的魔力就是一片大海！

    如此庞大的魔力海洋，光靠魔法弹输出都不会弱，又怎么会是“街头级”呢？

    比德是百思不得其解。

    但现在，也没有太多时间让他去好好思虑其中的东西。

    不管疑点有多少，总之，先把敌人解决了才是王道。

    比德瞅准时机，再次使用【伊孔幻术】，分化出数个分身，一半上前近身压制，剩下一半则趁此机会使用【赛托拉克的猩红锁链】将卡恩捆住。

    然而，卡恩却仿佛早有准备一般。

    他没有选择去和比德的那些分身硬拼，而是手中钢叉甩出，直接将一名分身打到一旁，紧接着，他身形一闪，便离开了包围圈。

    比德眉头微微一蹙，但并没有放在心上，继续指挥分身们发动快攻。

    然而他却越打越觉得奇怪。

    卡恩似乎知道他的所有攻击方式和攻击手段一般，竟然每每能够在他出手的瞬间，便根据他的手势甚至是能量波动判断出他的攻击来！

    如果说之前的闪避还是因为他的经验，那现在的这些，未免也太过诡异了！

    就算是他在其他世界对付过奇异博士，甚至是奇异博士蜘蛛侠吧，但每个人的行为模式都是不一样的。

    法术可以看做是一道数学题。

    同样的鸡兔同笼，在不同的人手中会有不同的解法。

    有的人会用假设法，假设全是鸡或全是兔子。

    有的人会用一元一次方程，设鸡或者兔子为x。

    也有的用二元一次方程组，设鸡为x，兔子为y。

    甚至可以用抬腿法，假设兔子抬起了两条腿。

    等等等等。

    法术也是同样的道理。

    因为法术是可以进行适当简化的。

    只有初学者才会按部就班地念咒语和做手势。

    但那样速度很慢，根本做不到瞬发，在战斗中这就和站着挨打没什么区别。

    所以只要是学过一段时间法术的人，都会将法术进行个人简化，让其释放起来更加迅速、方便。

    同样的法术，在不同的人手中，也会根据不同的施法习惯来完成释放。

    除非卡恩曾经和自己交过手，而且还要很多次，否则怎么可能熟悉自己的施法习惯？

    但事实上是，自己还是第一次见到卡恩！

    突然出现在earth-928宇宙的索鲁斯、被救走的继承者们、突然变道乱入的卡恩最近发生的一件件事快速闪过比德的脑海。

    这些事情乍一看都毫不相干，似乎只是意外，但一连串的意外在短时间内接连出现，就说明这是人为引导的结果！

    而在诸多比德认识的角色中，拥有洞悉这一切，并引导索鲁斯、卡恩和其他继承者的人，只有一个。

    编织大师！

    但，为什么？

    编织大师不是这一切的幕后操控者么？

    就是因为他不想看到继承者继续猎杀图腾，不想再看到那么多血液和牺牲，才会编造出一个这样的预言，让蜘蛛图腾在某个时刻可以终结这一切！

    比德本以为，他应该是自己的天然盟友才是。

    但现在看来，他错了！

    (本章完)

 第204章 灭世！

    “编织大师，为什么要这么做！”某个交手的瞬间，比德大吼出声。

    他可以断定，编织大师现在一定在看着这里的战斗！

    凭借着生命与命运之网的能力。

    他能做到！

    “你不该对他们起杀心。”

    等待了片刻后，一道苍老的声音在比德的脑海中响起。

    这道声音应该是只针对比德的，其他人包括正在和比德联手作战的英伦蜘蛛侠都没有听到。

    但比德一下就认出了这道声音的主人。

    编织大师！

    “起杀心？你说索鲁斯他们？”比德心中恍然，他确实有多次对继承者家族起了杀心。

    一是出于对那么多同类蜘蛛图腾被残杀的忿怒。

    二则是为了保护那些自己在乎的人。

    托比蛛、加菲蛛、荷兰蛛这些前世喜欢的角色。

    还有自己在这个世界遇到的好朋友们，暗影蛛、蜘猪侠、潘妮等等。

    最重要的，还有格温。

    他可不想这些家伙某一天从哪个犄角旮旯里钻出来，把自己的亲朋好友给吃掉了。

    而且他自己也不想过这种担惊受怕的生活。

    所以，为了一劳永逸，他就想干脆直接把他们抹杀掉。

    而在原本的时间线中，他们最终是被流放到earth-3145宇宙。

    这个宇宙的蜘蛛侠是彼得·帕克的叔叔本·帕克，因为一次意外，导致他的侄子彼得·帕克和妻子梅·帕克被反派杀死，从此他心灰意冷，丢弃了蜘蛛战衣，舍弃了蜘蛛侠的身份。

    后来，由于这个世界的章鱼博士肆无忌惮地研究，导致了全世界范围的核爆炸，让整个世界都进入了核后废土时代。

    而核辐射恰好能压制继承者们的基因，于是就成了最适合用来关押继承者们的囚笼。

    只是之后，这些继承者又因为不知道什么原因逃了出来，而且还造成了编织大师的死亡。

    既然这样，他直接抹杀掉所有的继承者，让他们再也没有卷土重来的机会，那编织大师的命运不也改变了么？

    至于这样做的后果

    在原时空中已经证明，他身上拥有着一种特殊的权能，就算改变了“历史”，“历史”也会自动向好的方向修复，而不会就此崩坏掉。

    这也是他敢在这个过去时空中肆意妄为的底气。

    原本他以为，既然编织大师是继承者们的直接受害者，又被流放多年，对他们那么痛恨，痛恨到要设那么长的一个局来毁掉他们。

    那编织大师一定是非常恨继承者们的。

    但现在想来，他是忽略了一个重点。

    家庭情感！

    很显然，编织大师从一开始就不是为了彻底清除继承者家族，而是“清洗”继承者家族。

    或者说：救赎。

    以他自己认为合适的方式，救赎继承者们。

    赐予他们重生，洗涤他们的灵魂，让他们重新做人！

    如果不出意外的话，原本的时间线中，被隔绝在了earth-3145核后废土宇宙的继承者家族，能从中脱出，也必然是编织大师的手笔！

    而且，比德已经基本上能想到编织大师的大概计划了。

    先用核辐射来尽可能地削弱掉继承者们的水蛭图腾，最后用继承者们的克隆技术给他们换个身体，最好还是那种婴儿的身体。

    目的就是为了让继承者们斩断过去，获得新生！

    但这算什么？

    坏人反倒可以得到救赎？

    而那些过去被他们杀死的人么？

    一个个世界的蜘蛛侠。

    以及那些世界的蜘蛛侠的同伴。

    甚至还有他们交战时被波及的普通人。

    他们全都白死了？

    这一刻，编织大师在比德心目中的形象土崩瓦解。

    过去有多神往，现在就有多厌恶。

    什么蜘蛛图腾的守护者。

    他不过是窃取了真正的蜘蛛女神的神权，自顾自地掌控了伟大蛛网！

    还为了一己私欲，将无数蜘蛛侠作为弃子，视生命如草芥。

    卑劣之徒！

    比德怒意勃发。

    某一刻，他的双眼陡然亮起，身体也开始微微发光。

    他突然感觉到，自己似乎能看到虚空中的一根根丝线。

    那是伟大蛛网的丝线！

    代表着一个个世界的命运，每个人的命运的丝线！

    而一只带着丑陋面具的巨大蜘蛛，就这样站在丝线的尽头，静静地看着他。

    “哼！”仿佛福至心灵，比德突然抬起手，体内的量子能量狂涌而出，无形无质的量子能量顺着无形无质的伟大蛛网，跨越无数个宇宙，射入earth-001宇宙中。

    “这是.”编织大师传递出惊讶的情绪，似乎没想到比德竟然还有这么一手。

    他伸出双手，掐住了一根丝线。

    那是代表着earth-13宇宙的丝线！

    他竟然想把earth-13宇宙直接抹除掉！

    “你疯了？索鲁斯、过去的你自己，还有那么多蜘蛛图腾都在这里！这里还有几十亿无辜的人！”比德突然停下身子，向着天空怒吼道。

    比德突然的异状，让英伦蜘蛛侠和卡恩齐齐停了下来。

    “但只有你是不属于这个时空的，等把你杀死后，只要我重塑这个宇宙，一切都会回来。”编织大师淡漠的语气传来。

    比德心中一寒。

    编织大师的这种行为，已经越线了。

    身为伟大蛛网的守护者，他的主要责任，是守护伟大蛛网的正常运行——哪怕这是他窃取的，但责任不可改。

    但现在，他却在earth-13宇宙对一切没有任何破坏的前提下，主动摧毁earth-13宇宙。

    仅仅是为了杀死比德一个人。

    这种行为，已经完全违背了伟大蛛网守护者的职责。

    或许应该叫他“伟大蛛网的破坏者！”

    但比德却对此无可奈何。

    伟大蛛网，就相当于是这整个全能宇宙的生命与命运的具现，即便是在当年，也是由大地母神盖亚亲自授权后，蜘蛛女神妮斯才能将它创造出来的。

    其中蕴含的力量和意义，甚至超过了蜘蛛女神本身。

    这是一件强大的神器！

    比德不知道编织大师能力有多强大，但在这件神器的加持下，他肯定不是编织大师的对手。

    轰隆！

    一声闷响。

    整个earth-13宇宙开始崩塌，宇宙空间中，一个个黑洞出现，将四周的天体全部撕碎、吞没。

    大片大片的恒星消失。

    而在地球，天空中同样出现了裂隙，无数的物质被吸入裂缝中，地球的大气开始变得稀薄。

    世界末日，来临了！(本章完)

 第205章 危局！

    “发生了什么？”

    “世界，世界末日！”

    “这个宇宙要毁灭了！”

    看着天空中出现的裂隙，以及不断被吸入其中的物质和空气，不管是这个世界的本土居民，还是从其他世界来的蜘蛛侠们，纷纷脸色大变，惊恐地大叫起来。

    正在大气层上与索鲁斯交战的宇宙队长蜘蛛侠，也一下变得脸色铁青起来。

    相比起其他人，融合了宇宙队长之力的他，对这个世界正在发生的事的感触更加深刻。

    在第一时刻，他感觉到，这个世界失去了“未来”！

    而第二时刻，他感觉到，这个世界失去了“过去”！

    第三时刻，失去的便是这个世界的“现在”！

    过去、现在、未来，这个世界的命运被终结了！

    它和它的一切，都将从全能宇宙中消失！

    这种情况，甚至影响到了宇宙队长蜘蛛侠本身。

    因为宇宙队长蜘蛛侠的宇宙队长之力，本就来源于迷之力，是宇宙的四大抽象实体之一——永恒的守护者，地位大概相当于吞星使者。

    也就是说，它本就是这个宇宙的基本法则之一。

    所以它才能赋予被恩赐者强大的力量以及许多的能力。

    而现在，宇宙被摧毁，作为宇宙基本法则之一的它，自然也是最先被影响到的，同时也是对这个变化最为敏感的。

    这一刻，它甚至顺着摧毁的方向，“看”到了攻击者。

    编织大师！

    “我绝不容许我的世界被破坏！”宇宙队长蜘蛛侠怒吼一声，磅礴的宇宙能量涌入到他的身体中，一道巨大的能量束轰然而出，将索鲁斯直接轰入到了星空深处。

    做完这一切的宇宙队长蜘蛛侠没有丝毫停歇，飞速扑向比德。

    半空中，他将一道神秘的能量从身体中取出：“拜托你了，现在只有你能帮助他！而只有他，能拯救我的世界！”

    咻——

    这团神秘能量没有做出任何回应，只是化作一道流光，坠入到了比德的身体中。

    此时，比德正在做着最后的努力。

    他一心三用。

    他一边应付卡恩的攻击，一边在城市中打开一道道传送门，让章帕克和格温等人将附近的人全都带到earth-928宇宙去。

    同时，他还在努力地沟通伟大蛛网。

    按理来说，伟大蛛网作为一件全能宇宙级的神器，不应该会坐视编织大师这种故意破坏其他宇宙的命运的行为。

    因为这严重违反了盖亚、妮斯等创世神明们对伟大蛛网最初的设定。

    怎么也得留下一些后手之类的吧？

    现在比德就是在努力的找这个后手。

    然而，很遗憾的是，不知道是不是编织大师对伟大蛛网的掌控度太高了，还是因为比德的造诣太低。

    任凭比德怎么努力，却依然无法找到任何可突破的点。

    或许，像在他原本时空里那样，他直接接触到伟大蛛网，才可能有一些机会吧。

    比德心下有些颓然。

    他其实没有性命之忧。

    虽然编织大师为了针对他，死死地盯住了他，封锁了他离开这个宇宙的能力。

    但其实只要他想，他可以随时切断和这具身体的联系，回到“未来”，也就是他原本的时空去。

    但那样一来，他这段时间以来的努力，就全都白费了！

    他不甘心！

    而且，知道了编织大师的险恶用心后，他就发誓一定要阻止他！

    他看不惯这个家伙继续把蜘蛛图腾们作为牺牲品，只为了给他自己的家人清洗罪孽重新开始的行径。

    他们过去犯下了这么多的罪孽，凭什么能被清洗掉？

    想都别想！

    比德咬牙坚持着，不到最后一刻，他绝不放弃！

    就在这时，一道神秘力量从天而降，落入了他的身体中。

    这一刻，他感受到了全身的升华！

    首先，是这股力量的来源。

    在一个神秘的平行未来中，那里的地球被毁灭了，人类逃出地球，在宇宙中流浪，并逐渐成了不同的种族。

    这些怪种族后来意识到了彼此的存在，为了争个第一，便打了起来。

    就在他们打的不可开交的时候，一支来自于宇宙深处的类人大军找到他们，并击溃数股人类的遗族。

    危难之际，其中一支叫做ithaka的种族的王子“寻路者”站了出来，遵循父亲的指示，在一个叫做至圣安息所的地方找到了传说中的宝剑——星辰之剑。

    并以双目失明为代价，将其拔了出来。

    而这把宝剑，其实就是迷之力。

    他也顺理成章的成为了第一任真正的宇宙队长。

    而后，他打败了类人大军，又和当时还年轻的恶魔墨菲托斯、漩涡恶魔，以及魔王混沌等交手。

    在战斗中，他意识到，只有把自己献祭给迷之力，才能永远地保障他的人民的安全，但这意味着他付出自己的生命。

    于是，他便将自己的人民传送到微小次元宇宙中，而自己则融入到迷之力中。

    从此，寻路者成为了迷之力的一个化身，也就是时间旅行者。

    数十亿年后，一个叫做卡扎男爵的家伙穿越微观宇宙来到了earth-616宇宙，附身在一个叫普罗米修斯的疯狂科学家身上，企图侵略现实地球。

    不过他的计划被迷之力发现，迷之力附身在一些人身上，打败了他，并将卡扎男爵送回到了微观宇宙中。

    这时迷之力意识到，与其长时间和某个人绑定，让其变得强大，但要到处去找危机进行解决，还不如让超能力自己自动寻找合适人选快速绑定。

    于是，它制造了一个能量精神体，起名为uni-power。

    它会在宇宙中自由漫游，在有重大危机降临时，则会附身在心地纯洁的人身上，令其成为宇宙队长行侠仗义。

    在危机过后，则又会离开宿主，继续寻找下一个危机和下一任宿主。

    而在uni-power附身时，基本能力是可以放大宿主各类属性如耐力、敏捷等，倍数最小是50倍，最大是7500倍。

    也就意味着，如果蜘蛛侠获得了它的力量，光是力量层面，就能达到1000~15万吨！

    一拳15万吨什么概念？

    比核爆拳还要核爆拳！

    除此之外，还有能量弹、物体操控、分子操控、飞行等等能力。

    而此刻，比德便感觉到了这份神奇！

    (本章完)

 第206章 宇宙队长比德

    他的力量本就比一般蜘蛛侠要稍大一些，一般蜘蛛侠是20吨，他达到了近四十吨，而在这一刻，在迷之力的增幅下，他感觉自己的力量几乎达到了拳碎星辰的程度！

    在宇宙濒临毁灭和他自身意志的双重作用下，此刻迷之力对他的增幅达到了极限值的7500倍，令他的力量达到了30万吨！

    而他的速度，也在迷之力的作用下达到了极致，甚至能在一瞬间挥出成百上千拳。

    取个中间值，假设500拳每秒，臂长0.75米，则速度为：750m/s，比两倍音速还要快一些。

    按照动能的计算公式：ek=mv^2/2计算。

    假设他的挥拳速度是

    他此刻一拳挥出蕴含的能量就是：300000000x750x750÷2=84.375x10^12焦耳≈8.4x10^13焦耳。

    而历史上，让某岛变成大家都熟的人的那枚相当于2万吨tnt炸药的原子弹释放出的能量，也大约为8.4x10^13j。

    也就是说，比德此时的全力一拳，约等于一次2万吨tnt的核爆。

    但核弹爆炸是范围杀伤，而他的拳头，只有那么点大一个面积。

    论单体杀伤，显然他的拳头更强。

    不仅如此，他感觉自己的体力也在一瞬间恢复到了圆满的状态，而且现在即便是一心多用，也丝毫不感觉到压力。

    无穷无尽的力量，让比德一瞬间信心大涨。

    他的速度猛地加快，出现在卡恩面前。

    卡恩有些错愕。

    之前比德和英伦蜘蛛侠大部分情况都避免和他近距离接触，一般只用魔法远远攻击，只有他努力去和他们贴近的份。

    怎么现在突然上来了？

    轰！

    就在这时，比德挥出一拳，突然暴涨的力量，将卡恩当空砸落下去。

    卡恩的身体如陨石般从天而降，重重地坠入地面中，大地瞬间裂开一道巨大的口子，而卡恩的身影，在空中已经基本看不到了。

    “他交给你了，压制住他！”比德对英伦蜘蛛侠喊道。

    英伦蜘蛛侠没有表示，但身形已经向下飞去，同时周身魔法能量集聚。

    虽然再攻击几下，或许就可以彻底解决卡恩，但比德现在却要去做另外一件事。

    从索鲁斯手中救下宇宙队长蜘蛛侠！

    不对，他现在已经不再是宇宙队长了。

    但比德却不能坐视他死在索鲁斯手中。

    比德一边高速向上空飞去，一边用精神力扫描整个世界。

    很快，他就找到了自己的目标。

    但当看到那里的情景时，他却呆住了。

    他并没有看到索鲁斯的存在。

    但他在地球的外层空间中看到了一具静静漂浮着的身躯，他的周身已经因为太空的极寒结上了一层薄冰，生命气息全无。

    虽然他只是穿着普通的红蓝蜘蛛战衣，但比德还是一眼将他认了出来。

    正是earth-13的蜘蛛侠！

    也就是原来的宇宙队长蜘蛛侠！

    但.他已经死了。

    失去了宇宙队长之力后，即便是以蜘蛛侠的体魄，也没办法做到在太空中生存。

    他可能是被窒息死的，也可能是被冻死的

    比德的心被狠狠地触动了一下。

    他挥了挥手，一道传送门拂过宇宙队长蜘蛛侠的遗体：“你永远是宇宙队长蜘蛛侠！你未完成的使命，我来替伱完成！”

    他的意识一扫，便找到了这个宇宙的蜘蛛侠在皇后山的住所，将尸体传送到了那张小床上。

    “所有人，离开这个世界！”

    一道道传送门，将最后一拨人和蜘蛛侠们送离后，彻底合拢。

    比德自己则来到了新约克城的某处：“斯特兰奇医生，我需要你的帮助。”

    他知道，其他人都会走，但身为至尊法师的奇异博士却走不了。

    因为守护多元现实本就是至尊法师的责任之一。

    同时也是最主要的责任。

    果然，空间波动，奇异博士从中走了出来。

    这是earth-13宇宙的奇异博士。

    他有些恼怒地看着比德：“你们蜘蛛之间的战争，引起了整个宇宙的毁灭，你们是想要上生命法庭么？”

    “所以你就在这里看着么？相比起我认识的那位奇异博士，你差太多了，”比德摇了摇头，转身作势离开。

    “等等.”13宇宙奇异博士追上来，“你要我做什么？”

    “我需要维山帝之书！”

    13宇宙奇异博士眉头一皱，停下脚步：“这我不可能给你看。”

    维山帝之书是一本由维山帝提供了原始内容，之后又经历了数代大法师传承和添加法术知识集合而成的魔法书，其中记载着世界上最强大的白魔法和防御魔法。

    可以说，只要拥有了维山帝之书，就打开了成为至尊法师的通天大道。

    在过去，维山帝之书由古一法师保管，而现在，则交到了奇异博士手中。

    但比德想要利用维山帝之书，并不是看中其中的魔法，而是看中了它本身。

    它也是一件神器！

    而且还是多元宇宙级的神器。

    或许没有伟大蛛网那么强大，但比德如今在迷之力的加持下也并不容。

    有了维山帝之书的加持，或许他能做到跨越无数平行宇宙和编织大师斗法！

    比德说出了自己的目的。

    13宇宙奇异博士沉默了片刻，他再次抬头看了看天空，最终还是点了点头。

    “我明白了，跟我来吧。”

    在他俩说这句话的时间里，地球上方天空的大洞已经变得更加巨大了，估计跟地球的直径差不多。

    如果从太空中俯视下来，会感觉整个地球像被人劈开成了两半一样。

    不过，还有时间。

    比德跟着奇异博士来到至尊圣所地底下，他感觉这里的场景有点熟悉，很像是在超凡宇宙-2见过的样子。

    不过那个至尊圣所在山里，这个在城市里。

    但格局很像。

    奇异博士带着比德进入了一个地下室的小房间。

    打开门后，发现里面是一片混沌空间。

    无数的碎块漂浮在空中。

    比德跟着奇异博士飞身而起，落在其中一块碎块上。

    在碎块中央，又一个石台，石台上静静的躺着一本书。

    这本书乍一看平平无奇，甚至无法惹人注意，但仔细一看，却仿佛有一个黑洞，能把人的肉身和灵魂一起吸进去。

    又仿佛是一颗恒星，正在释放无限的光。

    而在比德的眼中，它正在释放着无穷的魔法能量！

    (本章完)

 第207章 反客为主

    “这就是维山帝之书，”奇异博士让开一些位置，“希望你真的能用它拯救这个世界。”

    比德点了点头，飞上前去。

    随着距离变近，维山帝之书上的魔法能量也变得愈发浓烈。

    如果说刚才只是感觉到四周是空气里多了一些颗粒的话，那现在就感觉是置身于魔法的海洋中一般。

    甚至给人一种窒息的感觉。

    它似乎在排斥比德，阻挡比德的靠近。

    好在比德此时身具宇宙队长之力，力大无穷，而且精神力量也被拉伸到了极致。

    他用力一撑，硬是从魔力海洋中撑出一条路来，然后径直来到维山帝之书前，伸出一只手，放在书封上。

    无数的魔法知识涌入到他的脑海中。

    比德眉头微微一皱，将这些全都屏蔽在外。

    现在可不是学习魔法的时候。

    他想要的只是这本神书能帮他一定程度上抵消掉伟大蛛网的部份攻击而已。

    虽然维山帝之书不是专攻生命和命运路线的神器，但好歹也是神器。

    而且，从某些方面看，它应该也是一本无限接近多元宇宙级的神书，否则怎么配当黑暗神书的唯一克星呢？

    比德闭上眼睛。

    精神世界中，维山帝之书化作一个巨大的金色护罩，扶摇而上，逐渐将整个世界笼罩在内。

    那些被编织大师借助伟大蛛网影响而消失的东西，在维山帝之书的作用下纷纷恢复。

    但这并不代表这个世界就安全了。

    因为最关键的命运线依然是缺失的。

    而这命运线，只能从伟大蛛网上获得！

    哎，不对！

    比德猛然想起，自己也有这样的能力！

    精神意识体状态的他伸出手，尝试着发射出一道量子蛛丝。

    随后，让他惊讶的一幕出现了。

    那量子蛛丝竟然散发出了生命和命运的气息！

    在宇宙队长之力的作用下，他此刻的精神力量无限放大。

    而相对应的，他也能无限制地制造量子蛛丝，让其成为这个世界的命运线。

    很快，一张由比德的量子蛛丝构造成的命运之网，便笼罩在了earth-13宇宙的虚无世界之中。

    earth-13宇宙，竟然保住了！

    就连比德自己都惊呆了。

    他只知道自己能接入伟大蛛网，从未想过，自己竟然还能编织伟大蛛网！

    这意味着什么？

    意味着他不是所谓“生命与命运之网的守护者”，而是创造者！

    他可以等同于蜘蛛之神！

    “难道咬我的那只蜘蛛，其实是蜘蛛之神本体？所以把属于祂的权能赋予给了我？”比德心中出现一个猜想。

    不过，神境距离他还太过遥远。

    在宇宙队长之力和维山帝之书的加持下，达到了单体宇宙级巅峰甚至可能隐隐触及到了多元宇宙级的他，才有如今的能力。

    而如果是原来的他的话，他估计编织几道这种命运蛛网，就能把他抽干了。

    这玩意儿就不是个体能干的。

    只有现在这种背靠一整个宇宙的能量，还有神器加持，才可以做到。

    不过比德也并不气馁。

    他相信终有一天，自己也能达到那个程度。

    甚至有一天，或许他还可以编织出一个穿越前的世界，在那个世界里重新过上过去的日子，和格温生上两个孩子，坐看多元宇宙起起伏伏

    将earth-13宇宙修复后，比德抬头看向了天空。

    准确的说，是看向了earth-001宇宙。

    编织大师！

    如今，他总算可以“亲眼”看到他了。

    编织大师对于比德突然的发力，也有些惊诧。

    他伸出手，试图用权能毁掉比德刚编织起来的蛛网。

    但这时，比德眼睛一眯，一道攻击从身体中射出，顺着伟大蛛网的丝线，在一瞬间跨越无数平行宇宙，来到了伟大蛛网的最核心部位。

    他知道该怎么解决编织大师了！

    编织大师却不知道比德做了什么，依然在努力的撕扯着丝线。

    从这就能看出双方权能的差距。

    一方是直观的创造者，一方却只是使用者。

    创造者的权能显然高于使用者。

    比德利用自己的命运丝线，悄悄覆盖在编织大师附近的伟大蛛网丝线上。

    伟大蛛网，被比德暂时劫持了！

    而后，比德利用自己的权能，直接解除了编织大师的权限，并将他拉入了伟大蛛网的黑名单里！

    一气呵成！

    当编织大师反应过来时，四周的命运丝线已经全都成了比德的形状。

    “这下看你怎么死！”

    比德冷笑一声，从这个状态中退了出来。

    虽然只是短短一会儿的斗法，但实际上却耗费了不少的精力。

    毕竟伟大蛛网是真正的多元宇宙级造物，而比德现在用的是两个单体宇宙级的造物，即便只是劫持了一小部分的，短时间内输出那么多，也已经有些超过了它们的负荷，需要好一阵子才能恢复过来了。

    比德不准备等恢复。

    因为大局已定。

    他松开手，喘了几口气，拍了拍有些晕乎乎的脑袋。

    “你怎么样？”奇异博士走过来问道。

    他现在的态度比之前要好了许多，因为他已经看到这个世界被修复了。

    虽然刚才死去的许多人没能复活。

    但相比起整个世界被从命运线上抹去，现在的结果已经算是勉强可以接受了。

    “奇异博士.”

    “叫我斯特兰奇吧，我们也算是一起战斗过的战友了。”奇异博士微笑道。

    “好，斯特兰奇，”比德从善如流，“你会复活法术么？”

    奇异博士点了点头：“你想要复活彼得？”

    比德点头道：“是的，他是为了将宇宙队长之力赋予我，将拯救世界的希望寄托给我，才遭致自己的牺牲。他是一个拯救世界的英雄，不应该就这样死去。”

    奇异博士却摇头道：“既然这样，那应该由你来复活他。”

    “我？可我不会复活法术。”比德道。

    奇异博士指了指维山帝之书：“这本书中记载着世界上所有的白魔法，也包括复活神术。你不仅是一个伟大的战士，也是一名伟大的法师，学习它，利用它，这是你应得的。”

    “.好！”比德有些激动。

    让他惊异的是，这次，维山帝之书真的没有再排斥他。

    无数的白魔法涌入到他的脑海中。

    其中，正有【复活神术】！(本章完)

 第208章 索鲁斯，死！

    【复活神术】是一段很繁琐的咒语，涉及到了时间、生命、命运等诸多的概念，而每一种概念，如果单从魔法角度来解读的话，意味着还需要学会时间魔法、自然魔法和更为神秘的命运魔法等。

    但对于比德来说，这反倒不算特别复杂。

    因为对掌握了伟大蛛网的他来说，生命和命运本就是此刻的权能。

    而且他掌握的还是整个多元宇宙的生命与命运权能。

    相比较起整个全能宇宙而言，earth-13这个单体宇宙反倒显得有些微不足道了。

    再说时间方面。

    时间领域对比德来说确实是盲区，他能穿越时空回来，也是因为伟大蛛网的关系。

    但时间在【复活神术】中占的比重并不大，而且，有了宇宙队长之力的加持，暂时使用一点点权能也是可以做到的。

    凭借着本就强大的灵魂力量，比德很快就学会了【复活神术】，而且还顺带着掌握了维山帝之书中的很多其他法术。

    或许这是维山帝之书对他拯救了这个世界的馈赠吧。

    比德并没有急于去消化那些法术，而是和奇异博士告别，准备先去复活这个世界的蜘蛛侠。

    不过在临走前，奇异博士却告戒他：“复活神术的使用，仅此一次，之后最好将它遗忘！因为这是一项违背自然法则的法术，如果让人复活，你会永远迷失在多元宇宙中，直至永恒。你将迷失在怪诞中，永不超生。”

    比德皱了皱眉：“那这次？”

    奇异博士道：“这一次的情况不太一样。彼得的死，是为了拯救这个世界。而你，也是在拯救这个世界。一位救世主复活另一位救世主，这是世界允许下的法则。”

    比德点了点头，表示明白了。

    也就是说，除非那个人有对世界本身产生巨大的作用，“宇宙”本身才会对他的复活睁一只眼闭一只眼。

    就像在原本的时间线中，宇宙队长蜘蛛侠虽然同样死了，死于和索鲁斯的战斗。

    但那场战斗并没有波及到世界本身。

    所以死了就只能是死了。

    而现在就不一样了。

    如果没有宇宙队长蜘蛛侠当机立断，以牺牲自己为代价，将宇宙队长之力转移到比德身上的话，这整个宇宙都已经消失了。

    也正因为这样，宇宙才会允许他复活。

    比德告别奇异博士，来到这个世界的蜘蛛侠的家中。

    蜘蛛侠的尸体依然静静地躺在床上。

    身为类主宇宙背景的蜘蛛侠，宇宙队长蜘蛛侠的命运其实也很坎坷。

    梅姨去世，玛丽·简和他成了普通朋友，而本叔更是早在他刚成为蜘蛛侠时就离世了。

    宇宙队长蜘蛛侠彻底成为了孤家寡人。

    所以，他的房间里只有他一个人的生活气息。

    比德将手放在宇宙队长蜘蛛侠的身上，开始念动【复活神术】的咒语。

    很快，宇宙队长蜘蛛侠便睁开眼，从床上坐了起来。

    “我这是”

    “欢迎回来，彼得，”比德伸出手，和他轻轻拥抱了一下。

    在比德的一番说明后，宇宙队长蜘蛛侠总算明白了他死后发生的一切。

    随后，比德准备将宇宙队长之力还给13宇宙蜘蛛侠，但却被他拒绝了。

    13宇宙蜘蛛侠说道：“你看，它现在也还不想回来，因为你还有其他的事要做。”

    “其他的事？”

    “还有个敌人，现在还被困在这个宇宙呢！既然编织大师被你从伟大蛛网暂时除名，那现在，索鲁斯将不再拥有打开多元宇宙之门的能力！现在，是击杀他的最佳时机！”13宇宙蜘蛛侠不愧是一个老练的战士，很快就分析出了现在的情况，并做出了最佳判断。

    “你说的对！”比德低下头，看了看自己的双手。

    宇宙队长之力微微发光，似乎在回应他。

    “你不离体，是希望我去终结这一切么？”比德喃喃道。

    “去吧，比德，我们的蜘蛛领袖，时空蜘蛛侠！”

    在13宇宙蜘蛛侠的期待中，比德打开一道传送门，一眨眼，便来到了太空中。

    不远处，是一颗拥有着数十个星环的巨大行星。

    这正是太阳系中第二大的行星——土星！

    这颗光是直径就有9.5倍于地球、体积更是达到了地球的830倍的巨大行星，还拥有着一圈范围极为广阔的星环。

    而在某一道星环之中，有一个身影正在不断向行星内部坠落。

    先前索鲁斯被宇宙队长蜘蛛侠全力一击，竟然穿越了大半个太阳下！

    一直到土星的洛希极限附近，才被土星引力所吸引，转而向土星落去。

    轰！

    比德抬手就是两道巨大的魔法手雷。

    在这里战斗不需要顾忌太多，他可以尽情地释放体内的能量。

    而在宇宙队长之力的加持下，此时他的魔法水平已经达到了单体宇宙级巅峰！

    索鲁斯其实是醒着的，但他注意到了这个世界的不对劲，而这个不对劲是从地球开始的。

    所以他干脆顺着宇宙队长蜘蛛侠的攻击，一路向远离地球的方向逃离。

    谁知道却意外被土星给抓了

    更让他意外的是，还有老六来爆他菊花！

    索鲁斯刚反应过来，就被魔法手雷糊了一脸。

    轰！

    魔法手雷爆开，将方圆数十千米范围内的星环带炸成真空。

    这还不止。

    下一刻，无数的比德出现在了四面八方的岩石碎块上。

    这些岩石碎块就是星环的主要组成部分。

    它们本该聚合，形成一颗卫星，但却因为处在土星的洛希极限内的缘故，永远也无法聚合，最后就形成了一个巨大的星环。（被作用的天体越小，潮汐效应也就越小，碎片小到某个程度之后，就不再继续碎裂了，除非两个小天体相互间偶尔碰撞。）

    其中，也不乏一些雪球、冰球。

    比德就站在这些碎块上，每一个比德都在出现的一瞬间得到了宇宙队长之力的加持，成为了单体宇宙级巅峰。

    而这样的比德，数量达到了成千上万！

    轰！

    “不！”索鲁斯发出一声怒吼，随后被无尽的魔法光芒湮灭。

    这位肆虐了无数个年月，给无数宇宙带去了恐惧，杀死了许许多多图腾生物的图腾猎人，结束了他罪恶的一生！(本章完)

 第209章 无限战争（续）

    在击杀了索鲁斯后，比德又从地下找到了卡恩，将他一举轰杀。

    对现在这份力量愈发熟练的比德手中，卡恩根本没有还手之力。

    在做这些事的同时，比德也一边在关注着伟大蛛网的动静。

    他知道，编织大师肯定不会甘心于自己的“掉线”。

    而现在，在他处理索鲁斯和卡恩的时候，编织大师也在一番努力后，终于快要重新接好“网线”了！

    不过比德对此早有准备。

    当编织大师连上伟大蛛网的丝线时，从外侧的那些丝线中，突然齐齐传出了一道道魔法能量，尽数打在编织大师的身上。

    轰轰轰！

    编织大师被无尽的魔法淹没。

    画面就此定格。

    比德伸手摁在自己的胸口上：“我已经完成我要做的一切，现在是离开的时候了。谢谢你。”

    咻——

    一道亮光从比德的身体中飞出，漂浮在他的面前。

    随后，亮光被分成了两个部分，其中一部分极其微小的，进入到了比德的身体中。

    而那一团大的，则直接飞向了远方。

    它将会回到宇宙队长蜘蛛侠身边，和他一起继续守护这个宇宙。

    比德也有些惊喜。

    这一颗小小的光点，实际上是一个“传呼器”。

    利用它，比德可以召唤出宇宙队长之力！

    是其他宇宙！

    宇宙队长之力是存在于宇宙中的迷之力，理论上说每个宇宙中都存在着。

    只可惜，这个传呼器的量有点太小了，估计只能使用一次。

    当然，这已经很不错了。

    至少，利用这个，他可以拥有一次获得宇宙队长之力的机会。

    利用这份力量，他可以处理很多事情。

    甚至如果顺利的话，他或许能在某一个世界长久地持有这份力量。

    这能让他的实力一跃成为单体宇宙级巅峰！

    而以他能随时打开多元宇宙大门的能力，只要在某个世界拥有，也和在所有宇宙拥有没什么区别了。

    打不过就跑回去，有本事顺着网线过来，看我不锤死你！

    咳咳。

    或许有些太野蛮了。

    不过事实就是如此。

    至于在哪个世界使用这项能力，比德在获得它的一瞬间，心中便已经有了决断。

    ——

    湛蓝色星球的大气层外。

    一座足有一颗小行星大小的星际战舰静静地停滞在黑暗幽冷的宇宙空间中，庞大的体型恰好遮住了太阳照射过来的光芒，令明明处在白昼的地球，陷入到了黑暗之中。

    它是如此地贴近地球。

    但却又丝毫不畏惧刚体洛希极限的影响，就仿佛地球的引力对它来说并不存在一般。

    这是因为，它是属于宇宙霸主灭霸的座舰。

    浮空王座！

    此时，浮空王座上打开了一个个舱室，一艘艘齐塔瑞人称之为利维坦的虫型母舰从舱室中钻出。

    这是一种介乎于生物和机械之间的怪异生物兵器，看上去有些像是会飞的鲸鱼，但又像是蠕虫。

    它们每一只都有数百米长，能够搭载数千名齐塔瑞士兵和他们的武器。

    其前颚上安装的齐塔瑞巨炮更是威力无穷，令其拥有了不俗的俯冲冲击阵地的能力。

    利维坦虫型母舰很快便铺满了整个地球的上空。

    按照它们的君主灭霸的命令，齐塔瑞士兵将会攻占整个世界全部的国家，以此作为要挟，让那些家伙交出最后的时间原石和心灵原石！

    伴随着它们的出现，还有一座座登陆舱，也丢携带着一道道长长的火焰长尾，撕开地球大气层，向地面飞速袭来。

    还有一座座新的登陆舱，也伴随着利维坦战舰们的出现，撕裂地球大气层，携带着火焰长尾，向地面飞速袭来。

    战争，在此刻升级，进入到了全新阶段！

    “该死的，这些家伙怎么这么难缠？他们是吃狗屎长大的么？”钢铁侠气得骂骂咧咧，他造价高达五千万一架的无人钢铁战甲军团，在刚才的战争中不一小心损毁了两架。

    他倒不是心疼钱，钱对他来说没有意义。

    他只是有点苦恼于眼前的困境。

    这种明明在努力着，但却迟迟无法解决问题的感觉，让钢铁侠尤为恼火。

    他一边战斗着，一边努力地寻找着，试图找到一些破局的方法。

    然而，他的对手是纵横肆虐宇宙多年，并摧毁了无数文明的黑暗帝王、宇宙霸主灭霸。

    对方拥有着极为丰富的毁灭文明的经验。

    也就是地球这边超级英雄众多，加上还要找到两颗无限原石，才让灭霸暂时克制了一些。

    但照这样下去，地球一方落败是迟早的事。

    除非灭霸自己暴露出破绽。

    或是地球方面又足够强大的力量加入来破局！

    “比德，希望你能平安归来，”黑豹在身前做了一个瓦坎达特有的祈福手势，随后穿上盔甲，毫不犹豫地加入了战场。

    战斗打到现在，瓦坎达的军队同样损失惨重。

    作为国王，他不能再继续这样看下去了。

    轰轰轰！

    战场某处，奇异博士左手右手一个慢动作，将一枚枚魔法雷丢入下方的黑暗侍从群中，立刻就是一阵阵的地动山摇。

    狂暴的魔法能量湮灭了数十只黑暗侍从。

    就杀伤力而言，丝毫不逊色于一些导弹了。

    然而相比起战场上那庞大的数量，却也只是杯水车薪。

    除此之外，旺达、幻视、美队、鹰眼、黑寡妇、荷兰蛛等等一干超级英雄，也都在四处努力地拼杀着。

    就在这时，一道巨大的空间门出现在了战场中央，吸引了所有人的注意力。

    一个身影从空间门中踏出。

    随后，第二个、第三个、第四个无数的身影从空间门中出来。

    这些身影在出现后，立马绕过第一道身影的身边，加入到了战场中。

    随着他们的加入，原本已经有些趋近于崩溃的局势瞬间被扭转回来。

    整个战场中都是来回跳跃的身影。

    他们有男有女，有老有少，有的甚至不是人，而是动物、机械等等。

    但无论外形如何、性别如何、物种如何，却都能很直观地在他们身上发现一个特征。

    蜘蛛！

    奇异博士看了看下方，又惊讶地看向那第一道身影。

    这时，比德笑着招了招手：“斯特兰奇，我回来了，好久不见。”

    (本章完)

 第210章 时间尽头

    “比德！”奇异博士一闪身，飞到比德身边，惊奇地看着他，“力量、魔法、灵魂.你经历了什么，竟然达到了如此程度？”

    比德疑惑道：“你难道没有看到我回来时的样子么？”

    奇异博士摇了摇头：“实际上，我只能看到你离开时的样子，至于你回来后的，我看了无数次，都没有看到。”

    “那你居然放心地把它交给我，”比德笑着拿出了阿戈摩托之眼。

    这玩意儿在他身上带了很久，跟他走过了许多世界，是时候物归原主了。

    奇异博士也没有拒绝，接过阿戈摩托之眼。

    有了这件神器，他的实力才能达到最大的程度，也才能更好的参与这场战争。

    “这些都是你带来的援军？”奇异博士指了指满地乱窜的蜘蛛，“呃，他们.”

    他感觉这些人身上好像都有种奇怪的特质。

    比德笑了起来：“是的，你感觉的没有错，他们都是蜘蛛侠，不同的世界，不同的蜘蛛侠。”

    “.你不会成了蜘蛛大王什么的了吧？”奇异博士惊讶道。

    “哈哈哈，也可以这么说吧。”比德哈哈大笑。

    他现在确实可以自称为蜘蛛大王了。

    在他回归后，他发现自己和伟大蛛网的联系愈发深厚，他对命运的掌控度也更深。

    而蜘蛛图腾作为多元宇宙设立之初便定下的伟大蛛网维护者，对他这个散发着浓郁的伟大蛛网气息的存在，有着极高的天然好感度。

    嗯，还有某种致命吸引力。

    回来没多久，就有好几个雌性蜘蛛图腾向他发出了ml邀请。

    不过被比德拒绝了。

    哦不对，也有例外的。

    格温就是个例外。

    她给比德的感觉，和过去倒是没有太大的区别。

    比德仔细观察过，发现这种情况主要出现在几位拥有着共生体战衣的蜘蛛侠身上。

    稍稍一想，就明白了。

    似乎是共生体可以隔绝掉蜘蛛图腾的一些特性的缘故，使得拥有共生体战衣的人也会一定程度上免疫这种自然吸引力。

    不过现在的这种情况，倒是让比德想起了他和格温的初见。

    或许那时候格温会对他有一种异样情愫，就是因为他那时候无意中散发出来的伟大蛛网的气息吧！

    仔细想想，那时候不仅仅是格温。

    待人有些冷淡的暗影蜘蛛侠，初次和他见面就显得很亲切，但他对别人就不这样。

    其他的蜘猪侠、中年彼得蛛、潘妮等人都是如此。

    对他都非常友善。

    按他们的话说，他的身上有一种很舒服的感觉，让他们情不自禁地想要向他靠近，对他产生好感。

    而这种感觉出现在女性蜘蛛侠身上，或许最终就演变成格温这种情况。

    当然，潘妮也是女性蜘蛛侠。

    但潘妮年龄还小，这感觉不会影响到荷尔蒙分泌。

    在想到这一点后，比德也想过问问格温，到底是为什么会喜欢他。

    不过后来想想还是放弃了这个打算。

    喜欢就是喜欢，哪有那么多理由？

    就和他当初也是出于怜惜才接近格温，最后却走到了一起一样。

    因为什么重要么？

    重要的是他们在一起了。

    而这些蜘蛛侠，都是他们自己的世界刚好有空，所以就准备跟着他们的蜘蛛大王过来跨世界旅个游什么的。

    换做以前，对于这种乱穿越，而且还去参与其他世界内部战争的事，蜘蛛侠2099肯定要大发雷霆。

    但现在，就属他打得最凶！

    因为比德答应他，等将来他能力够了之后，会恢复他曾经去过的那个宇宙。

    到时候，蜘蛛侠2099就可以在那个宇宙，替代那个宇宙死去的那个他，照顾他的女儿了。

    亲情，是蜘蛛侠2099最渴望的东西。

    不仅是利害关系的问题，如今的比德身系伟大蛛网，可以说，他的意志就是多元宇宙的发展。

    所以完全不需要考虑这样的行为是否会引起宇宙崩坏的问题。

    ——

    不过，有人显然不这么想。

    在时间的尽头，虚无之地的深处，一个昏暗的房间中。

    原本端坐着，仿佛掌控了一切的家伙，猛地站了起来。

    他双目圆睁，死死地盯着面前的画面。

    “这！未来，竟然变成了混沌！”

    他的面前，是一棵像树一样的东西，而这棵树原本只有一条枝干。

    当树木的枝干试图野蛮生长，跨越到未知领域时，就会有人出手，将多余的枝干修剪掉。

    这就是他的手下正在做的事。

    这种行为，也可以确保他自己的安全。

    但现在，未来却突然成为了一片混沌！

    哪怕是在这个不被时间流逝所影响的地方，也看不到未来了！

    “发生了什么？多元宇宙到底发生了什么？”

    男人狠狠地拍了一下桌子，脸色阴晴不定。

    很快，他按动一个按钮，下达了命令：“所有人，现在开始，停下手中的一切事情，立刻前往各个出现分歧的时代，查明多元宇宙中发生的事！我要知道一切，现在，立刻，马上！”

    说到最后时，他的语气几近癫狂。

    ——

    earth-199999宇宙，漫威电影宇宙。

    和奇异博士简单地叙了几句后，比德一闪身，便来到了幻视身边。

    此时的幻视正在空中飞舞着，与从天而降的齐塔瑞士兵们战斗着。

    失去了心灵宝石，让他丢失了不少手段。

    好在他是心灵宝石的造物，在心灵宝石存在时，获得的一些魔法手段，让他依然保有不错的战力。

    “幻视先生，你的宝石。”比德将装着心灵宝石的手镯丢给幻视。

    幻视接过后，只是看了一眼，便再次丢还给了比德。

    “不，现在他是你的了，比德先生。”

    “啊？”比德疑惑道，“可这原本就是你的。”

    “不，事实证明，心灵原石在我手中只会丢失，而你，才能更好地保护它，拜托你了，比德先生！”幻视语气很是庄重地说道。

    比德点了点头，明白了幻视的心意，便没有拒绝，将心灵宝石手镯戴在了自己手上。

    作为六大原石中第二枚出现的原石，心灵原石在剧中的表现力相当多。

    它被洛基镶嵌在权杖上，控制了鹰眼，修改了他的思维，让他为自己所用，这才有了复联一的大战。

    (本章完)

 第211章 站灭霸

    战争结束后，洛基被带回了阿斯加德，心灵权杖则被留在了神盾局，却又被九头蛇隐藏在神盾局里的特工偷走，送到了九头蛇的研究所里。

    九头蛇以心灵宝石的能力，激发了旺达和快银的潜力，让旺达拥有了强大的魔法力量（仔细找了下，电影版就是心灵宝石赋与的，不是变种人，漫画里才是变种人+万磁王的女儿），然后让快银也有了速度超快的能力。

    之后，钢铁侠和班纳博士把贾维斯输入到奥创给自己准备的身体里，又镶嵌上了心灵宝石，从而创造了幻视。

    幻视的思维其实就是心灵宝石赋予的。

    还处在人工智能时期的贾维斯，其实不算是有思维，因为贾维斯没有自我意识，只是一个对钢铁侠唯命是从的工具。

    直到他成为幻视后。

    他的第一句话就是“我不是奥创，我也不是贾维斯”。

    最后，他确认了自我的存在，给自己取名为“幻视”。

    幻视，vision，也可以翻译为愿景，代表着对未来的遐想。

    而一个人对未来有希望，有欲望，有态度，才真正的称之为人——哪怕你说你未来想摆烂，那摆烂本身也是一种选择，一种生活态度。

    就此，幻视诞生。

    这么来看，心灵宝石的能力就很明显了。

    创造思维、修改思维。

    而实际上，心灵宝石就是mindgem。

    mind这个词，可以翻译为心灵，但更严谨一些的话，或许应该翻译为“思维”、“意识”。

    所以，心灵宝石，其实就是宇宙中生命体的思维源头的具现实体！

    它真正蕴含的力量，也应该远远不止电影中看到的这些而已！

    不过比德目前没有多余的时间去研究心灵宝石。

    因为，灭霸来了！

    一道传送门很突兀地便出现在了比德的身旁，紧接着，一个成了精的紫薯从里面钻了出来。

    “空间宝石的力量么，”比德低语一声，身后，一个个身影钻了出来。

    【伊孔幻术】！

    分身！

    没有给灭霸说话的机会，这些分身一出现，立刻就各自施展法术，向灭霸攻了过去。

    面对这铺天盖地的法术，灭霸却只是不屑地笑了一下。

    他伸出手，用力一挥。

    空间仿佛都在此刻被撕裂开，那泛起的层层涟漪将不少法术直接打碎，还原成了魔法能量逸散在空间中。

    而那些“侥幸”没有被打中的法术，打在灭霸的身上，却只和挠痒痒一般，让他眉头都没有皱一下。

    灭霸的力量、耐力、恢复力和精神力等，本就已经是单体宇宙级巅峰。

    在空间、灵魂、力量和现实四颗无限原石的加持下，更是将他的力量无限拔升。

    在这个单体宇宙中，他确实几乎达到巅峰了。

    “好在你还没凑齐六块，”比德有些无奈地吐槽着，同时分化出更多的分身，对灭霸展开围攻。

    而刚刚和他交谈的幻视见状也加入到了围攻灭霸的行动中。

    不远处的旺达发现这边的情况，也猛然爆发出一大团混沌魔法，将附近的齐塔瑞士兵清扫一空。

    而后，她飞速来到幻视身边，与幻视、比德一起迎战灭霸。

    “其实这东西我都还没捂热乎呢，没想这么快就用的。”

    比德闭上眼睛，在灵魂深处点亮了一个光点。

    与此同时，一团神秘能量在维度深处被唤醒。

    呼吸之间，它便跨越了无数的空间，来到了地球附近。

    但它却并没有第一时间做出反应，而是微微亮着，似乎在观察着什么。

    这正是earth-13宇宙的宇宙队长之力离开时留下的“宇宙队长之力传呼器”，可以让他在其他世界也召唤一次宇宙队长之力。

    当时他就决定，把这份力量用在这个宇宙。

    毕竟从漫威宇宙的角度来说，电影宇宙才是真人版的主宇宙。

    而earth-616宇宙则是漫画版的主宇宙。

    通过对伟大蛛网的了解，比德发现，电影宇宙和漫画宇宙实际上是有一定差别的。

    或许就如他一开始所构想的一样，这两个宇宙属于不同的全能宇宙类型！

    或许应该将它们区分为：漫画全能宇宙和真人全能宇宙！

    最直观的差别就是，在真人全能宇宙这边，他能感觉到自己和伟大蛛网之间的联系要更弱一些。

    但不管如何，这个宇宙其实才更贴近于作为“真人”而存在的他。

    再说，在那边，他有伟大蛛网的能力护身，力量上或许还达不到，但权能上其实已经算是多元宇宙级了。

    所以，如果要在这边的真人全能宇宙打开局面，把宇宙队长之力用在这里显然是最合适的。

    只是让比德疑惑的是，他使用了这个“宇宙队长之力传呼器”后，却并没有第一时间得到回应。

    稍稍等待了一番后，比德有些遗憾。

    或许是自己在这边无法得到宇宙队长之力的回应吧？

    “既然这样，只能靠我自己的双手来解决了！”

    比德也并没有气馁。

    现在的他已经不是刚穿越时的他。

    经历过这么多的战斗后，他早已成为了一名合格的战士，拥有着坚韧的内心。

    虽然少了宇宙队长之力，有些遗憾，但己方还有绯红女巫旺达、幻视、奇异博士，再加上自己。

    虽然旺达和奇异博士都没有达到他们的巅峰期，但四个人加起来，对付灭霸，应该也差不多了吧？

    比德再次投入到战斗中，顺带着给奇异博士打了通“魔法电话”，把他喊了过来。

    奇异博士很快抵达战场。

    四人合力，果然和灭霸打得难解难分。

    如果他们能想办法取下灭霸手中的无限手套，让他失去四颗无限原石的加持，那这场无限战争将没有悬念！

    ——

    “看到了么，就是他！他的现实，和我们的现实不一样！而且，他带来的那些蜘蛛，身上的气息也和我们不一样！”

    地球附近的某个次维度空间中，一个朋克风的白发男子看着地球上的战斗，大笑起来。

    “他确实很不一般，这个宇宙原本的过去未来中都没有他的存在，他的出现也没有引起神圣时间线的扩展，这是为什么？他竟然能遏制时间线？”另外那名男子的声音中满是错愕和不解。(本章完)